---
keywords: Trading,Stock Trading,Penny Stock Trading
title: पेनी स्टॉक रिफॉर्म एक्ट
description: पेनी स्टॉक सुधार अधिनियम ने गैर-विनिमय-सूचीबद्ध शेयरों में धोखाधड़ी पर रोक लगाने की मांग की, जो आम तौर पर ओवर-द-काउंटर बाजार में व्यापार करते हैं।
---

# पेनी स्टॉक रिफॉर्म एक्ट
## पेनी स्टॉक रिफॉर्म एक्ट क्या है?

पेनी स्टॉक रिफॉर्म एक्ट 1990 में अमेरिकी कांग्रेस द्वारा प्रतिभूति कानून के एक भाग के रूप में अधिनियमित किया गया था, जो गैर-विनिमय-सूचीबद्ध शेयरों में धोखाधड़ी पर रोक लगाने की मांग करता था - जिसे [पेनी स्टॉक कहा जाता है](/pennystock) । एक कंपनी के स्टॉक को आम तौर पर एक पैसा स्टॉक कहा जाता है, जब इसकी कीमत $ 5 प्रति शेयर से नीचे होती है।

पेनी स्टॉक आमतौर पर ओवर-द-काउंटर ( [ओटीसी](/otc) ) बाजार के माध्यम से कारोबार करते हैं, जो एक ब्रोकर-डीलर नेटवर्क है। पेनी स्टॉक रिफॉर्म एक्ट ने दलालों के लिए नियम जोड़े और शेयरों को उद्धृत करने के लिए एक पैसा स्टॉक मार्केटप्लेस लागू किया।

## पेनी स्टॉक रिफॉर्म एक्ट को समझना

पेनी स्टॉक रिफॉर्म एक्ट - जो "सिक्योरिटीज एनफोर्समेंट रेमेडीज एंड पेनी स्टॉक रिफॉर्म एक्ट 1990" का हिस्सा था - को अक्टूबर में राष्ट्रपति जॉर्ज एचडब्ल्यू बुश द्वारा कानून में हस्ताक्षरित किया गया था। 15, 1990। इस कानून को 1970 और 1980 के दशक में पेनी स्टॉक धोखाधड़ी की बढ़ती घटनाओं को संबोधित करने के लिए डिजाइन किया गया था। कानून ने [दलालों](/broker) और डीलरों पर अधिक कड़े नियम लागू करने का प्रयास किया, जिन्होंने ग्राहकों को पैसा स्टॉक की सिफारिश की और ऐसी प्रतिभूतियों को उद्धृत करने के लिए एक संरचित इलेक्ट्रॉनिक बाज़ार स्थापित करने को भी बढ़ावा दिया।

पेनी स्टॉक आमतौर पर छोटी कंपनियों द्वारा जारी किए जाते हैं, जो राष्ट्रीय एक्सचेंजों पर व्यापार करने के लिए आवश्यक [लिस्टिंग आवश्यकताओं से नीचे आते हैं।](/listingrequirements) उदाहरण के लिए, [न्यू यॉर्क स्टॉक एक्सचेंज (एनवाईएसई)](/nyse) के लिए कंपनियों को न्यूनतम 100 मिलियन डॉलर के कुल मूल्य के लिए 1.1 मिलियन [इक्विटी शेयर बकाया रखने की आवश्यकता है।](/equity) साथ ही, कंपनी के स्टॉक का न्यूनतम लिस्टिंग मूल्य $4 प्रति शेयर होना चाहिए।

नतीजतन, अधिकांश पैसा स्टॉक इलेक्ट्रॉनिक [ओटीसी बुलेटिन बोर्ड (ओटीसीबीबी)](/otcbb) के माध्यम से या निजी स्वामित्व वाले [ओटीसी मार्केट्स ग्रुप के माध्यम से काउंटर (ओटीसी) पर कारोबार किया जाता है](/otc-markets-group-inc) ।

## पेनी स्टॉक जोखिम

ऐतिहासिक रूप से, पेनी स्टॉक के लिए कई जोखिम और अनूठी विशेषताएं रही हैं, जिसने उन्हें धोखाधड़ी और दुरुपयोग के लिए अतिसंवेदनशील बना दिया है। पेनी स्टॉक रिफॉर्म एक्ट ने इन जोखिमों को कम करने की मांग की, लेकिन आज भी, कुछ जोखिम प्रचलित हैं।

### वित्तीय प्रकटीकरण का अभाव

अधिक स्थापित कंपनियों की तुलना में पेनी स्टॉक जारी करने वाली कंपनियों के बारे में जानकारी आसानी से उपलब्ध नहीं है। उदाहरण के लिए, पेनी स्टॉक कंपनियों को NYSE पर व्यापार करने वाली अन्य सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनियों की तरह अपने [वित्तीय विवरणों की रिपोर्ट करने की आवश्यकता नहीं है।](/financial-statements) परिणामस्वरूप, किसी कंपनी के बारे में जानकारी विश्वसनीय नहीं हो सकती है।

साथ ही, जानकारी की कमी का मतलब है कि निवेशकों की कंपनी के वित्तीय इतिहास तक पहुंच नहीं है, जिसमें पिछली कई तिमाहियों में कंपनी का वित्तीय प्रदर्शन भी शामिल है। जानकारी और पारदर्शिता की यह कमी निवेशकों के लिए पेनी स्टॉक के आसपास के निवेश निर्णयों को काफी कठिन बना सकती है और उन्हें महत्वपूर्ण नुकसान के जोखिम में डाल सकती है। पिंक ओपन मार्केट (उर्फ पिंक शीट मार्केट) में सूचीबद्ध कंपनियों को कोई वित्तीय विवरण दर्ज करने या किसी भी खुलासे की रिपोर्ट करने की आवश्यकता नहीं है, जब तक कि वे योग्य विदेशी मुद्रा में सूचीबद्ध न हों।

### लिस्टिंग आवश्यकताएँ

एक पारंपरिक एक्सचेंज बनाम काउंटर पर व्यापार करने के लिए लिस्टिंग आवश्यकताएं काफी अलग हैं। पेनी स्टॉक, ओटीसी के माध्यम से व्यापार, कोई न्यूनतम लिस्टिंग आवश्यकता नहीं है, जैसे न्यूनतम स्तर का राजस्व या लाभ। यदि कोई कंपनी खराब प्रदर्शन करती है या वित्तीय संकट में है, तो स्टॉक को छोटे एक्सचेंज में स्थानांतरित किया जा सकता है।

### कम ट्रेडिंग वॉल्यूम

पेनी स्टॉक का व्यापार करते समय, निवेशकों को जब चाहें खरीद और बिक्री के आदेश को निष्पादित करने में कठिनाई हो सकती है, जिसका अर्थ है कि बाजार में बहुत कम [तरलता](/liquidity) है। नतीजतन, एक निवेशक जो प्रचलित कीमत पर एक पैसा स्टॉक नहीं बेच सकता है, उसे कम कीमत स्वीकार करनी पड़ सकती है या खरीदार के उभरने की प्रतीक्षा करनी पड़ सकती है। जबकि निवेशक खरीदार की प्रतीक्षा करता है, शेयर की कीमत गिर सकती है - जिससे निवेशक को नुकसान हो सकता है।

## पैसा स्टॉक हेरफेर

पेनी स्टॉक लेनदेन और उनसे जुड़ी अपमानजनक गतिविधियां- जैसे "पंप और डंप" योजनाएं और खाता "मंथन" - 1980 के दशक के मध्य से अमेरिका में काफी हद तक बढ़ीं। प्रौद्योगिकी और दूरसंचार में प्रगति ने अंतरराज्यीय "बॉयलर रूम" संचालन में नाटकीय वृद्धि में योगदान दिया, जहां प्रमोटरों ने अनिश्चित निवेशकों को संदिग्ध पैसा शेयरों में निवेश करने के लिए मनाने के लिए उच्च दबाव वाली बिक्री रणनीति का इस्तेमाल किया।

अक्सर पेनी स्टॉक के ऐसे प्रमोटर [पंप और डंप](/pumpanddump) योजनाओं में भाग लेते थे, जिसमें कंपनी के बारे में गलत जानकारी फैलाना और पंप और डंप का समन्वय करना शामिल था। क्योंकि पेनी स्टॉक, विशेष रूप से ओटीसी या [गुलाबी शीट](/pinksheets) बाजारों में, कम शेयर की कीमतें और सीमित तरलता या ट्रेडिंग वॉल्यूम है, बड़ी समन्वित खरीद कम समय में, प्रतिशत के संदर्भ में, कीमत को काफी अधिक बढ़ा सकती है।

एक बार शेयर की कीमतों में बढ़ोतरी के बाद, अन्य निवेशक शेयर की कीमत में [गति का लाभ उठाने के लिए शेयर खरीदेंगे](/momentum) । धोखेबाज तब अपने शेयरों को बेचेंगे या डंप करेंगे, जब कीमत उस स्तर तक बढ़ जाएगी जहां उन्होंने एक बड़ा लाभ कमाया था। धोखेबाजों द्वारा बेचने से वैध निवेशकों द्वारा बेचने का उन्माद पैदा हो गया, यह महसूस करने के बाद कि स्टॉक की कीमत बढ़ने का कोई मौलिक कारण नहीं था। पीड़ित आमतौर पर औसत निवेशक थे जो पंप और डंप योजना से होने वाले नुकसान को सहन करते हुए फंस गए थे।

## पेनी स्टॉक रिफॉर्म एक्ट के निष्कर्ष

1990 के अधिनियम पर अपनी रिपोर्ट में, हाउस कमेटी ऑन एनर्जी एंड कॉमर्स ने दो मुख्य कारकों की पहचान की जिन्होंने पेनी स्टॉक धोखाधड़ी के विकास को प्रेरित किया था:

1. इन शेयरों के बारे में सार्वजनिक जानकारी का अभाव, जिससे [कीमतों में](/manipulation) [हेराफेरी हुई](/manipulation)

[प्रमोटरों और पेनी स्टॉक जारीकर्ताओं और ब्रोकर-डीलरों से जुड़े अन्य लोगों](/promoter) की उपस्थिति, जो प्रतिभूति कानूनों के तहत बार-बार अपराधी थे, गुंडागर्दी साबित हुए या संगठित अपराध से संबंध थे।

पेनी स्टॉक रिफॉर्म एक्ट ने पेनी स्टॉक धोखाधड़ी को कम करने के उद्देश्य को प्राप्त करने के लिए अधिक विनियमन और बेहतर प्रकटीकरण के दो-आयामी दृष्टिकोण का उपयोग किया। [प्रतिभूति और विनिमय आयोग (एसईसी)](/sec) द्वारा प्रदान किया गया कानून , जो वित्तीय बाजारों, पेनी स्टॉक जारीकर्ताओं, दलालों और डीलरों पर प्रशासनिक शक्ति को नियंत्रित करता है। इस अधिनियम में पेनी स्टॉक डीलरों और दलालों को संभावित ग्राहकों को पैनी स्टॉक मार्केट के बारे में सामान्य जानकारी और पैनी स्टॉक के बारे में विशिष्ट जानकारी का खुलासा करने की भी आवश्यकता थी।

इसके अलावा, ओटीसी डीलर नेटवर्क निवेशकों को सूचित करने के साधन के रूप में एक पैसा स्टॉक पर [कैविट एम्प्टर](/caveatemptor) (शाब्दिक रूप से, "खरीदार सावधान") का पदनाम रख सकता है कि किसी विशेष मुद्दे के लिए अतिरिक्त देखभाल और उचित परिश्रम करने का कारण हो सकता है। वास्तव में, कुछ ब्रोकरेज हाउस या तो कैविएट एम्प्टर के मुद्दों में निवेश को प्रतिबंधित करने लगे हैं, या अब पूरी तरह से पैनी स्टॉक में ट्रेडिंग की अनुमति नहीं दे रहे हैं।

##हाइलाइट

- अधिनियम में पेनी स्टॉक डीलरों और दलालों को ग्राहकों को पैसा शेयर बाजार के बारे में जानकारी का खुलासा करने की भी आवश्यकता थी।

- पेनी स्टॉक रिफॉर्म एक्ट ने ऐसी प्रतिभूतियों को उद्धृत करने के लिए एक संरचित इलेक्ट्रॉनिक बाज़ार स्थापित करने को भी बढ़ावा दिया।

- कानून ने पेनी स्टॉक जारीकर्ताओं, दलालों और डीलरों पर एसईसी प्रशासनिक शक्ति प्रदान की।

- पेनी स्टॉक के साथ धोखाधड़ी पर रोक लगाने के लिए 1990 में अमेरिकी कांग्रेस द्वारा पेनी स्टॉक रिफॉर्म एक्ट लागू किया गया था।

