---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Pensions
title: पेंशन अधिकतमकरण
description: पेंशन अधिकतमकरण उन जोड़ों के लिए एक सेवानिवृत्ति रणनीति है जो जीवन बीमा के साथ जोखिम की भरपाई करते हुए उच्चतम संभव वार्षिकी भुगतान सुरक्षित करते हैं।
---

# पेंशन अधिकतमकरण
## पेंशन अधिकतमकरण क्या है?

पेंशन अधिकतमकरण जोड़ों के लिए एक सेवानिवृत्ति रणनीति है जिसमें जीवित पति या पत्नी के लिए आय प्रदान करने के लिए जीवन बीमा प्राप्त करते समय एक पति या पत्नी के जीवनकाल के लिए उच्चतम संभव वार्षिकी भुगतान का चयन करना शामिल है।

पेंशन अधिकतमकरण में दो सेवानिवृत्ति आय उत्पादों का उपयोग शामिल है: एक [जीवन-मात्र वार्षिकी](/straightlifeannuity),. जो एक व्यक्ति के लिए उच्चतम नकद भुगतान की पेशकश करेगा, लेकिन जब वह व्यक्ति मर जाता है, और जीवन बीमा, जो जीवित पति या पत्नी को आय प्रदान कर सकता है ।

यह एक जोखिम भरी रणनीति है। सेवानिवृत्त लोग एक सुरक्षित [संयुक्त और उत्तरजीवी वार्षिकी चुन सकते हैं](/jointandsurvivorannuity),. जो दोनों पति-पत्नी को जीवन भर के लिए लाभ की गारंटी देता है ।

## पेंशन अधिकतमकरण को समझना

कुछ जोड़ों के लिए जीवन-मात्र वार्षिकी का उच्च भुगतान आकर्षक हो सकता है, यह देखते हुए कि जीवन बीमा पॉलिसी के साथ ऐसी रणनीति के जोखिम को कम किया जा सकता है। तर्क यह है कि केवल-जीवन वार्षिकी का बढ़ा हुआ भुगतान जीवन बीमा पॉलिसी के प्रीमियम का भुगतान करने के लिए पर्याप्त अतिरिक्त आय प्रदान कर सकता है। हालांकि, विचार करने के लिए कई विवरण हैं।

[नियोक्ता पेंशन योजना](/employer_sponsored_plan) में भाग लेने वाले जोड़े पेंशन को अधिकतम करने पर विचार कर सकते हैं। बीमा एजेंट उन जोड़ों के लिए एक रणनीति सुझा सकते हैं जिनके लिए पेंशन [वार्षिकी](/annuitant) अच्छे स्वास्थ्य में है या यदि जोड़े के पास आय के अन्य स्रोत हैं तो जीवन-केवल वार्षिकी संरचना चुनने के जोखिम को संतुलित करने के लिए।

> पेंशन अधिकतमकरण रणनीति का उपयोग करना जोखिम भरा हो सकता है, खासकर यदि वार्षिकीधारक की अपने पति या पत्नी से पहले मृत्यु हो जाती है। यह सुनिश्चित करना महत्वपूर्ण है कि आपकी जीवन बीमा पॉलिसी में पेंशन हानि की भरपाई के लिए पर्याप्त मृत्यु लाभ हो।

>

इस तरह की वार्षिकी का जितना अधिक भुगतान किया जाता है, यह युगल के लिए उतना ही अधिक लाभदायक होता है। हालांकि, अगर पेंशन देय व्यक्ति की पहले मृत्यु होने की संभावना है, तो संयुक्त पेंशन या संयुक्त और उत्तरजीवी लाभ सबसे अच्छा विकल्प हो सकता है।

###पेंशन अधिकतम करने का तर्क

पेंशन अधिकतमकरण के साथ, यदि वार्षिकीदार की पहले मृत्यु हो जाती है, तो जीवित पति या पत्नी को जीवन बीमा पॉलिसी से [मृत्यु लाभ प्राप्त होगा जो कि उत्तरजीवी के लिए एक गारंटीकृत](/deathbenefit) [निश्चित वार्षिकी](/fixedannuity) खरीदने के लिए पर्याप्त होना चाहिए । सुरक्षित संयुक्त पेंशन/संयुक्त और उत्तरजीवी वार्षिकी विकल्प के साथ उत्तरजीवी को मिलने वाली तुलना में इसका बेहतर मासिक भुगतान हो सकता है।

इस घटना में कि पेंशन के दायरे में नहीं आने वाले पति या पत्नी की पहले मृत्यु हो जाती है, जीवित पति या पत्नी जीवन बीमा पॉलिसी को रद्द कर सकते हैं और उच्च जीवन-मात्र वार्षिकी भुगतान प्राप्त करना जारी रख सकते हैं।

हालांकि, यह ध्यान दिया जाना चाहिए कि गारंटीकृत निश्चित वार्षिकी से भुगतान पूंजीगत लाभ दर पर पूरी तरह से कर योग्य होगा जबकि सुरक्षित संयुक्त और उत्तरजीवी वार्षिकी से भुगतान ज्यादातर कर-मुक्त होगा ।

## विशेष ध्यान

इस रणनीति का प्रयास करने से पहले विचार करने के लिए कई महत्वपूर्ण कारक हैं, जिसमें दोनों पति-पत्नी का स्वास्थ्य, आय के अन्य स्रोत, कर निहितार्थ और युगल की पेंशन या चिकित्सा योजना की विशिष्ट शर्तें शामिल हैं।

[स्थायी](/perpetuity) रूप से पर्याप्त आय प्रदान करके उनकी रक्षा करना है । चूंकि ऐसी रणनीति जटिल हो सकती है और लाइसेंस प्राप्त बीमा पेशेवर, वित्तीय योजनाकार, या वित्तीय सलाहकार के साथ चर्चा की जानी चाहिए।

##हाइलाइट

- पेंशन अधिकतमकरण केवल-जीवन वार्षिकी और जीवन बीमा की आवश्यकता वाले जोड़ों के लिए एक सेवानिवृत्ति रणनीति है।

- यदि पेंशन प्राप्त करने वाले व्यक्ति की पहले मृत्यु होने की संभावना है, तो पेंशन अधिकतमकरण सबसे अच्छा विकल्प नहीं हो सकता है क्योंकि इस तरह की वार्षिकी का जितना अधिक भुगतान किया जाता है, यह जोड़े के लिए उतना ही अधिक लाभदायक होता है।

- पेंशन अधिकतमकरण सेवानिवृत्ति के लिए एक जोखिम भरी रणनीति है, और एक संयुक्त और उत्तरजीवी वार्षिकी खरीदना सुरक्षित हो सकता है, जो दोनों पति-पत्नी के लिए लाभ प्रदान करता है।

