---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Pensions
title: पेंशन विकल्प
description: एक पेंशन विकल्प कई विकल्पों में से एक है जो एक कर्मचारी को सेवानिवृत्ति पर करना चाहिए। सबसे महत्वपूर्ण प्रश्न: एकमुश्त या मासिक भुगतान?
---

# पेंशन विकल्प
## पेंशन विकल्प क्या है?

पेंशन विकल्प शब्द उन विकल्पों की एक श्रृंखला को संदर्भित करता है जो एक कर्मचारी को [सेवानिवृत्ति के लिए तैयार करने के लिए करना चाहिए](/retirement) । एक व्यक्ति जो निर्णय लेता है वह यह निर्धारित करता है कि वे अपने पेंशन खातों में धन कैसे प्राप्त करते हैं। कर्मचारी नियमित मासिक [आय](/income) प्रदान करने के लिए एकल भुगतान चुन सकते हैं या अपनी पेंशन बढ़ा सकते हैं । सिविल सेवकों के लिए पेंशन विकल्प अक्सर उपलब्ध होते हैं, लेकिन निगमों द्वारा अपने कर्मचारियों को भी पेश किए जा सकते हैं।

## पेंशन विकल्पों को समझना

[पेंशन](/pensionplan) सेवानिवृत्ति योजनाएं हैं। नियोक्ता अपने कर्मचारियों के भविष्य के लाभ के लिए पेंशन योजनाओं में योगदान करते हैं। इन योगदानों को धन के एक पूल में विभाजित किया जाता है, जिसे श्रमिकों की ओर से निवेश किया जाता है। इन निवेशों से उत्पन्न [ब्याज और कमाई से कर्मचारियों को आय होती है।](/interest)

पेंशन विकल्पों को कुछ भुगतान योजनाओं में विभाजित किया जा सकता है। इसमे शामिल है:

- **एकल जीवन विकल्प:** यह विकल्प एकल व्यक्तियों या उन लोगों के लिए बनाया गया है जिनके पति/पत्नी अपनी पेंशन प्राप्त करने का कोई अधिकार छोड़ देते हैं।

- **संयुक्त जीवन विकल्प:** ये पेंशन विकल्प मासिक भुगतान करते हैं और व्यक्तियों और उनके जीवनसाथी के जीवनकाल के लिए गारंटीकृत हैं।

- **अस्थायी वार्षिकी विकल्प:** यह विकल्प उन लोगों के लिए एक टॉप-अप प्रदान करता है जो 65 वर्ष की आयु से पहले सेवानिवृत्त होते हैं।

[क्षेत्र](/sector) में काम करने वालों द्वारा सिविल सेवकों को पेंशन विकल्प की पेशकश की जाती है । कॉर्पोरेट कर्मचारियों को भी पेंशन योजनाओं के माध्यम से पेंशन विकल्प की पेशकश की जा सकती है। लेकिन इन सेवानिवृत्ति योजनाओं को कॉर्पोरेट जगत में [401 (के) एस द्वारा ग्रहण किया जा रहा है](/401kplan) । ये कर-लाभकारी सेवानिवृत्ति योजनाएं हैं जो कर्मचारियों के सेवानिवृत्त होने के बाद भविष्य की आय प्रदान करने के लिए परिभाषित योगदान का उपयोग करती हैं।

> जब आप गुजर जाते हैं, तो आपके परिवार को आपकी पेंशन आय से हाथ धोना पड़ेगा यदि आप अपनी मासिक पेंशन को अपने जीवनसाथी को कवर करने की व्यवस्था नहीं करते हैं।

>

## विशेष ध्यान

कुछ महत्वपूर्ण कारक हैं जिन पर व्यक्तियों को अपनी सेवानिवृत्ति के लिए पेंशन विकल्प पर समझौता करने से पहले विचार करना चाहिए। इनमें से कुछ में शामिल हैं:

- उनकी उम्र

- उनके जीवनसाथी की उम्र

- उनके व्यक्तिगत वित्तीय लक्ष्य

- उनके आश्रितों की जरूरतें और लक्ष्य

- उनकी वित्तीय स्थिति और स्थिति

- उनकी [जीवन प्रत्याशा](/lifeexpectancy)

एक बार इन्हें नोट कर लेने के बाद, पेंशन भुगतान निर्बाध रूप से सुनिश्चित करने के लिए सर्वोत्तम विकल्प को कम करना आसान हो जाता है।

## पेंशन विकल्पों के प्रकार

जैसा कि पिछले खंड में कहा गया है, व्यक्तियों के पास उनके पेंशन विकल्पों के संबंध में कुछ भुगतान विकल्प उपलब्ध हैं। सबसे महत्वपूर्ण निर्णयों में से एक यह है कि पैसे को मासिक या [एकमुश्त भुगतान](/lump-sum-payment) विकल्प के रूप में लिया जाए या नहीं। हमने नीचे सबसे आम विकल्प सूचीबद्ध किए हैं।

### मासिक भुगतान विकल्प

मासिक भुगतान स्थिर और अनुमानित हैं। भुगतान राशि शुरुआत से निर्धारित की जाती है और यह किसी व्यक्ति की सेवा और वेतन के वर्षों पर आधारित होती है। भुगतान की गारंटी जीवन भर के लिए दी जाती है, आमतौर पर आपके और आपके पति या पत्नी दोनों के जीवनकाल को कुछ कम दर पर कवर करने के विकल्प के साथ।

निवेश का सारा जोखिम कंपनी पर है। यानी अगर आप 130 साल तक जीते हैं, तो हो सकता है कि आपने अपना खाता बहुत पहले ही समाप्त कर दिया हो, लेकिन वे भुगतान आते रहेंगे। भले ही नियोक्ता अपने दायित्वों को पूरा करने में विफल रहता है, भुगतान की गारंटी आम तौर पर [पेंशन लाभ गारंटी निगम](/pbgc) (पीबीजीसी) द्वारा दी जाती है।

### एकमुश्त विकल्प

एकमुश्त भुगतान आप पर जिम्मेदारी और [जोखिम डालता है](/risk) । आपको कुल पेंशन राशि मिलती है जो आपकी जीवन प्रत्याशा के आधार पर आपके लिए आरक्षित है। फिर आप इसे अपने सेवानिवृत्ति के वर्षों के दौरान अपने [घोंसले के अंडे](/nestegg) में जोड़ने के लिए निवेश कर सकते हैं । जो लोग एकमुश्त राशि लेते हैं वे आम तौर पर एक [व्यक्तिगत सेवानिवृत्ति खाते](/ira) (आईआरए) में पैसा डालते हैं । यह रिटायर को निवेश विकल्पों पर नियंत्रण रखने की अनुमति देता है। महत्वपूर्ण लाभ या हानि संभव है।

यह संभावना है कि या तो सेवानिवृत्त व्यक्ति IRA से आगे निकल जाएगा या इसके विपरीत। जो लोग इस विकल्प को चुनते हैं उनके पास एक बैकअप संसाधन होना चाहिए यदि संपत्ति समाप्त हो गई हो। शेष राशि होने की स्थिति में उन्हें एक [लाभार्थी](/beneficiary) को भी नामित करना चाहिए ।

एकमुश्त वितरण का चयन करने वाले सेवानिवृत्त लोगों के लिए एक सामान्य मार्ग एक आईआरए वार्षिकी उत्पाद है। यह मासिक पेंशन वितरण विकल्प के समान ही कार्य करता है, लेकिन सेवानिवृत्त लोगों द्वारा पसंद किया जाता है जो पेंशन योजना के बाहर उच्च प्रदर्शन करने वाली वार्षिकी चाहते हैं।

### अन्य विकल्प

पेंशन योजना या आईआरए वार्षिकी के माध्यम से मासिक भुगतान विकल्प का चयन करने वाले सेवानिवृत्त लोगों को यह तय करना होगा कि उनकी आवश्यकताओं के लिए कौन सा प्रकार सबसे उपयुक्त है।

- एक एकल जीवन वार्षिकी सबसे बड़ा मासिक भुगतान प्रदान करेगी।

- एक [संयुक्त और उत्तरजीवी](/jointandsurvivorannuity) वार्षिकी एक पति या पत्नी को भागीदार की मृत्यु के बाद मासिक भुगतान हिस्से में पेंशन का पूर्व-निर्धारित प्राप्त करने की व्यवस्था करती है।

- एक [अवधि-निश्चित](/periodcertain) विकल्प उस समयावधि को निर्दिष्ट करता है जिस पर भुगतान किया जाएगा, यदि दोनों पति-पत्नी की मृत्यु हो गई है, तो भुगतान प्राप्त करने के लिए तीसरे लाभार्थी का नाम लेने का अवसर है।

##हाइलाइट

- अधिकांश पेंशन विकल्प सार्वजनिक क्षेत्र या सरकारी नौकरियों के माध्यम से पेश किए जाते हैं।

- पेंशन विकल्प का भुगतान मासिक या एकमुश्त किया जा सकता है।

- कर्मचारी एकल जीवन, संयुक्त जीवन या अस्थायी वार्षिकी विकल्पों के बीच चयन कर सकते हैं।

- कर्मचारियों को सेवानिवृत्ति की तैयारी के लिए पेंशन विकल्प के रूप में जाना जाने वाला विकल्प चुनना आवश्यक है।

- व्यक्तियों को उन कारकों पर विचार करना चाहिए जो उनकी व्यक्तिगत स्थितियों को प्रभावित करते हैं, जिसमें उनकी उम्र और उनके पति या पत्नी, उनकी वित्तीय स्थिति और भविष्य के लक्ष्य शामिल हैं।

