---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Pensions
title: पेंशन योग्य सेवा
description: पेंशन योग्य सेवा से तात्पर्य उस समय की राशि से है जब एक कर्मचारी पेंशन योजना के लिए क्रेडिट अर्जित करता है जिसमें वे नामांकित होते हैं।
---

# पेंशन योग्य सेवा
## पेंशन योग्य सेवा क्या है?

पेंशन योग्य सेवा से तात्पर्य उस समय की राशि से है जब एक कर्मचारी [पेंशन योजना](/pensionplan) के लिए क्रेडिट अर्जित करता है जिसमें वे नामांकित होते हैं। कनाडा के कानून के तहत, एक व्यक्ति कुल 35 साल की पेंशन योग्य सेवा तक जमा कर सकता है।

## पेंशन योग्य सेवा को समझना

पेंशन योग्य सेवा एक पेंशन योजना में नामांकित कर्मचारी के अपने रोजगार के दौरान उस योजना की ओर अर्जित होने की अवधि है। आम तौर पर एक वार्षिक आंकड़े के रूप में बयानों पर रिपोर्ट की जाती है, पेंशन योग्य सेवा उच्चतम औसत वेतन के साथ-साथ कर्मचारी के पेंशन लाभों को निर्धारित करने में प्राथमिक कारकों में से एक है।

प्रत्येक कार्यकर्ता के लिए गणना की जाने वाली पेंशन योग्य सेवा मूल्य आमतौर पर नियोक्ता के काम किए गए समय के रिकॉर्ड पर आधारित होता है, जैसा कि घंटों, वर्षों या अन्य अंतरालों में व्यक्त किया जाता है। प्रत्येक पेंशन योजना पेंशन योग्य सेवा की गणना में भिन्न होती है, इसलिए यह आवश्यक है कि योजना प्रतिभागी अपनी योजना की विशिष्ट शर्तों से परिचित हों।

जिस अवधि के दौरान एक कर्मचारी पेंशन योजना में सीधे पेंशन योग्य सेवा का योगदान देता है उसे "वर्तमान सेवा" के रूप में जाना जाता है।

वर्तमान सेवा अर्जित करने के अलावा, कोई व्यक्ति अपनी पेंशन बढ़ाने के लिए पात्र [पूर्व सेवा जोड़ सकता](/pastservice) है, जो पूर्व रोजगार की पात्र अवधि के लिए पेंशन योग्य सेवा खरीदकर या पेंशन के माध्यम से किसी अन्य नियोक्ता की योजना से अर्जित पेंशन लाभों के मूल्य को स्थानांतरित करके किया जा सकता है। हस्तांतरण समझौता।

## पेंशन ट्रांसफर समझौता

पेंशन ट्रांसफर एग्रीमेंट एक योग्य नियोक्ता और कनाडाई सरकार के बीच समझौता है जो पेंशन योजनाओं के बीच हस्तांतरण की सुविधा प्रदान करता है।

एक कर्मचारी के लिए एक पेंशन हस्तांतरण समझौते का लाभ लेने के लिए एक नियोक्ता ने कनाडा सरकार के साथ एक आधिकारिक समझौता किया होगा। 2021 तक, 90 से अधिक पेंशन योजनाएं कनाडा में पेंशन हस्तांतरण समझौतों में भाग लेती हैं। एक कर्मचारी जिसकी पेंशन में एक सक्रिय पेंशन हस्तांतरण समझौता नहीं है, वह अपने नियोक्ता को एक समझौते को लागू करने के लिए याचिका दे सकता है, या वे एक सेवा पुनर्खरीद कार्यक्रम के विकल्प का पता लगा सकते हैं।

## पेंशन योग्य सेवा वापस खरीदना

में लोक सेवा सेवानिवृत्ति योजना के लाभ के रूप में [खरीदी गई सेवा](/purchased-service) की अवधि भी शामिल हो सकती है । सर्विस बायबैक के रूप में भी जाना जाता है, पेंशन योग्य सेवा की खरीद की गणना पिछले सेवा पेंशन समायोजन का उपयोग करके की जानी चाहिए और गणना से पहले कनाडा राजस्व एजेंसी द्वारा प्रमाणित किया जाना चाहिए।

पेंशन योग्य सेवा के प्रकार जो खरीद के लिए पात्र हो सकते हैं उनमें सार्वजनिक पूर्व सेवा, सेवा की अवधि जिसमें एक सदस्य पेंशन योजना में योगदान नहीं दे रहा था, और अन्य पेंशन योजनाओं द्वारा मान्यता प्राप्त सेवा शामिल है। इस तरह की खरीद [कनाडा राजस्व एजेंसी](/ccra) के नियमों के अधीन हैं , और शर्तें योजनाओं और प्रांतों के बीच भिन्न होती हैं।

अतिरिक्त आवश्यकताओं और लागतों को सेवा बायबैक पर लागू किया जा सकता है, और पेंशन योग्य सेवा पर 35 साल की प्रोद्भवन सीमा लागू होती है।

##हाइलाइट

- पेंशन योग्य सेवा की अवधि को "वर्तमान सेवा" कहा जाता है।

- कुछ कनाडाई लोगों के लिए, पेंशन योग्य सेवा में लोक सेवा सेवानिवृत्ति योजना के लाभ के रूप में खरीदी गई सेवा की अवधि भी शामिल हो सकती है।

- श्रमिक अपनी पेंशन बढ़ाने के लिए उपार्जित वर्तमान सेवा में पूर्व सेवा जोड़ सकते हैं।

- कनाडा के कानून के तहत, एक व्यक्ति कुल 35 साल की पेंशन योग्य सेवा तक जमा कर सकता है।

- पेंशन योग्य सेवा पेंशन योजना के लिए अर्जित समय है।

