---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Pensions
title: पेंशन जोखिम हस्तांतरण
description: पेंशन जोखिम हस्तांतरण तब होता है जब एक परिभाषित लाभ पेंशन प्रदाता पूर्व कर्मचारी लाभार्थियों को जोखिम और सेवानिवृत्ति भुगतान देनदारियों को उतार देता है।
---

# पेंशन जोखिम हस्तांतरण
## पेंशन जोखिम हस्तांतरण क्या है?

एक पेंशन जोखिम हस्तांतरण तब होता है जब एक [परिभाषित लाभ पेंशन](/definedbenefitpensionplan) प्रदाता योजना के कुछ या सभी जोखिम (उदाहरण के लिए, पूर्व कर्मचारी लाभार्थियों को सेवानिवृत्ति आय देनदारियों) को उतार देता है। योजना प्रायोजक ऐसा करने के लिए निहित योजना प्रतिभागियों को स्वेच्छा से योजना को जल्दी छोड़ने के लिए एकमुश्त भुगतान की पेशकश करके (कर्मचारियों की पेंशन खरीदना) या उन गारंटीकृत लाभों का भुगतान करने की जिम्मेदारी लेने के लिए एक बीमा कंपनी के साथ बातचीत कर सकता है ।

## पेंशन जोखिम हस्तांतरण कैसे काम करता है

कंपनियां आय में उतार-चढ़ाव से बचने के लिए पेंशन जोखिम को स्थानांतरित करती हैं और खुद को अपने मुख्य व्यवसायों पर ध्यान केंद्रित करने में सक्षम बनाती हैं। निवेश रिटर्न, ब्याज दरों और प्रतिभागियों की लंबी उम्र में परिवर्तन के कारण [पेंशन योजना](/pensionplan) की कुल वार्षिक लागत का अनुमान लगाना कठिन हो सकता है।

बड़ी कंपनियों ने कर्मचारियों को पेंशन योजना की जिम्मेदारी हस्तांतरित करने की प्रवृत्ति पर रोक लगा दी थी, लेकिन यह 2012 में बदलना शुरू हुआ जब फॉर्च्यून 500 खिलाड़ियों की एक श्रृंखला ने पेंशन जोखिम को स्थानांतरित करने की मांग की। इनमें फोर्ड मोटर कंपनी, सियर्स, रोबक एंड कंपनी, जेसी पेनी कंपनी शामिल हैं। इंक. और पेप्सिको इंक. (जिसने पूर्व कर्मचारियों को एक वैकल्पिक एकमुश्त भुगतान की पेशकश की), साथ ही साथ जनरल मोटर्स कंपनी। और वेरिज़ॉन कम्युनिकेशंस इंक, जिसने सेवानिवृत्त लोगों के लिए वार्षिकियां खरीदीं ।

जोखिम हस्तांतरण लेनदेन में संबोधित जोखिमों के प्रकारों में निम्नलिखित शामिल हैं:

- जोखिम है कि प्रतिभागी वर्तमान वार्षिकी मृत्यु दर तालिका से अधिक समय तक जीवित रहेंगे (दीर्घायु जोखिम) इंगित करेंगे

- रिटायरमेंट बेनिफिट्स के भुगतान के लिए जो जोखिम अलग रखा गया है, वह निवेश रिटर्न (निवेश जोखिम) की अपेक्षित दरों को प्राप्त करने में विफल रहेगा।

- जोखिम जो ब्याज दर के माहौल में परिवर्तन करता है, बैलेंस शीट दायित्वों, शुद्ध आवधिक लागत और आवश्यक योगदान (ब्याज दर जोखिम) में महत्वपूर्ण और अप्रत्याशित उतार-चढ़ाव का कारण होगा।

- एक योजना प्रायोजक की पेंशन देनदारियों के जोखिम प्रायोजक की शेष संपत्ति और देनदारियों के अनुपात में बहुत अधिक हो जाते हैं

कंपनियों ने ऐतिहासिक रूप से कई कारणों से पेंशन योजनाओं को अपनाया है, जैसे कि योग्य कर्मचारियों का आकर्षण और प्रतिधारण, कार्यबल प्रबंधन, पितृवाद, कर्मचारी अपेक्षाएं और अनुकूल कर नीतियां।

प्रायोजन की स्वैच्छिक प्रकृति के आलोक में, योजना प्रायोजकों का आम तौर पर मानना है कि नए प्रवेशकों के लिए एक योजना को बंद करने, लाभों को कम करने या फ्रीज करने, या एक योजना को पूरी तरह से समाप्त करने की क्षमता (सभी अर्जित लाभों के लिए प्रदान करने के बाद) गोद लेने को प्रोत्साहित करने के लिए आवश्यक रही है और बनी हुई है और योजनाओं की निरंतरता ।

## पेंशन जोखिम हस्तांतरण के प्रकार

ऐसे कई तरीके हैं जिनसे पेंशन प्रदाता कर्मचारियों को गारंटीशुदा सेवानिवृत्ति आय का भुगतान करने के अपने दायित्वों के माध्यम से किए गए जोखिम को स्थानांतरित करने के बारे में जा सकता है:

- एक बीमा कंपनी से वार्षिकी की खरीद जो कुछ या सभी योजना प्रतिभागियों के लिए देनदारियों को स्थानांतरित करती है (योजना प्रायोजक से उस दायित्व से संबंधित ऊपर उल्लिखित जोखिमों को हटाकर)

- पेंशन योजना प्रतिभागियों को [एकमुश्त भुगतान](/lump-sum-payment) (खरीदारी) जो उन प्रतिभागियों के लिए योजना के दायित्व को पूरा करते हैं

- योजना प्रायोजक के जोखिम को कम करने के लिए योजना निवेश का पुनर्गठन

##हाइलाइट

- पेंशन जोखिम हस्तांतरण तब होता है जब एक परिभाषित-लाभ (डीबी) पेंशन प्रदाता योजना प्रतिभागियों को गारंटीकृत सेवानिवृत्ति आय का भुगतान करने के लिए अपने कुछ या सभी दायित्वों को हटाने का प्रयास करता है।

- परिभाषित पेंशन दायित्व उन कंपनियों के लिए एक भारी दायित्व का प्रतिनिधित्व करते हैं जिन्होंने अपने वर्तमान और पिछले कर्मचारियों को सेवानिवृत्ति आय की गारंटी दी है।

- पेंशन प्रदाता वैकल्पिक रूप से पेंशन की शर्तों के पुनर्गठन के लिए वार्षिकी अनुबंधों के माध्यम से या यूनियनों के साथ बातचीत के माध्यम से बीमा कंपनियों को कुछ जोखिम हस्तांतरित करने का प्रयास कर सकता है।

