---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: प्रतिशत पट्टा
description: एक प्रतिशत पट्टे के लिए किरायेदारों को किराए के परिसर से अपने राजस्व के एक हिस्से को आधार किराए के अलावा मकान मालिक को योगदान करने की आवश्यकता होती है।
---

# प्रतिशत पट्टा
## लीज परसेंटेज क्या है?

एक प्रतिशत पट्टा एक प्रकार का [पट्टा है](/lease) जहां किरायेदार आधार किराए का भुगतान करता है और किराये के परिसर में व्यवसाय करते समय अर्जित किसी भी राजस्व का प्रतिशत देता है। यह [वाणिज्यिक अचल संपत्ति में इस्तेमाल किया जाने वाला शब्द है](/commercialrealestate) । एक प्रतिशत पट्टा समझौता आम तौर पर पट्टेदारों के लिए आधार दर को कम करता है और पट्टेदार को अतिरिक्त उल्टा क्षमता प्रदान करता है।

## पट्टों का प्रतिशत समझाया

एक प्रतिशत पट्टे के दो घटक होते हैं - आधार किराया (या न्यूनतम किराया) और परिसर में की गई मासिक या वार्षिक [सकल बिक्री का प्रतिशत।](/grosssales) पट्टेदार को यह व्यवस्था आकर्षक लग सकती है, क्योंकि यह इस निश्चित लागत को कम करती है, जो आम तौर पर परिचालन लागत के एक बड़े हिस्से के लिए जिम्मेदार होती है, और पट्टेदार एक मानक पट्टे (यानी, बिक्री घटक का कोई प्रतिशत नहीं) से अधिक कुछ उल्टा क्षमता प्राप्त कर सकता है। इसके अतिरिक्त, प्रतिशत पट्टा पट्टेदार और पट्टेदार के हितों को संरेखित करता है।

किरायेदार को वांछित स्थान और रखरखाव सेवाएं प्रदान करके, पट्टादाता अधिक [पैदल यातायात पर कब्जा करने के लिए खुदरा विक्रेता की उपस्थिति को बढ़ाता है](/foot-traffic) और इसलिए, अधिक बिक्री की संभावना, जिसका एक हिस्सा प्रतिशत पट्टा समझौते के तहत पट्टेदार के पास जाएगा।

## एक प्रतिशत लीज अनुबंध पर बातचीत

[मकान मालिक और किरायेदार एक "](/landlord) [ब्रेकपॉइंट "](/breakpoint) पर बातचीत करते हैं, बिक्री का स्तर जहां प्रतिशत लीज भुगतान आधार किराए के साथ संयोजन में होता है। यदि कोई मकान मालिक कम आधार किराए के लिए सहमत होता है, तो वह कम ब्रेकप्वाइंट भी चाहता है। पट्टेदार को कम बेस रेंट और हाई ब्रेकप्वाइंट में दिलचस्पी है। आगे और पीछे और उन दो आंकड़ों पर समझौता करने के बाद, दोनों पक्षों को बिक्री के आंकड़े (उदाहरण के लिए स्टोर के कर्मचारियों को बिक्री), स्टोर के संचालन के घंटे, ब्रेकपॉइंट में संशोधन करने के अधिकार, और ऑडिटिंग स्टोर की प्रक्रियाओं के लिए बहिष्करण निर्धारित करना चाहिए। बिक्री, अन्य विवरण के साथ।

## प्रतिशत पट्टों के लिए लेखांकन

आइए, कोच और केट स्पेड ब्रांडों के मालिक टेपेस्ट्री, इंक. के वित्तीय विवरणों पर एक नज़र डालें, जो इसके कुल लीज़ भुगतानों के उनके प्रतिशत हिस्से को "आकस्मिक किराया" कहते हैं। कंपनी अपने [आय विवरण](/incomestatement) पर आकस्मिक किराये को पहचानती है जब "लक्ष्य (यानी, बिक्री स्तर) की उपलब्धि ... को संभावित और अनुमानित माना जाता है।" अपने [वित्तीय वर्ष](/fiscalyear) 2019 में, टेपेस्ट्री ने अपने कुल किराए का लगभग 30% आकस्मिक किराए (यानी प्रतिशत पट्टे के माध्यम से) के रूप में भुगतान किया। इसके विपरीत सिग्नेट ज्वैलर्स लिमिटेड, जिसका प्रतिशत लीज भुगतान उसी वर्ष के कुल किराए के 2% से कम था।

##हाइलाइट

- यह प्रतिशत आधार किराए के शीर्ष पर जोड़ा जाता है, लेकिन आधार को मानक पट्टे की तुलना में कम सेट किया जाएगा, जिससे यह किरायेदारों के लिए आकर्षक हो जाएगा।

- एक प्रतिशत पट्टे के लिए वाणिज्यिक किरायेदारों को मकान मालिक को पट्टे के परिसर में आयोजित व्यवसाय से अर्जित सकल राजस्व का एक निर्धारित प्रतिशत का भुगतान करने की आवश्यकता होती है।

- अक्सर, लीज़ के राजस्व हिस्से का प्रतिशत तब तक शुरू नहीं होगा जब तक कि एक बातचीत की गई बिक्री ब्रेकपॉइंट पहली बार नहीं पहुंच जाती।

