---
keywords: Trading,Fund Trading
title: प्रदर्शन आधारित सूचकांक
description: एक प्रदर्शन-आधारित सूचकांक सभी लाभांश भुगतान, पूंजीगत लाभ और अन्य नकद संवितरण की राशि को जोड़कर शुद्ध स्टॉक की कीमतें निर्धारित करता है।
---

# प्रदर्शन आधारित सूचकांक
एक प्रदर्शन-आधारित सूचकांक एक स्टॉक इंडेक्स है जो सभी [लाभांश](/dividend) भुगतान, [पूंजीगत लाभ](/capitalgain) और अन्य नकद संवितरण की राशि को शुद्ध स्टॉक मूल्य में जोड़ता है। किसी निश्चित समय अवधि में प्रदर्शन को मापते समय, प्रदर्शन-आधारित सूचकांक इन लेनदेन को इंडेक्स रिटर्न की गणना करने से पहले शुद्ध शेयर मूल्य में जोड़ देगा।

इसके विपरीत, एक गैर-प्रदर्शन सूचकांक एसएंडपी 500 जैसे नकद संवितरण की परवाह किए बिना भारित बाजार मूल्य पर रिटर्न की गणना करता है। कुछ निवेशकों का मानना है कि प्रदर्शन-आधारित गणना मूल्य दृष्टिकोण की तुलना में प्रदर्शन का अधिक सटीक माप उत्पन्न करती है।

## प्रदर्शन-आधारित सूचकांक को तोड़ना

एक प्रदर्शन-आधारित सूचकांक उस मूल्य सूचकांक से भिन्न होता है जिसमें प्रदर्शन कॉर्पोरेट घटनाओं और मूल्य आंदोलनों के योग के बराबर होता है। दूसरी ओर, एक मूल्य सूचकांक, लाभांश भुगतान जैसे नकद संवितरण की परवाह किए बिना किसी सुरक्षा के पूंजीगत लाभ या हानि पर विचार करता है। अधिकांश अमेरिकी स्टॉक इंडेक्स की गणना मूल्य सूचकांक पर की जाती है। हालांकि, कई बड़े यूरोपीय ने जर्मन स्टॉक मार्केट इंडेक्स DAX जैसे प्रदर्शन-आधारित गणना को अपनाया है। इसलिए, जर्मनी में 30 ब्लू-चिप कंपनियों का बेंचमार्क [DAX](/dax),. पुनर्निवेश किए गए लाभांश के साथ कीमत का उद्धरण करता है। यह विभिन्न देशों के बीच हेडलाइन कीमतों की तुलना करने वाले निवेशकों को भ्रमित कर सकता है।

उदाहरण के लिए, DAX किसी दिए गए वर्ष में गैर-निष्पादन सूचकांक से बेहतर प्रदर्शन कर सकता है, लेकिन सच्चाई यह है कि जर्मन सूचकांक के मूल्य रिटर्न को अन्य बाजारों के साथ जोड़ा जा सकता है। यह समझाने में मदद कर सकता है कि एफटीएसई 100 और सीएसी 40 जैसे अन्य यूरोपीय बाजारों की तुलना में हाल के वर्षों में डीएक्स ने रिकॉर्ड ऊंचाई क्यों हासिल की।

एक-से-एक निष्पक्ष अंतर देखने के लिए, किसी इंडेक्स के प्रदर्शन-आधारित संस्करण के साथ पोर्टफोलियो रिटर्न की तुलना करना महत्वपूर्ण है। कुल [रिटर्न इंडेक्स](/total_return_index) हमेशा प्राइस रिटर्न इंडेक्स से अधिक दिखाई देगा क्योंकि इसमें अतिरिक्त कारक शामिल हैं जो नकारात्मक होने में असमर्थ हैं। प्राइस रिटर्न इंडेक्स को ट्रैक करना ठीक है, लेकिन इंडेक्स के साथ पोर्टफोलियो के रिटर्न को मापते या तुलना करते समय कुल रिटर्न इंडेक्स का उपयोग करना एक अच्छा विचार है। यह कुल राशि का प्रतिनिधित्व करता है जो एक निवेशक सिर्फ पूंजीगत लाभ से परे घर ले जाएगा।

## प्रदर्शन-आधारित सूचकांक के लाभ

चूंकि एक प्रदर्शन-आधारित सूचकांक में सभी पूंजी सृजन तंत्र शामिल होते हैं, यह निवेशकों को प्रदर्शन का अधिक सटीक चित्रण प्रदान करता है। यह आकस्मिक बाजार पर्यवेक्षक के लिए महत्वपूर्ण नहीं हो सकता है, लेकिन एक उत्साही निवेशक को जोखिम और स्थिति के आकार को प्रभावी ढंग से प्रबंधित करने के लिए एक प्रदर्शन-आधारित उपाय की आवश्यकता होती है। प्रदर्शन-आधारित इंडेक्स के साथ आने वाले कई अन्य लाभ विविधीकरण और कम शुल्क सहित कुल रिटर्न इंडेक्स को दोहराते हैं।

