---
keywords: Personal Finance,Home Ownership
title: सही शीर्षक
description: परफेक्ट टाइटल किसी संपत्ति के स्वामित्व को किसी भी ग्रहणाधिकार या दोष से मुक्त विलेख के माध्यम से संदर्भित करता है, और कभी-कभी इसे एक अच्छा या साफ शीर्षक के रूप में संदर्भित किया जाता है।
---

# सही शीर्षक
## परफेक्ट टाइटल क्या है?

परफेक्ट टाइटल किसी संपत्ति के स्वामित्व को किसी भी ग्रहणाधिकार या दोष से मुक्त विलेख के माध्यम से संदर्भित करता है। इसे कभी-कभी एक अच्छे, स्वच्छ, या मुक्त और स्पष्ट शीर्षक के रूप में संदर्भित किया जाता है।

## परफेक्ट टाइटल को समझना

जो ग्रहणाधिकार या अन्य दोषों से बेदाग [विलेख](/deed) के परिणामस्वरूप होता है । ऐसा विलेख धारक को स्पष्ट स्वामित्व प्रदान करता है जिसे [लेनदार](/creditor) या अन्य दावेदार द्वारा चुनौती नहीं दी जा सकती है । संपत्ति की सुचारू बिक्री या हस्तांतरण के लिए विलेख इष्टतम स्थिति में है।

[शीर्षक](/title) और मृत के बीच के अंतर को समझना महत्वपूर्ण है । शीर्षक एक विशिष्ट संपत्ति के स्वामित्व के अधिकारों को संदर्भित करता है, अक्सर अचल संपत्ति की एक इकाई। डीड बिक्री या हस्तांतरण के लिए तैयार किए गए भौतिक दस्तावेज को संदर्भित करता है। डीड संपत्ति के कानूनी विवरण जैसे सटीक स्थान और संपत्ति पर किसी भी सुविधा या ग्रहणाधिकार को [सूचीबद्ध करता है।](/easement) एक संपत्ति की खरीद के लिए एक बंधक जारी करने की तैयारी करते समय, एक शीर्षक कंपनी उस संपत्ति के शीर्षक इतिहास पर पूरी तरह से शोध करेगी। इस शोध का लक्ष्य किसी भी छिपे हुए दोष को उजागर करना है जो तैयार किए जा रहे विलेख पर प्रकट होना होगा।

## पूर्ण शीर्षक के लिए सामान्य बाधाएं

[शीर्षक खोज इलेक्ट्रॉनिक रिकॉर्ड कीपिंग](/titlesearch) के युग में पुरातन लग सकता है, लेकिन यह ऋणदाता और खरीदार को कानूनी समस्याओं से बचाता है जो उत्पन्न हो सकती हैं और नाटकीय रूप से एक संपत्ति के मूल्य को खतरा पैदा कर सकती हैं। नीचे कुछ दोष दिए गए हैं जिन्हें गहन खोज से उजागर किया जा सकता है।

- ईज़ीमेंट किसी संपत्ति के कुछ हिस्से के उपयोग के लिए तीसरे पक्ष के दावे हैं। यह हानिरहित से लेकर, जैसे कि एक पिछवाड़े के माध्यम से चलने वाला एक अप्रचलित गाड़ी पथ, एक गंभीर समस्या जैसे कि एक संपत्ति के माध्यम से भविष्य की सड़क बनाने के लिए सरकारी सुविधा के लिए हो सकता है।

- पूर्व विलेख की वैधता को विभिन्न कारणों से चुनौती दी जा सकती है। शायद यह किसी ऐसे व्यक्ति द्वारा बनाया गया था जो स्वस्थ दिमाग का नहीं था, एक नाबालिग शामिल था, या एक पारिवारिक संबंध को गलत तरीके से सूचीबद्ध किया गया था।

- पूर्व डीड धारक के पूर्व अज्ञात उत्तराधिकारी संपत्ति पर दावा करने के लिए आगे आ सकते हैं।

- एक पूर्व डीड धारक के लेनदार अपने ऋणों की वसूली के लिए संपत्ति पर वैध दावे रख सकते हैं। इसका एक सामान्य उदाहरण अवैतनिक [संपत्ति कर है](/propertytax) ।

- विगत विलेख की तैयारी में मानवीय त्रुटि सबसे आम दोष है। यह सार्वजनिक रजिस्ट्रार के कार्यालय के साथ-साथ संपत्ति से जुड़े किसी भी ऋणदाता, मूल्यांकक, या शीर्षक कंपनी के लिपिक कार्य में भी हो सकता है।

एक बार शीर्षक ने शीर्षक खोज को मंजूरी दे दी है, आदर्श रूप से सही रूप में, शीर्षक कंपनी अपने निष्कर्षों को सारांशित करते हुए एक राय पत्र तैयार करेगी। यह एक [बीमा पॉलिसी भी जारी करेगा](/title_insurance) जो ऋणदाता और खरीदार को शीर्षक में किसी और अप्रत्याशित दोष के खिलाफ सुरक्षा प्रदान करेगी।

