---
keywords: Investing,Bonds,Corporate Bonds
title: प्रदर्शन सूचकांक पेपर (पीआईपी)
description: परफॉर्मेंस इंडेक्स पेपर (पीआईपी) अल्पकालिक ऋण सुरक्षा है जहां ब्याज दर भुगतान एक मुद्रा में होता है जिसका मूल्य किसी अन्य मुद्रा से जुड़ा होता है।
---

# प्रदर्शन सूचकांक पेपर (पीआईपी)
## परफॉर्मेंस इंडेक्स पेपर (पीआईपी) क्या है?

परफॉर्मेंस इंडेक्स पेपर (पीआईपी) [एक अल्पकालिक वाणिज्यिक पेपर है](/short-term-note) जहां ब्याज दर को एक मुद्रा में मूल्यांकित और भुगतान किया जाता है जिसका मूल्य किसी अन्य मुद्रा के मूल्य के साथ बदलता रहता है।

## प्रदर्शन सूचकांक पेपर (पीआईपी) को समझना

प्रदर्शन सूचकांक पेपर ब्याज दरें [आधार मुद्रा](/basecurrency) की [विनिमय दर द्वारा](/exchangerate) [काउंटर](/basecurrency) [मुद्रा के](/counter-currency) साथ निर्धारित की जाती हैं । पीआईपी संरचित उत्पाद हैं जिन्हें किसी कंपनी की विशिष्ट आवश्यकताओं को पूरा करने के लिए तैयार किया जा सकता है, हालांकि न्यूनतम सीमा आमतौर पर अधिक होती है।

[क्रॉस करेंसी स्वैप](/cross-currency-swap) का एक कमर्शियल-पेपर वेरिएशन है और इसका इस्तेमाल [करेंसी रिस्क](/currencyrisk) को हेज करने के लिए किया जा सकता है । उदाहरण के लिए, [यूरो](/euro) बनाम [यूएसडी के मूल्य में गिरावट के बारे में चिंतित एक बड़ा अमेरिकी निर्यातक](/usd) एक पीआईपी को नियोजित कर सकता है जो यूरो के नकारात्मक जोखिम को कम करता है।

एक क्रॉस करेंसी स्वैप, जिसे करेंसी कूपन स्वैप या एक संयुक्त ब्याज दर और मुद्रा स्वैप ( [सर्कस](/circusswap) ) भी कहा जाता है, का एक पक्ष है जो एक [निश्चित दर भुगतान](/fixed-rate-payment) है और दूसरा एक [फ्लोटिंग रेट भुगतान है](/floatinginterestrate) । इन स्वैपों में, एक मुद्रा में मूल्यवर्ग के ऋण और एक निश्चित दर पर बुक किए गए ऋण को आम तौर पर दूसरी मुद्रा में मूल्यवर्ग के फ्लोटिंग दर ऋण के लिए स्वैप किया जाता है। यह आमतौर पर नियोजित होता है जहां दो मुद्राओं में सक्रिय स्वैप बाजार नहीं होते हैं।

मुद्रा और [ब्याज दर जोखिम को](/interestraterisk) [हेज करने](/hedge) के लिए और परिसंपत्तियों और देनदारियों से नकदी प्रवाह का मिलान करने के लिए क्रॉस करेंसी स्वैप का उपयोग करते हैं । वे ऋण लेनदेन की हेजिंग के लिए आदर्श हैं क्योंकि स्वैप शर्तें अंतर्निहित ऋण मापदंडों से मेल खा सकती हैं। लेन-देन में आम तौर पर दो [प्रतिपक्ष](/counterparty) और वित्तीय संस्थान शामिल होते हैं जो इसे सुविधा प्रदान करते हैं। बहुराष्ट्रीय निगम ऐसे उपकरणों का उपयोग सट्टेबाजी की स्थिति लेने के लिए और हेज के रूप में करते हैं, विशेष रूप से उन मुद्राओं में जिनके पास तरल स्वैप बाजार नहीं है। मुद्राओं और देशों दोनों में मुद्रा और ब्याज दर की गति स्वैप परिणामों को प्रभावित करेगी।

## अन्य संबंधित स्वैप

एक बुनियादी विदेशी मुद्रा स्वैप दो पक्षों के बीच मुद्रा का आदान-प्रदान करने का एक समझौता है। एक मुद्रा में किए गए ऋण पर मूलधन और ब्याज भुगतान को एक अलग मुद्रा में समान मूल्य के ऋण के मूलधन और ब्याज भुगतान के लिए स्वैप किया जाता है। [फेडरल रिजर्व सिस्टम (एफआरएस) ने 2008 में](/federalreservesystem) [द ग्रेट मंदी](/great-recession) के समय में कई विकासशील देशों को इस तरह के स्वैप की पेशकश की [थी](/great-recession) ।

विश्व बैंक ने पहली बार 1981 में मुद्रा स्वैप की शुरुआत की। इस तरह के स्वैप 10 साल तक की परिपक्वता वाले ऋण पर किए जा सकते हैं। मुद्रा स्वैप [ब्याज दर स्वैप से भिन्न होता](/interestrateswap) है जिसमें वे प्रमुख एक्सचेंज भी शामिल होते हैं। एक मुद्रा स्वैप में, प्रत्येक प्रतिपक्ष ऋण के परिपक्व होने तक स्वैप की गई मूल राशि पर ब्याज का भुगतान करना जारी रखता है। परिपक्वता पर, मूल राशि का आदान-प्रदान शुरू में सहमत दर पर किया जाता है, जो [हाजिर दर पर लेनदेन के जोखिम से बचा जाता है](/spot_rate) ।

##हाइलाइट

- प्रदर्शन सूचकांक पेपर ब्याज दरें काउंटर मुद्रा के साथ आधार मुद्रा की विनिमय दर द्वारा निर्धारित की जाती हैं।

- परफॉर्मेंस इंडेक्स पेपर क्रॉस करेंसी स्वैप का एक कमर्शियल-पेपर वेरिएशन है और इसका इस्तेमाल करेंसी रिस्क को हेज करने के लिए किया जा सकता है।

- परफॉर्मेंस इंडेक्स पेपर (पीआईपी) एक अल्पकालिक वाणिज्यिक पेपर है जहां ब्याज दर को एक मुद्रा में मूल्यांकित और भुगतान किया जाता है जिसका मूल्य दूसरी मुद्रा के मूल्य के साथ बदलता रहता है।

