---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Government Spending and Debt,Government Spending
title: निष्पादन लेखापरीक्षा
description: एक निष्पादन लेखापरीक्षा आमतौर पर सरकार में एक कार्यक्रम की एक परीक्षा है, इसकी प्रभावशीलता को निर्धारित करने और किसी भी सुधार का सुझाव देने के लिए।
---

# निष्पादन लेखापरीक्षा
## एक प्रदर्शन लेखा परीक्षा क्या है?

एक निष्पादन [लेखापरीक्षा](/audit) यह निर्धारित करने के लिए एक इकाई के संचालन का एक स्वतंत्र मूल्यांकन है कि क्या विशिष्ट कार्यक्रम या कार्य निर्धारित लक्ष्यों को प्राप्त करने के इरादे से काम कर रहे हैं। प्रदर्शन ऑडिट आम तौर पर सभी स्तरों पर सरकारी एजेंसियों से जुड़े होते हैं क्योंकि अधिकांश सरकारी निकायों को संघीय वित्त पोषण प्राप्त होता है।

## निष्पादन लेखापरीक्षा को समझना

सरकार में, सुधारों को लागू करने के लक्ष्य के साथ, एक कार्यक्रम की दक्षता और प्रभावशीलता की जांच करने के लिए एक प्रदर्शन लेखा परीक्षा तैयार की जाती है। आम तौर पर स्वीकृत सरकारी लेखा परीक्षा मानकों (GAGAS) के अनुसार, "कार्यक्रम" शब्द में सरकारी संस्थाएं, गतिविधियां, संगठन, कार्यक्रम और कार्य शामिल हो सकते हैं ।

ऑडिट के लिए मानक अमेरिकी सरकार के जवाबदेही कार्यालय (जीएओ) द्वारा निर्धारित किए गए हैं और मुख्य उद्देश्य उद्देश्य डेटा प्रदान करना है जिसका उपयोग लागत कम करने और अन्य सुधार करने के लिए किया जा सकता है ।

एक लेखापरीक्षा के विशिष्ट उद्देश्य भिन्न हो सकते हैं। उनमें एक कार्यक्रम की प्रभावशीलता, मितव्ययिता और दक्षता और कानूनी आवश्यकताओं का अनुपालन शामिल हो सकता है। एक ऑडिट का दायरा व्यापक है और [धोखाधड़ी और बेकार प्रक्रियाओं](/fraud) को निर्धारित करने की कोशिश कर सकता है जो एक कार्यक्रम के घोषित उद्देश्यों में बाधा हैं ।

## एक निष्पादन लेखापरीक्षा के लिए आवश्यकताएँ

प्रदर्शन लेखापरीक्षा के लिए मानक गाओ द्वारा निर्धारित किए गए हैं और इसमें तीन क्षेत्र शामिल हैं: सामान्य, क्षेत्र और रिपोर्टिंग।

### सामान्य मानक

[गुणवत्ता नियंत्रण](/quality-control) (क्यूसी), और [लेखा परीक्षक की क्षमता](/auditor) और लेखा परीक्षा प्रक्रिया जैसे मामलों को कवर करते हैं। सामान्य मानक यह सुनिश्चित करने का प्रयास करते हैं कि लेखा परीक्षक स्वतंत्र, सक्षम और आंतरिक क्यूसी का पालन करता है ।

### फील्ड मानक

फील्ड मानक योजना बनाने, मूल्यांकन के लिए सामग्री एकत्र करने और गुणवत्ता दस्तावेज तैयार करने पर लागू होते हैं। यह विषय उद्देश्यों, उनके उद्देश्य और जिस तरीके से उन्हें खोजा जाएगा, उसकी रूपरेखा तैयार करना चाहता है ।

### रिपोर्टिंग मानक

रिपोर्टिंग मानक रिपोर्ट की सामग्री और निष्कर्षों के संचार से संबंधित हैं। ये लेखापरीक्षा रिपोर्ट के प्रारूप पर स्पर्श करते हैं और यह निर्धारित करते हैं कि रिपोर्ट किसे और कैसे प्रसारित की जानी चाहिए ।

## निष्पादन लेखापरीक्षा के लाभ

एक बार एक प्रदर्शन लेखा परीक्षा पूरी हो जाने के बाद, निष्कर्ष विशिष्ट संगठन या कार्यक्रम के प्रबंधन को दिए जाते हैं। लक्ष्य उनके लिए प्रक्रियाओं में सुधार के लिए किसी भी बदलाव को लागू करने के लिए निष्कर्षों का उपयोग करना है जो उन्हें बताए गए लक्ष्यों को प्राप्त करने में मदद करेगा। आमतौर पर, एक अनुवर्ती निष्पादन लेखापरीक्षा यह आकलन करने के लिए की जाती है कि क्या प्रबंधन ने किसी लेखापरीक्षा निष्कर्ष को लागू किया है और यदि ऐसा करने से कोई सुधार हुआ है।

निष्पादन लेखापरीक्षा सरकारी जवाबदेही का एक मूलभूत उद्देश्य पूरा करती है। निष्पादन लेखापरीक्षा के माध्यम से सरकारी संस्थाओं को उन उत्तरदायित्वों को निष्पादित करने के उद्देश्य मानकों पर रखा जाता है जिन्हें वे कानूनी रूप से अधिकृत और निष्पादित करने के लिए चार्ज किए जाते हैं।

उच्च-स्तरीय नियुक्त कर्मचारी और निर्वाचित अधिकारी सार्वजनिक सेवाओं और कार्यक्रमों के उचित, कानूनी और लागत प्रभावी संचालन की निगरानी के लिए ऑडिट के परिणामों की समीक्षा करते हैं। परिणामों का प्रकाशन जनता को यह देखने की अनुमति देता है कि क्या कुछ कार्यक्रम उनके कर डॉलर के लायक हैं, और वे शिक्षित मतदान निर्णय लेने के लिए जानकारी का उपयोग कर सकते हैं।

## बिजनेस ऑडिट

प्रदर्शन ऑडिट भी व्यावसायिक क्षेत्र में लागू किए जाते हैं और समान बताए गए लक्ष्यों और प्रक्रियाओं में से कई का पालन करते हैं।

निवेश की दुनिया में, एक बाहरी लेखा फर्म द्वारा एक परिसंपत्ति प्रबंधक पर एक प्रदर्शन लेखा परीक्षा आयोजित की जा सकती है ताकि यह सत्यापित किया जा सके कि जनता को दिखाए गए प्रदर्शन आंकड़े वास्तविक परिणामों का प्रतिनिधित्व करते हैं। [सीएफए संस्थान](/cfainstitute) ने [वैश्विक निवेश प्रदर्शन मानक](/gips) (जीआईपीएस) नामक प्रदर्शन दिशानिर्देश स्थापित किए हैं ।

##हाइलाइट

- एक निष्पादन लेखापरीक्षा एक इकाई के संचालन का एक स्वतंत्र मूल्यांकन है, जो आमतौर पर सरकारी एजेंसियों से जुड़ा होता है।

- ऑडिट के लिए मानक अमेरिकी सरकार के जवाबदेही कार्यालय (जीएओ ) द्वारा निर्धारित किए गए हैं।

- लक्ष्य घोषित कार्यक्रमों के प्रदर्शन का मूल्यांकन करना है ताकि उनकी प्रभावशीलता का निर्धारण किया जा सके और यदि आवश्यक हो तो परिवर्तन किया जा सके।

- एक निष्पादन लेखापरीक्षा का दायरा भिन्न होता है, लेकिन इसमें आमतौर पर प्रभावशीलता, दक्षता और कानूनी आवश्यकताओं के अनुपालन का मूल्यांकन शामिल होता है।

