---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: सिद्ध ग्रहणाधिकार
description: एक सिद्ध ग्रहणाधिकार एक ग्रहणाधिकार है जिसे एक परिसंपत्ति बाध्यकारी में सुरक्षित हित बनाने के लिए उपयुक्त फाइलिंग एजेंट के साथ दायर किया गया है।
---

# सिद्ध ग्रहणाधिकार
## एक सिद्ध ग्रहणाधिकार क्या है?

एक सिद्ध ग्रहणाधिकार एक [ग्रहणाधिकार](/lien) है जिसे एक परिसंपत्ति बाध्यकारी में सुरक्षित हित बनाने के लिए उपयुक्त फाइलिंग एजेंट के साथ दायर किया गया है। एक ग्रहणाधिकार का उपयोग सुरक्षित ऋणों में किया जाता है और उधार अनुबंध में एकीकृत किया जाता है। अन्य विशेष परिस्थितियों में ग्रहणाधिकार भी शामिल हो सकते हैं। एक सिद्ध ग्रहणाधिकार यह साबित करने के लिए कानूनी दस्तावेज प्रदान करता है कि एक लेनदार के पास भुगतान के स्थान पर संपत्ति को जब्त करने का कानूनी अधिकार है, जिसके लिए उनका बकाया है।

## सिद्ध ग्रहणाधिकार कैसे काम करते हैं

कई प्रकार के ग्रहणाधिकार और सिद्ध ग्रहणाधिकार हो सकते हैं। एक सिद्ध ग्रहणाधिकार एक बाध्यकारी दस्तावेज है जिसे उपयुक्त एजेंसी के साथ दायर किया गया है, यदि कोई भुगतानकर्ता [चूक करता है तो संपत्ति को जब्त करने के कानूनी दावे की अनुमति देता है](/default2) । आमतौर पर, एक सुरक्षित ऋण में एक लेनदार के लिए एक संपार्श्विक को कानूनी रूप से सुरक्षित करने के उद्देश्य से एक सिद्ध ग्रहणाधिकार अधिनियमित किया जाता है।

##सुरक्षित ऋण

सुरक्षित ऋण के लिए एक ग्रहणाधिकार की आवश्यकता होती है क्योंकि ऋण एक निर्दिष्ट संपार्श्विक संपत्ति द्वारा समर्थित होता है। सुरक्षित ऋणों को कई प्रकार के संपार्श्विक प्रकारों के खिलाफ पेश किया जा सकता है, [बंधक](/mortgage) ऋणों में उपयोग की जाने वाली अचल संपत्ति सबसे आम है। अन्य प्रकार के संपार्श्विक ऋणों में वाणिज्यिक उपकरण, ऑटोमोबाइल, कला या गहनों के लिए सुरक्षित ऋण शामिल हैं।

[संपार्श्विक](/collateral) संपत्ति के लिए एक ग्रहणाधिकार और संबद्ध शीर्षक अधिकार दोनों शामिल होते हैं। एक लेनदार सुरक्षित संपार्श्विक के खिलाफ अपने कानूनी दावे का दस्तावेजीकरण करने के लिए एक ग्रहणाधिकार बनाएगा। लेनदार भी आमतौर पर संपार्श्विक संपत्ति पर शीर्षक स्वामी होता है जब तक कि ऋण का पूरा भुगतान नहीं किया जाता है। एक ग्रहणाधिकार लेनदार को लेवी के साथ आगे बढ़ने के लिए अदालतों से आसानी से अनुमति प्राप्त करने का कानूनी अधिकार देता है, जिसमें एक उधारकर्ता को सूचित करना शामिल है कि संपार्श्विक के खिलाफ ऋण पर अवैतनिक भुगतान के कारण संपत्ति को जब्त करने के लिए तैयार किया जा रहा है। लियन्स उधारदाताओं को संपत्ति प्राप्त करने के लिए एक मानकीकृत प्रक्रिया प्रदान करने में मदद करते हैं जो एक उधारकर्ता द्वारा कब्जा की जा रही है या भौतिक रूप से आयोजित की जा रही है।

यह बहुत महत्वपूर्ण है कि एक [ऋणदाता](/lender) न केवल संपार्श्विक के खिलाफ अपने ग्रहणाधिकार का दस्तावेजीकरण करता है बल्कि इसे कानूनी रूप से उपयुक्त एजेंसियों और अधिकारियों के साथ दाखिल करके इसे पूर्ण भी करता है। यदि एक ग्रहणाधिकार पूर्ण नहीं है, तो संपत्ति पर ऋणदाता का दावा डिफ़ॉल्ट स्थिति में नहीं दिया जा सकता है। लेवी के साथ आगे बढ़ने की प्रक्रिया में भी काफी देरी हो सकती है यदि ग्रहणाधिकार को उचित रूप से पूर्ण नहीं किया गया है।

कुछ आवश्यकताओं को पूरा करने के बाद उधारकर्ताओं को ग्रहणाधिकार के बोझ से मुक्त किया जा सकता है। कुछ कानूनी अनुबंधों में एक रिलीज क्लॉज शामिल हो सकता है, जिसके तहत उधारकर्ता को एक निश्चित सीमा पर संपार्श्विक के खिलाफ ग्रहणाधिकार से मुक्त किया जाता है। रिलीज क्लॉज में थ्रेसहोल्ड भिन्न हो सकते हैं। एक रिलीज क्लॉज संभावित रूप से एक कर्जदार को ऋण के एक निश्चित प्रतिशत के भुगतान के बाद या एक निर्दिष्ट संख्या में भुगतान के बाद लगातार जारी कर सकता है। रिलीज़ क्लॉज़ वाले अनुबंधों में शामिल पक्षों को अपने स्वयं के पैरामीटर सेट करने का अधिकार है। अक्सर, 100% भुगतान किए जाने के बाद ही एक ग्रहणाधिकार जारी किया जाएगा। एक बार 100% भुगतान हो जाने के बाद सुरक्षित संपत्ति पर शीर्षक ऋणदाता के नाम से उधारकर्ता को स्थानांतरित कर दिया जाएगा।

## ग्रहणाधिकार प्रकार और अन्य विशेष विचार

ज्यादातर मामलों में, एक ऋणदाता खरीद और समापन के समय एक ग्रहणाधिकार को पूरा करेगा। कुछ स्थितियों में, एक ऋणदाता एक ग्रहणाधिकार को पूर्ण करने के लिए कदम नहीं उठा सकता है जब तक कि उन्हें लगता है कि उन्हें अपना पूरा भुगतान प्राप्त नहीं होने का खतरा है। विभिन्न राज्यों और परिदृश्यों में ग्रहणाधिकार और पूर्ण ग्रहणाधिकार फाइलिंग के बारे में अपने स्वयं के नियम हो सकते हैं। मोटे तौर पर ग्रहणाधिकार कई प्रकार के हो सकते हैं।

**कर ग्रहणाधिकार:** कर ग्रहणाधिकार को आमतौर पर वैधानिक माना जाता है। इसका मतलब यह है कि ग्रहणाधिकार दस्तावेज और बेहतर ग्रहणाधिकार फाइलिंग के लिए मानक प्रक्रियाएं आमतौर पर आवश्यक नहीं होती हैं। संघीय और/या राज्य सरकार आपको कर ग्रहणाधिकार के बारे में सूचित कर सकती है, जो आमतौर पर इसके तुरंत बाद लेवी के साथ आता है।

**रियल एस्टेट ग्रहणाधिकार:** रियल एस्टेट ग्रहणाधिकार दस्तावेज हैं कि यदि कोई उधारकर्ता अपराधी हो जाता है तो एक ऋणदाता को अचल संपत्ति संपत्ति को वापस लेने का अधिकार होता है। अचल संपत्ति के ग्रहणाधिकार को आमतौर पर पुन: कब्जा गतिविधि होने के लिए पूर्ण करने की आवश्यकता होगी। ग्रहणाधिकार, सिद्ध ग्रहणाधिकार और लेवी कब्ज़े के बारे में जानकारी आमतौर पर एक बंधक ऋण अनुबंध में विस्तृत होती है।

**कार ग्रहणाधिकार:** कार ग्रहणाधिकार आमतौर पर अचल संपत्ति ग्रहणाधिकार के समान कार्य करते हैं। लेवी रिपॉजिशन में कार्रवाई करने के लिए ऋणदाता को ग्रहणाधिकार को पूरा करने की आवश्यकता होगी। यदि कोई कार मालिक कार ऋण का भुगतान करने के लिए अपनी कार बेचता है, तो उसे नए मालिक को एक स्वच्छ शीर्षक स्थानांतरित करने के लिए पहले ऋणदाता को भुगतान करना होगा।

**निर्णय ग्रहणाधिकार:** निर्णय ग्रहणाधिकार न्यायालयों द्वारा अधिनियमित किया जा सकता है। एक न्यायाधीश यह शासन कर सकता है कि एक व्यक्ति या संस्था को वादी को कुछ संपत्तियों से जुड़े ग्रहणाधिकार के साथ एक निर्दिष्ट राशि का भुगतान करना होगा। निर्णय ग्रहणाधिकार का निर्णय आमतौर पर पूर्णता प्रक्रिया का स्थान लेता है।

> संघीय और/या राज्य दिशानिर्देश आमतौर पर बेहतर ऋण फाइलिंग आवश्यकताओं के लिए रूपरेखा बनाते हैं।

>

## पूर्ण ग्रहणाधिकार भरना

कानूनी उद्योग में, सिद्ध एक ऐसा शब्द है जो कानूनी रूप से बाध्यकारी बनाने के लिए आधिकारिक तौर पर दावा दायर करने की प्रक्रिया को संदर्भित करता है। सिद्ध ग्रहणाधिकार की स्थिति, संपार्श्विक के प्रकार और राज्य या संघीय नियमों के आधार पर विभिन्न फाइलिंग आवश्यकताएं होती हैं।

एक वाणिज्यिक उधार लेनदेन में, एक [फॉर्म UCC-1](/ucc-1-statement) वित्तपोषण विवरण आमतौर पर एक ग्रहणाधिकार को पूर्ण करने और इसे कानूनी रूप से बाध्यकारी बनाने के लिए सही प्राधिकारी के साथ दायर किया जाना चाहिए। अधिकांश राज्यों में, राज्य सचिव के कार्यालय या काउंटी रिकॉर्डर के कार्यालय में लियन दायर किए जाते हैं।

एक फाइलिंग फॉर्म और ग्रहणाधिकार दस्तावेज स्थिति और / या ऋण को सुरक्षित करने के लिए उपयोग की जाने वाली संपत्ति के विवरण की रूपरेखा तैयार करता है। एक फाइलिंग स्टेटमेंट आमतौर पर प्राधिकरण के रूप में प्रदान किया जाता है कि ऋणदाता या संबंधित पार्टी एक अपराध सीमा तक पहुंचने के बाद ग्रहणाधिकार द्वारा विस्तृत निर्दिष्ट संपत्ति को जब्त करने के लिए प्रथम-आदेश अधिकारों का हकदार है।

## ग्रहणाधिकार बनाम। उगाही

ग्रहणाधिकार बनाम ग्रहणाधिकार के बीच के अंतर को समझना महत्वपूर्ण हो सकता है। एक [लेवी](/levy) जब एक ग्रहणाधिकार का दस्तावेजीकरण किया गया है और एक पूर्ण ग्रहणाधिकार दायर किया गया है। एक ग्रहणाधिकार दस्तावेज प्रदान करता है कि एक संबद्ध पार्टी, आमतौर पर एक ऋणदाता, एक चूक होने पर संपार्श्विक पुनर्ग्रहण अधिकार सुरक्षित करता है। एक ग्रहणाधिकार अधिनियमित होने के लिए, ऋणदाता को आमतौर पर पुनः कब्जा करने के लिए एक लेवी प्राप्त करने के लिए आगे बढ़ना चाहिए। एक लेवी एक ऋणदाता को संपत्ति लेने का वास्तविक अधिकार देता है। जैसे, ग्रहणाधिकार, लेवी, और कब्ज़ा कुछ हद तक एक धीमी प्रक्रिया हो सकती है क्योंकि इसमें शामिल वैधानिकताएं शामिल हैं।

##हाइलाइट

- एक सिद्ध ग्रहणाधिकार एक ग्रहणाधिकार है जिसे एक परिसंपत्ति बाध्यकारी में सुरक्षित हित बनाने के लिए उपयुक्त फाइलिंग एजेंट के साथ दायर किया गया है।

- उधार समझौते से जुड़े उच्च-मूल्य के संपार्श्विक वाले सुरक्षित ऋणों को आमतौर पर एक ग्रहणाधिकार को पूरा करने के लिए उचित कानूनी कदम उठाने की आवश्यकता होगी।

- ग्रहणाधिकार की पूर्णता आमतौर पर संघीय और/या राज्य की आवश्यकताओं पर निर्भर करती है जो ग्रहणाधिकार प्रक्रियाओं के लिए प्रक्रिया निर्धारित करती है।

