---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: आवधिक ब्याज दर कैप
description: एक आवधिक ब्याज दर कैप एक समायोज्य दर ऋण या बंधक की एक विशेष अवधि के दौरान अनुमत अधिकतम ब्याज दर समायोजन को संदर्भित करता है।
---

# आवधिक ब्याज दर कैप
## एक आवधिक ब्याज दर कैप क्या है

आवधिक ब्याज दर कैप एक समायोज्य दर ऋण या बंधक की एक विशेष अवधि के दौरान अनुमत अधिकतम ब्याज दर समायोजन को संदर्भित करता है। आवधिक दर सीमा उधारकर्ता को यह सीमित करके सुरक्षित करती है कि किसी एकल अंतराल के दौरान समायोज्य दर बंधक (एआरएम) उत्पाद कितना बदल सकता है या समायोजित हो सकता है।

## आवधिक ब्याज दर कैप को कम करना

जब एक समायोजन अवधि समाप्त हो जाती है, तो ब्याज दर को मौजूदा दरों को प्रतिबिंबित करने के लिए समायोजित किया जाता है जो ऊपर या नीचे समायोजन हो सकता है और आवधिक ब्याज दर कैप द्वारा सीमित होता है। जबकि आवधिक ब्याज दर कैप समझने के लिए एक महत्वपूर्ण संख्या है, यह केवल आंकड़ों में से एक है जो एक समायोज्य दर बंधक (एआरएम) पर संरचना निर्धारित करता है। उधारकर्ता को जानने के लिए अन्य महत्वपूर्ण शर्तों में शामिल हैं:

- [लाइफटाइम कैप](/lifetimecap) एक एआरएम पर स्वीकार्य अधिकतम ऊपरी सीमा ब्याज दर है।

- एक [प्रारंभिक ब्याज दर](/initial-interest-rate) एक समायोज्य या अस्थायी दर ऋण पर एक प्रारंभिक दर है, जो आमतौर पर प्रचलित ब्याज दरों से कम होती है जो छह महीने से 10 साल की अवधि के लिए स्थिर रहती है।

- [प्रारंभिक समायोजन दर सीमा](/initialcap) वह अधिकतम राशि है, जो पहली निर्धारित समायोजन तिथि पर दर में परिवर्तन हो सकती है।

- [रेट फ्लोर](/interestratefloor) फ्लोटिंग रेट लोन उत्पाद से जुड़ी दरों की निचली श्रेणी में सहमत दर है।

- एक [ब्याज दर की उच्चतम सीमा](/interestrateceiling) जो लाइफटाइम कैप के समान और कभी-कभी संदर्भित होती है। हालांकि, ब्याज दर की उच्चतम सीमा आमतौर पर एक पूर्ण प्रतिशत मूल्य है। उदाहरण के लिए, बंधक की संविदात्मक शर्तें यह बता सकती हैं कि अधिकतम ब्याज दर कभी भी 15% से अधिक नहीं हो सकती है।

## एआरएम ब्याज दर कैप्स कैसे काम करते हैं

समायोज्य दर बंधक कई अलग-अलग प्रकारों में आते हैं। एआरएम में विवरण होंगे जिसमें समय-सीमा के संख्यात्मक भाव और दर में वृद्धि की मात्रा शामिल होगी। उदाहरण के लिए, चार-प्रतिशत की प्रारंभिक दर वाले 3/1 एआरएम में 2/1/8 की [कैप संरचना हो सकती है।](/capstructure)

शुरुआती तीन साल की अवधि के अंत में, चार प्रतिशत की दर दो प्रतिशत तक समायोजित हो सकती है। समायोजन कम या अधिक ब्याज दर पर हो सकता है। इसलिए, तीन साल की शुरुआती अवधि के बाद, लगाया जाने वाला ब्याज 2- और 6-प्रतिशत के बीच कहीं भी बदल सकता है। प्रत्येक वर्ष प्रारंभिक समायोजन के बाद, दर एक प्रतिशत तक ऊपर या नीचे जा सकती है। किसी भी समय ऋणदाता ब्याज दर को आठ प्रतिशत से ऊपर बदलने में सक्षम नहीं है।

जब प्रत्येक समायोजन देय होता है, तो ऋणदाता मौजूदा बाजार ब्याज दरों को दर्शाने के लिए एक या सूचकांकों के संयोजन का उपयोग करता है। एक सूचकांक के लिए ऋणदाता की पसंद प्रारंभिक ऋण समझौते में दिखाई देनी चाहिए। आमतौर पर इस्तेमाल किए जाने वाले बेंचमार्क में लंदन [इंटरबैंक](/libor) [ऑफर रेट](/libor) (LIBOR), 12-महीने का [ट्रेजरी एवरेज इंडेक्स](/mtaindex) या कॉन्स्टेंट मैच्योरिटी ट्रेजरी शामिल हैं। ऋणदाता निर्दिष्ट ब्याज दर में एक मार्जिन भी जोड़ देगा। मार्जिन की राशि का विवरण मूल ऋण दस्तावेज में भी होना चाहिए।

जबकि ऋणदाता उस सीमा से ऊपर की दर को स्थानांतरित नहीं कर सकते हैं, कुछ मामलों में उधारकर्ता अभी भी एक कैप से ऊपर की दरों के लिए जिम्मेदार हैं। यह स्थिति तब हो सकती है जब इंडेक्स प्लस मार्जिन समय-समय पर अधिकतम दर से ऊपर रखे। पिछले उदाहरण पर लौटते हुए, यदि ऋणदाता के पास 2% मार्जिन है, तो उधारकर्ता की ब्याज दर दस प्रतिशत हो सकती है।

