---
keywords: Personal Finance,Family Finances,Saving for College,Perkins Loan,Student Loans
title: पर्किन्स ऋण
description: पर्किन्स ऋण क्या है? एक संघीय पर्किन्स ऋण स्कूल और सरकारी धन का उपयोग करके स्कूल द्वारा दिए गए जरूरतमंद स्नातक और स्नातक छात्रों के लिए वित्तीय सहायता है। लगभग 1,700 उच्चतर […]
---

# पर्किन्स ऋण
## पर्किन्स लोन क्या है?

एक संघीय पर्किन्स ऋण स्कूल और सरकारी धन का उपयोग करके स्कूल द्वारा दिए गए जरूरतमंद स्नातक और स्नातक छात्रों के लिए वित्तीय सहायता है। कार्यक्रम में लगभग 1,700 उच्च शिक्षा संस्थान भाग ले रहे हैं।

## गहरी परिभाषा

चूंकि उपलब्ध पर्किन्स लोन की राशि एक स्कूल से दूसरे स्कूल में भिन्न होती है, इसलिए प्रत्येक संस्थान की अपनी आय कटऑफ होती है। आप ऋण के लिए पात्र हो सकते हैं यदि:

- आप असाधारण वित्तीय आवश्यकता में स्नातक या स्नातक छात्र हैं।

- आप स्कूल में पूर्णकालिक या अंशकालिक आधार पर नामांकित हैं।

- आप ऐसे स्कूल में जाते हैं जो फ़ेडरल पर्किन्स लोन सिस्टम का हिस्सा है।

नए ऋण मुख्य रूप से तीन स्रोतों द्वारा वित्त पोषित होते हैं: संघीय सरकार, मौजूदा ऋणों का पुनर्भुगतान, और भाग लेने वाले स्कूलों से धन। यद्यपि ऋण कॉलेजों द्वारा वितरित किए जाते हैं, सभी स्कूल भाग नहीं लेते हैं। कुछ कॉलेजों में दूसरों की तुलना में पर्किन्स ऋण के लिए अधिक पैसा है। नतीजतन, पर्किन्स ऋण का लाभ लेने के इच्छुक छात्रों को कई स्कूलों में आवेदन करना चाहिए यदि वे एक बड़ा ऋण सुरक्षित करना चाहते हैं।

आपके द्वारा उधार ली जा सकने वाली राशि इस पर निर्भर करती है:

- आपकी वित्तीय जरूरत।

- आपके करियर स्कूल या कॉलेज में फंड की उपलब्धता।

- आपको प्राप्त होने वाली अन्य सहायता की राशि।

यह ध्यान में रखते हुए कि फ़ेडरल पर्किन्स लोन के लिए उपलब्ध धनराशि सीमित है, योग्यता प्राप्त करने वाले प्रत्येक व्यक्ति को एक प्राप्त नहीं होगा। इसलिए, अपना आवेदन जल्दी जमा करना महत्वपूर्ण है। स्नातक छात्रों को प्रति वर्ष अधिकतम $ 5,500 प्राप्त होता है। वे अधिकतम $27,500 उधार ले सकते हैं। स्नातक और पेशेवर छात्र प्रति वर्ष $8,000 तक और अधिकतम $60,000 के लिए अर्हता प्राप्त करते हैं।

## पर्किन्स ऋण उदाहरण

फेडरल पर्किन्स ऋण कार्यक्रम में भाग लेने वाले संस्थानों में वित्तीय सहायता प्रशासकों को अपने छात्रों को ऋण देने में पर्याप्त लचीलापन दिया जाता है।

फेडरल पर्किन्स लोन की एक निश्चित ब्याज दर होती है। एक छात्र के स्कूल छोड़ने के नौ महीने बाद चुकौती शुरू होती है। मासिक चुकौती राशि इस बात पर निर्भर करती है कि कितना बकाया है और चुकौती अवधि। कुछ शर्तों के तहत, ऋण लाभार्थियों को चुकौती पर तब तक विलंब प्राप्त हो सकता है जब तक कि वे डिफ़ॉल्ट रूप से नहीं होते हैं। स्कूल के माध्यम से आवेदन करके ही डिफरेंश प्राप्त किया जा सकता है।

ऋण मुफ्त बीमा के साथ आता है, इसलिए यदि कोई लाभार्थी विकलांग हो जाता है या मर जाता है तो ऋण रद्द कर दिया जाता है। कुछ उधारकर्ता जो सार्वजनिक सेवा में प्रवेश करने की योजना बना रहे हैं, वे अपने नियोक्ता से अपने ऋण के एक हिस्से को चुकाने के लिए कह सकते हैं।

फेडरल पर्किन्स लोन पर भुगतान किए गए ब्याज के लिए कर कटौती उपलब्ध है, जिसमें अधिकतम $2,500 प्रति वर्ष है।

##हाइलाइट

- पर्किन्स ऋण कार्यक्रम सितंबर 2017 के अंत में समाप्त हो गया और इसे निम्न-आय, आवश्यकता-आधारित ऋण के दूसरे रूप से प्रतिस्थापित नहीं किया गया।

- अब बंद हो चुके पर्किन्स पर कर्ज लेने वालों के लिए ब्याज दर 5% थी।

- अमेरिकी सरकार छात्रों को अन्य प्रकार के संघीय ऋण प्रदान करती है, जिनमें प्रत्यक्ष सब्सिडी वाले और बिना सब्सिडी वाले ऋण शामिल हैं, जिन्हें अक्सर स्टैफ़ोर्ड ऋण कहा जाता है।

- माता-पिता अपने स्नातक बच्चों के लिए प्लस ऋण ले सकते हैं, लेकिन इस प्रकार के कार्यक्रम में कमियां हैं।

- पर्किन्स ऋण कार्यक्रम बजटीय कटौती के कारण समाप्त हो गया, लेकिन धन का संवितरण जून 2018 तक जारी रहा।

