---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: स्थायी वर्तमान संपत्ति
description: एक स्थायी वर्तमान संपत्ति एक न्यूनतम वर्तमान संपत्ति है जिसे कंपनी को संचालन जारी रखने की आवश्यकता होती है।
---

# स्थायी वर्तमान संपत्ति
## एक स्थायी वर्तमान संपत्ति क्या है?

[वर्तमान](/currentassets) [संपत्ति](/currentassets) एक कंपनी को संचालन जारी रखने के लिए आवश्यक वर्तमान संपत्ति की न्यूनतम राशि है । इन्वेंटरी, नकद और [प्राप्य खाते](/accountsreceivable) चालू संपत्ति की श्रेणी में आते हैं। इन परिसंपत्तियों की आधार राशि को व्यवसाय जारी रखने के लिए बनाए रखने की आवश्यकता है।

संपत्ति को चालू माना जाता है क्योंकि वे वर्ष के भीतर कारोबार करेंगे। हालांकि, स्थायी चालू परिसंपत्तियों को हमेशा एक साल की समयावधि के भीतर समान मौजूदा परिसंपत्तियों से बदल दिया जाएगा।

## स्थायी वर्तमान संपत्ति को समझना

एक कंपनी मौजूदा परिसंपत्तियों को स्थायी और अस्थायी प्रकारों में विभाजित कर सकती है। हालाँकि, यह नामकरण [वित्तीय विवरणों में लागू नहीं होता है](/financial-statements) । [बैलेंस शीट दो प्रकारों](/balancesheet) के बीच अंतर नहीं करती है। इसके बजाय, प्रबंधन आंतरिक रूप से आधारभूत वर्तमान परिसंपत्ति राशियों और उन राशियों से अधिक की निगरानी करता है, जिसे उतार-चढ़ाव वाली वर्तमान संपत्ति के रूप में भी जाना जाता है।

उदाहरण के लिए, वर्ष के अंत की छुट्टियों के दौरान, अस्थायी चालू संपत्ति मौसमी रूप से बढ़ती है, या यदि किसी कारण से व्यावसायिक गतिविधि की गति अचानक बढ़ जाती है। अतिरिक्त बिक्री के परिणामस्वरूप उन मौजूदा परिसंपत्तियों के लिए आवश्यक स्थायी स्थिति के ऊपर और परे प्राप्य, इन्वेंट्री, और नकदी में वृद्धि होगी।

चूंकि कंपनियां स्थायी चालू परिसंपत्तियों को स्थायी या दीर्घावधि की श्रेणी में अधिक मानती हैं, हालांकि तकनीकी रूप से सटीक नहीं हैं, वे आमतौर पर उन्हें [दीर्घकालिक ऋण के साथ वित्तपोषित करती हैं](/longtermdebt) । एक वर्ष के भीतर देय [अल्पकालिक ऋण](/shorttermdebt) का भुगतान आधारभूत चालू परिसंपत्तियों के रखरखाव के लिए विघटनकारी हो सकता है। इसके अलावा, अगर ब्याज दरें बढ़ती हैं और एक कंपनी को अल्पकालिक ऋण पुनर्वित्त करना चाहिए, तो उसे उच्च ब्याज व्यय का सामना करना पड़ेगा।

इसलिए, प्रबंधक मौजूदा परिसंपत्तियों के उस हिस्से के लिए दीर्घकालिक वित्तपोषण स्थापित करना पसंद करते हैं जो उन्हें लगता है कि संचालन को बनाए रखने के लिए आवश्यक है; वे बेहतर बजट और पूर्वानुमान क्षमता चाहते हैं। नकारात्मक पक्ष यह संभावना है कि कुछ दीर्घकालिक ऋण समय-समय पर उपयोग नहीं किए जाएंगे, जिसके परिणामस्वरूप आवश्यक ब्याज व्यय से अधिक होगा, लेकिन यह आम तौर पर एक स्वीकार्य व्यापार-बंद है। इसके अलावा, जैसे-जैसे कंपनी का गतिविधि स्तर बढ़ता है, वर्तमान परिसंपत्तियों का यह हिस्सा इसके साथ बढ़ता है, जिससे दीर्घकालिक वित्तपोषण भाग स्थायी वर्तमान परिसंपत्तियों के नए और उच्च स्तर को कवर करने के लिए पर्याप्त नहीं होता है, और साथ ही वृद्धि की भी आवश्यकता होती है।

## एक स्थायी वर्तमान संपत्ति का उदाहरण

एक डिपार्टमेंटल स्टोर में लगभग जनवरी से जुलाई तक $90 मिलियन नकद, $400 मिलियन की इन्वेंट्री और $50 मिलियन खाते प्राप्य होते हैं। ये स्थायी चालू परिसंपत्ति राशियाँ हैं जो व्यवसाय संचालन करने के लिए आवश्यक हैं। अगस्त से दिसंबर तक, बैक-टू-स्कूल मांग को समायोजित करने और क्रिसमस की छुट्टियों की तैयारी के लिए, डिपार्टमेंट स्टोर इन्वेंट्री स्तर को $900 मिलियन तक बढ़ा देता है। नकद और प्राप्य खातों में भी वृद्धि होती है लेकिन आनुपातिक रूप से नहीं। इन अतिरिक्त राशियों को आंतरिक रूप से अस्थायी चालू संपत्ति के रूप में संदर्भित किया जाता है।

