---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: स्थायी ऋण
description: एक स्थायी ऋण असामान्य रूप से लंबी अवधि के साथ एक प्रकार का ऋण है। हालांकि, संदर्भ के आधार पर इस शब्द के अलग-अलग अर्थ हो सकते हैं।
---

# स्थायी ऋण
## एक स्थायी ऋण क्या है?

एक स्थायी ऋण असामान्य रूप से लंबी अवधि के साथ एक प्रकार का ऋण है। हालाँकि, इस [शब्द](/term) के अलग-अलग अर्थ हो सकते हैं, यह उस संदर्भ पर निर्भर करता है जिसमें इसका उपयोग किया जाता है।

इसके नाम के बावजूद, स्थायी ऋण आमतौर पर स्थायी नहीं होते हैं, हालांकि वे लंबे समय तक चल सकते हैं।

## स्थायी ऋण को समझना

शब्द "स्थायी ऋण" भ्रामक हो सकता है क्योंकि इसका अर्थ संदर्भ के आधार पर बहुत भिन्न हो सकता है। उदाहरण के लिए, ललित कला बाजार में, स्थायी ऋण व्यवस्था है जिसमें एक कलाकृति का दाता एक विस्तारित अवधि के लिए एक आर्ट गैलरी या संग्रहालय को उधार देने के लिए सहमत होता है।

इस संदर्भ में स्थायी ऋण एकमुश्त उपहार या दान के विकल्प हैं। फिर भी हालांकि "ऋण" शब्द का अर्थ आमतौर पर एक वित्तीय मकसद होता है, कला की दुनिया में स्थायी ऋण में आमतौर पर कोई [ब्याज](/interest) भुगतान या अन्य वित्तीय मुआवजा शामिल नहीं होता है। इसके बजाय, दाता केवल कुछ मापदंडों को प्राप्त करने वाली संस्था द्वारा पालन करने की अपेक्षा करेगा, जैसे कि ऋण की अवधि पर सहमत होना और यह व्यवस्था करना कि दाता को उधार की कलाकृति के लिए सार्वजनिक मान्यता प्राप्त होगी। "स्थायी" शब्द के बावजूद, ये स्थायी ऋण वास्तव में अस्थायी होते हैं, जिनकी शर्तें आम तौर पर पाँच से तीस साल के बीच होती हैं।

[अचल संपत्ति](/realestate) की दुनिया में , "स्थायी ऋण" शब्द का उपयोग किसी दिए गए प्रोजेक्ट के पूरा होने के बाद रियल एस्टेट डेवलपर्स द्वारा सुरक्षित [बंधक ऋण](/mortgage) का वर्णन करने के लिए किया जाता है । ये स्थायी बंधक ऋण आम तौर पर [निर्माण ऋण](/construction-loan) वित्तपोषण की जगह लेते हैं जिसे डेवलपर ने भवन को विकसित करने और बिक्री के लिए तैयार करने के लिए भरोसा किया था। यहां फिर से, हालांकि स्थायी शब्द का उपयोग किया जाता है, एक अधिक सटीक विवरण "दीर्घकालिक ऋण" होगा। स्थायी अचल संपत्ति ऋण पर [परिशोधन अवधि](/amortization) आम तौर पर 15- से 30-वर्ष की सीमा में होती है, जिसमें 25 वर्ष एक सामान्य उदाहरण है।

एक उदाहरण जिसमें स्थायी ऋण शब्द अधिक प्रत्यक्ष रूप से लागू होता है, वह तथाकथित [परपेचुअल बॉन्ड](/perpetualbond) या "कंसोल" के संबंध में है। ये [संप्रभु ऋण साधन ऐतिहासिक रूप से संयुक्त राज्य अमेरिका और यूनाइटेड किंगडम की सरकारों द्वारा जारी किए गए थे, और वे इस मायने में अद्वितीय थे कि उन्होंने एक विशेष](/sovereign-debt) [परिपक्वता तिथि](/maturitydate) निर्दिष्ट नहीं की थी । सिद्धांत रूप में, इन स्थायी बांडों के मालिक अपने मूलधन पर अनिश्चित काल तक ब्याज अर्जित करना जारी रख सकते हैं। व्यवहार में, हालांकि, इन बांडों को अंततः दोनों सरकारों द्वारा भुनाया गया था।

## स्थायी ऋण का वास्तविक विश्व उदाहरण

एरिन एक प्रमुख कला संग्रहालय में क्यूरेटर हैं। उनके दाताओं में से एक ने अपने स्थायी संग्रह से एक प्रसिद्ध कला कृति प्रदान करने की पेशकश की, जिसे संग्रहालय को स्थायी ऋण के रूप में उपलब्ध कराया गया।

स्थायी ऋण समझौते की शर्तों के तहत, संग्रहालय के पास 20 साल की पूर्व निर्धारित अवधि के लिए कला कृति का अधिकार होगा। बदले में, संग्रहालय कला के टुकड़े के विवरण और संग्रहालय की विपणन सामग्री दोनों में दान को सार्वजनिक रूप से स्वीकार करने के लिए सहमत है। संग्रहालय स्वयं और दाता दोनों को इस जोखिम से बचाने के लिए विशेष बीमा भी सुरक्षित करेगा कि ऋण की अवधि के दौरान टुकड़ा क्षतिग्रस्त हो सकता है।

##हाइलाइट

- स्थायी ऋण के संदर्भ के आधार पर अलग-अलग अर्थ होते हैं।

- इस शब्द का प्रयोग आमतौर पर ललित कला और अचल संपत्ति बाजारों में किया जाता है।

- कुछ सरकारी बांडों के अपवाद के साथ, स्थायी ऋण वास्तव में स्थायी नहीं होते हैं।

