---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: व्यक्तिगत छूट
description: करदाताओं, उनके जीवनसाथी और आश्रितों द्वारा दावा किए गए कर वर्ष 1913-2017 के लिए एक व्यक्तिगत छूट लाइन कटौती के नीचे थी।
---

# व्यक्तिगत छूट
## व्यक्तिगत छूट क्या है?

व्यक्तिगत छूट 2017 तक एक संघीय आयकर ब्रेक अप थी। 2017 के टैक्स कट्स एंड जॉब्स एक्ट ने कर वर्ष 2018 से 2025 के लिए व्यक्तिगत छूट को समाप्त कर दिया। छूट को आय के निर्वाह स्तर के लिए निर्धारित किया गया था, जिस पर कर नहीं लगाया गया था और छूट दी गई थी। प्रत्येक व्यक्ति के लिए करदाता-समर्थित। करदाता अपने लिए, अपने जीवनसाथी और योग्य आश्रितों के लिए व्यक्तिगत छूट का दावा कर सकता है ।

2017 कर वर्ष के लिए, व्यक्तिगत छूट प्रति व्यक्ति $4,050 थी। कटौतियों के विपरीत, व्यक्तिगत छूट सभी करदाताओं के लिए उपलब्ध थी, चाहे उनका खर्च कुछ भी हो ।

2018 और 2025 के बीच, नए कर कानून के कारण कोई व्यक्तिगत छूट नहीं है। हालांकि , उस अवधि के लिए अधिकांश करदाताओं के लिए मानक कटौती दोगुनी हो गई है। उच्च मानक कटौती कई करदाताओं के लिए कटौती को कम करने की आवश्यकता को समाप्त करती है। फिर भी, यह करदाता की फाइलिंग स्थिति के आधार पर भिन्न होता है और आश्रितों के लिए अतिरिक्त छूट की अनुमति नहीं देता है ।

## व्यक्तिगत छूट को समझना

व्यक्तिगत छूट का निर्धारण परिवार के सभी पात्र सदस्यों की गणना करके और [फाइलिंग स्थिति द्वारा दावा किए गए प्रति-छूट डॉलर की राशि से गुणा करके किया गया था](/filingstatus) । एक एकल फाइलर अपने लिए एक व्यक्तिगत छूट का दावा कर सकता है। घर के फाइलरों के मुखिया ने खुद को प्राप्त किया और प्रत्येक आश्रित का दावा कर सकते थे। संयुक्त रूप से दाखिल करने वालों को अपने लिए, अपने पति या पत्नी और प्रत्येक योग्य आश्रित के लिए क्रेडिट प्राप्त हुआ ।

अंत में, अलग-अलग विवाहित फाइलिंग करदाता स्वयं, आश्रितों और पति या पत्नी का दावा कर सकते हैं, जब तक कि पति या पत्नी के पास शून्य सकल आय थी और किसी अन्य करदाता द्वारा आश्रित के रूप में दावा नहीं किया गया था। एक आश्रित के लिए छूट का दावा करने के लिए, उन्हें एक योग्य बच्चा या एक [योग्य रिश्तेदार होना चाहिए](/qualifying-relative) ।

### व्यक्तिगत छूट लागू करना

व्यक्तिगत छूट प्रत्येक करदाता के लिए उपलब्ध थी, जिसे किसी और के करों पर निर्भर होने का दावा नहीं किया जा सकता था। उदाहरण के लिए, एक कॉलेज का छात्र जिसने अपने माता-पिता से अपने आधे से अधिक वित्तीय सहायता प्राप्त की, वह अपने लिए छूट का दावा नहीं कर सकता था क्योंकि उसके माता-पिता उस पर आश्रित होने का दावा कर सकते थे। माता-पिता ने वास्तव में ऐसा किया या नहीं, यह अप्रासंगिक था; क्योंकि वे कर सकते थे, छात्र व्यक्तिगत छूट के लिए अपात्र होता ।

व्यक्तिगत छूट एक फेजआउट (पीईपी) के अधीन थी जिसने धीरे-धीरे उच्च आय वाले करदाताओं की व्यक्तिगत छूट को प्रत्येक $ 2,500 के लिए 2% या समायोजित सकल आय (एजीआई) के अंश को एकल फाइलरों के लिए $ 261,500 से अधिक, घरेलू फाइलरों के प्रमुख के लिए $ 287,650 से कम कर दिया। , और संयुक्त फाइलरों के लिए $313,800। यह $436,300 से ऊपर के एजीआई वाले करदाताओं के लिए पूरी तरह से समाप्त हो गया ।

व्यक्तिगत छूट कर योग्य आय को कम करने के लिए [समायोजित सकल आय (एजीआई) से घटाई गई एक नीचे की कटौती थी](/agi) और अंततः, आपके टैक्स ब्रैकेट के अनुपात में कर। यदि आपके पास $ 4,050 की व्यक्तिगत छूट थी, तो आपकी कर बचत 15% ब्रैकेट में $608 और 35% ब्रैकेट में $1,418 होगी। यह मूल्य असमानता बढ़ जाती है क्योंकि आयकर अधिक प्रगतिशील हो जाता है।

##हाइलाइट

- 2017 तक व्यक्तिगत छूट उपलब्ध थी लेकिन 2018 से 2025 तक समाप्त कर दी गई।

- करदाता, उनके जीवनसाथी और योग्य आश्रित व्यक्तिगत छूट का दावा करने में सक्षम थे।

- टैक्स कट्स एंड जॉब्स एक्ट के परिणामस्वरूप 2017 में व्यक्तिगत छूट समाप्त हो गई।

