---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: व्यक्तिगत संपत्ति प्रतिभूति रजिस्टर (पीपीएसआर)
description: ऋण संपार्श्विक के रूप में उपयोग की जाने वाली व्यक्तिगत संपत्ति के कानूनी दावों का एक लिखित, सार्वजनिक और ऑनलाइन रिकॉर्ड।
---

# व्यक्तिगत संपत्ति प्रतिभूति रजिस्टर (पीपीएसआर)
## व्यक्तिगत संपत्ति प्रतिभूति रजिस्टर (PPSR) क्या है?

व्यक्तिगत संपत्ति प्रतिभूति रजिस्टर (पीपीएसआर) ऑस्ट्रेलिया में ऋण [संपार्श्विक के रूप में उपयोग की जाने वाली](/collateral) [व्यक्तिगत संपत्ति के किसी भी कानूनी दावों का एक ऑनलाइन, व्यापक रूप से प्रकाशित रिकॉर्ड है।](/personalproperty) व्यक्तिगत संपत्ति प्रतिभूतियों का रजिस्ट्रार, जो ऑस्ट्रेलियाई वित्तीय सुरक्षा प्राधिकरण का हिस्सा है, पीपीएसआर की देखरेख करता है।

2012 में प्रभावी एक कानून के अनुसार, PPSR राष्ट्रीय, राज्य और क्षेत्रीय [रजिस्टरों](/register) का स्थान लेता है और सभी व्यक्तिगत संपत्ति की जानकारी को एक डेटाबेस में रखता है ।

## व्यक्तिगत संपत्ति प्रतिभूति रजिस्टर (पीपीएसआर) को समझना

व्यक्तिगत संपत्ति में नावों, कलाकृति, ऑटोमोबाइल, इन्वेंट्री, पशुधन और फसलों जैसी वस्तुओं की एक लंबी सूची शामिल है। इसमें [बौद्धिक संपदा](/intellectualproperty),. निवेश और लाइसेंस जैसी कुछ अमूर्त वस्तुएं भी शामिल हैं। यह अनिवार्य रूप से अचल संपत्ति को छोड़कर सभी संपत्ति है, और यह सभी पीपीएसआर पर पंजीकृत किया जा सकता है।

PPSR का मूल्य यह है कि यह इस बारे में जानकारी का एक केंद्रीय भंडार है कि किसी संपत्ति में किसकी रुचि हो सकती है। मान लीजिए कोई व्यक्ति पुरानी कार खरीद रहा है। खरीदार यह सुनिश्चित करने के लिए पीपीएसआर की जांच कर सकता है कि किसी अन्य व्यक्ति, जैसे कि ऋणदाता, का उसी कार पर दावा नहीं है। यदि किसी ऋणदाता के पास कार पर दावा है और विक्रेता ने इसका खुलासा नहीं किया है, तो कार-ऋण भुगतान प्राप्त करना बंद करने के बाद यह ऋणदाता कार को वापस ले सकता है।

इसके अलावा, बैंक PPSR का उपयोग उधारकर्ता की निजी संपत्ति में अपनी रुचि को नोट करने के लिए कर सकते हैं। यदि उसी कार का मालिक बैंक वाहन में अपनी रुचि दर्ज करता है, तो सैद्धांतिक रूप से उधारकर्ता के दिवालिया होने पर संपत्ति की वसूली का एक बेहतर मौका होता है।

सरकार पीपीएसआर पर खोजों के लिए एक छोटा सा शुल्क लेती है, और यह जानकारी दर्ज करने या संशोधित करने के लिए शुल्क भी एकत्र करती है। PPSR डेटा को आर्थिक संकेतक के रूप में भी उपयोगी माना जाता है। ऑस्ट्रेलिया के वित्तीय सेवा प्राधिकरण का अनुमान है कि पीपीएसआर देश के सकल घरेलू उत्पाद के 24% का समर्थन करता है। इसका उपयोग क्रेडिट को सुरक्षित करने के लिए उपयोग किए जाने वाले संपार्श्विक के प्रकारों के व्यापक संकेतक के रूप में भी किया जाता है।

## छोटे व्यवसायों के लिए पीपीएसआर का महत्व

PPSR के प्रभाव को समझना और संपत्ति का पंजीकरण ऑस्ट्रेलिया में व्यवसाय करने का एक महत्वपूर्ण हिस्सा है। इस प्रणाली को न केवल बैंकिंग संस्थानों को उनकी संपत्ति के दावों के संबंध में बल्कि ग्रामीण किसानों, छोटे व्यवसाय मालिकों, ठेकेदारों और इसी तरह की सुरक्षा के लिए डिज़ाइन किया गया है। दुर्भाग्य से, बैंक सभी बैंक संपत्तियों को पंजीकृत करना याद रखते हैं, जबकि अन्य कभी-कभी नहीं करते हैं। इससे बैंकों को यकीनन फायदा होता है।

छोटे व्यवसायों को यह समझना चाहिए कि जब एक ही संपत्ति के लिए दावा करने वाले कई समूहों की बात आती है तो पीपीएसआर लेनदार प्राथमिकता कैसे स्थापित करता है। फिर, PPSR के माध्यम से संपत्ति के दावों को दर्ज करने में विफलता कभी-कभी छोटे व्यवसाय मालिकों को नुकसान पहुँचाती है जो या तो बहुत व्यस्त होते हैं या डेटाबेस पर अपनी संपत्ति को पंजीकृत करने के महत्व को नहीं समझते हैं। संपत्ति के दावों को पंजीकृत करने में विफलता छोटे व्यवसाय के मालिकों को असुरक्षित लेनदारों के साथ उस स्थिति में ला सकती है जब कोई तीसरा पक्ष दिवालिया घोषित करता है।

पीपीएसआर को सभी के लिए ऑनलाइन पंजीकरण करना सरल और सस्ता माना जाता है। हालाँकि, PPSR साइट के लिए एक वेब खोज भी निजी सेवाओं को बदल देती है जो काफी अधिक शुल्क लेती हैं। जो लोग सीधे पीपीएसआर साइट पर जाने का तरीका नहीं जानते हैं, वे कभी-कभी अपनी ओर से तीसरे पक्ष की संपत्ति को पंजीकृत करने के लिए अनावश्यक लागतों का भुगतान करते हैं।

##हाइलाइट

- सरकार पीपीएसआर खोजों के लिए एक छोटा सा शुल्क लेती है और इससे संबंधित जानकारी को पंजीकृत या संशोधित करने के लिए शुल्क एकत्र करती है।

- संपत्ति के दावों को पंजीकृत करने में विफलता छोटे व्यवसाय के मालिकों को असुरक्षित लेनदारों के साथ उस स्थिति में ला सकती है जब कोई तीसरा पक्ष दिवालिया घोषित करता है।

- PPSR एक ऑनलाइन डेटाबेस और व्यक्तिगत संपत्ति का केंद्रीकृत भंडार है, कारों से लेकर घरों तक कलाकृति तक, जिसका उपयोग ऑस्ट्रेलिया में ऋण संपार्श्विक के रूप में किया जा सकता है।

