---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: पर्सनल लाइन्स इंश्योरेंस
description: पर्सनल लाइंस इंश्योरेंस में संपत्ति और हताहत बीमा उत्पाद शामिल हैं जो व्यक्तियों को उन नुकसानों से बचाते हैं जिन्हें वे स्वयं कवर नहीं कर सकते थे।
---

# पर्सनल लाइन्स इंश्योरेंस
## पर्सनल लाइन्स इंश्योरेंस क्या है?

[बीमा](/insurance) को संदर्भित करता है जो व्यक्तियों को मृत्यु, चोट या संपत्ति के नुकसान से होने वाले नुकसान के खिलाफ कवर करता है। ये बीमा लाइनें आम तौर पर लोगों और उनके परिवारों को उन नुकसानों से बचाती हैं जिन्हें वे स्वयं कवर नहीं कर सकते थे। पर्सनल लाइंस इंश्योरेंस वित्तीय बर्बादी को जोखिम में डाले बिना कार चलाने और घर के मालिक होने जैसी चीजें करना संभव बनाता है। यह [वाणिज्यिक](/commercial-insurance-lines) [लाइन बीमा के समान नहीं है](/commercial-insurance-lines),. जो व्यवसायों के लिए संपत्ति और हताहत कवरेज प्रदान करता है।

## पर्सनल लाइन्स इंश्योरेंस कैसे काम करता है

व्यक्तिगत लाइन बीमा किसी भी प्रकार का [बीमा कवरेज](/insurance-coverage) है जिसे किसी व्यक्ति द्वारा स्वयं और/या अपने परिवार को कवर करने के लिए खरीदा जाता है। ये नीतियां विभिन्न प्रकार के व्यक्तिगत जोखिमों से रक्षा करती हैं जो आग, चोरी, प्राकृतिक आपदाओं, मृत्यु, दुर्घटनाओं, मुकदमों और बीमारी के कारण होने वाले वित्तीय नुकसान को संभावित रूप से कुचल सकती हैं।

[प्रीमियम](/premium) में कितना भुगतान करने को तैयार हैं । जितना अधिक आप भुगतान करने को तैयार हैं, उतना अधिक बीमा आप प्राप्त कर सकते हैं। व्यक्ति आमतौर पर प्रत्येक पॉलिसी के कवरेज और [डिडक्टिबल्स](/deductible) को कवरेज की राशि और प्रीमियम की लागत के बीच सही संतुलन बनाने के लिए तैयार कर सकते हैं। आप जहां रहते हैं उसके अनुसार प्रीमियम भी भिन्न हो सकते हैं।

पर्सनल लाइंस इंश्योरेंस हर उस जोखिम को कवर नहीं करेगा जिसका एक व्यक्ति सामना कर सकता है। हालांकि, यह नाटकीय रूप से नुकसान के लिए पॉलिसीधारक की [देयता को कम](/liability) कर सकता है और एक दुर्भाग्यपूर्ण स्थिति को दूर करने के लिए उन्हें डॉलर की राशि का भुगतान करना पड़ सकता है।

## पर्सनल लाइन्स इंश्योरेंस के प्रकार

व्यक्तिगत बीमा लाइनों में [गृहस्वामी बीमा](/homeowners-insurance),. बाढ़ बीमा, भूकंप बीमा, किराएदार बीमा, ऑटोमोबाइल बीमा, जीवन बीमा, [विकलांगता बीमा](/disability-insurance),. छत्र बीमा और स्वास्थ्य बीमा जैसे उत्पाद शामिल हैं। कुछ प्रकार के व्यक्तिगत बीमा, जैसे [ऑटोमोबाइल देयता बीमा](/automobile-liability-insurance),. अक्सर कानून द्वारा आवश्यक होते हैं।

उदाहरण के लिए, ऑटोमोबाइल देयता बीमा के आवश्यक न्यूनतम स्तर सामान्य हैं और क्षेत्राधिकार या राज्य के अनुसार भिन्न हो सकते हैं। बीमा की अन्य प्रकार की व्यक्तिगत लाइनें, जैसे कि व्यापक और टकराव ऑटोमोबाइल बीमा और गृहस्वामी बीमा, उधारदाताओं द्वारा आवश्यक हो सकते हैं जब एक संपत्ति को ऋण के लिए [संपार्श्विक के रूप में उपयोग किया जाता है](/collateral) ।

## विशेष ध्यान

व्यक्ति किसी विशेष स्थिति के लिए पॉलिसी खरीदने में असमर्थ हो सकते हैं क्योंकि वे बीमा कंपनी के लिए बहुत बड़ा जोखिम पैदा करते हैं। उदाहरण के लिए, कैंसर के इतिहास वाला कोई व्यक्ति [जीवन बीमा खरीदने में सक्षम नहीं हो सकता है](/lifeinsurance) । एक अन्य उदाहरण एक गृहस्वामी का होगा जो [बाढ़ बीमा](/flood-insurance) खरीदना चाहता है , लेकिन जिसका घर बाढ़ के मैदान के नीचे है।

कुछ मामलों में, उच्च जोखिम वाले व्यक्ति अभी भी बीमा खरीद सकते हैं, लेकिन अतिरिक्त जोखिम के लिए बीमाकर्ता को क्षतिपूर्ति करने के लिए उन्हें औसत से अधिक प्रीमियम का भुगतान करना होगा। इसका एक सामान्य उदाहरण उन ड्राइवरों के लिए उच्च जोखिम वाला ऑटो बीमा है, जिन्हें कम समय में कई बार यातायात उल्लंघन का सामना करना पड़ा है या जो कम समय में कई दुर्घटनाओं में गलती कर चुके हैं।

> ### $1,245

> 2020 में मध्यम सेडान के लिए औसत वार्षिक पूर्ण-कवरेज बीमा लागत।

>

## पर्सनल लाइन्स इंश्योरेंस बनाम। वाणिज्यिक लाइन बीमा

पर्सनल लाइंस इंश्योरेंस में प्रॉपर्टी और कैजुअल्टी इंश्योरेंस मार्केट में [लिखे गए शुद्ध प्रीमियम का लगभग 53% हिस्सा होता](/net-premiums-written) है, जबकि कमर्शियल लाइन्स इंश्योरेंस का हिस्सा लगभग 47% होता है। जबकि व्यक्तिगत बीमा बीमा व्यक्तियों को कवर करता है, वाणिज्यिक लाइन बीमा व्यवसायों और अन्य उद्यमों को कवरेज प्रदान करता है।

वाणिज्यिक लाइन बीमा व्यवसायों को किसी भी नुकसान से बचाने में मदद करता है जो वे स्वयं को कवर करने में सक्षम नहीं हो सकते हैं। इस प्रकार का बीमा न केवल बड़े वाणिज्यिक उद्यमों को कवर करता है बल्कि छोटे व्यवसायों को जोखिम से भी बचाता है। वाणिज्यिक संपत्ति बीमा, वाणिज्यिक ऑटो बीमा, आकस्मिक बीमा, और चिकित्सा [कदाचार बीमा बीमा](/malpractice-insurance) की सभी प्रकार की वाणिज्यिक लाइनें हैं।

यह निर्धारित करना हमेशा आसान नहीं होता है कि किसी व्यावसायिक नीति के तहत किसी व्यवसाय को कितने कवरेज की आवश्यकता हो सकती है। ऐसा इसलिए है क्योंकि [निगमों](/corporation) की जरूरतें —यहां तक कि छोटे व्यवसाय—कवरेज चाहने वाले व्यक्तियों की तुलना में कहीं अधिक जटिल और जटिल हैं।

उदाहरण के लिए, व्यवसाय अपने कर्मचारियों पर निर्भर होते हैं, जिनके कार्यों से व्यवसाय को मुकदमों के लिए जोखिम हो सकता है या दुर्घटना होने पर नुकसान हो सकता है। उन ड्राइवरों पर विचार करें जो कंपनी के वाहनों का उपयोग करते हैं। सड़क पर रहते हुए किसी कर्मचारी की ड्राइविंग आदतों और व्यवहार के कारण कंपनी के लिए दायित्व बढ़ सकता है।

##हाइलाइट

- पर्सनल लाइंस इंश्योरेंस वित्तीय बर्बादी को जोखिम में डाले बिना कार चलाने और घर के मालिक होने जैसी चीजें करना संभव बनाता है।

- पर्सनल लाइंस इंश्योरेंस व्यक्तियों को मृत्यु, चोट या संपत्ति के नुकसान से होने वाले नुकसान के खिलाफ कवर करता है।

- बीमा की व्यक्तिगत लाइनों के उदाहरणों में गृहस्वामी बीमा, भूकंप बीमा, किराएदार बीमा, कार बीमा, जीवन बीमा, स्वास्थ्य बीमा और विकलांगता बीमा शामिल हैं।

- कुछ स्थितियों में, व्यक्ति बीमा खरीदने में सक्षम नहीं हो सकते हैं क्योंकि वे बीमा कंपनी के लिए बहुत बड़ा जोखिम पैदा करते हैं।

- कवरेज आम तौर पर इस बात पर निर्भर करता है कि कोई व्यक्ति प्रीमियम में कितना भुगतान करने को तैयार है।

