---
keywords: Business,Business Jargon
title: पीटर सिद्धांत
description: पीटर सिद्धांत का सिद्धांत है कि एक फर्म में लोगों को एक ऐसे बिंदु तक पदोन्नत किया जाएगा जहां वे अब योग्य नहीं हैं, अक्षम कर्मचारियों से भरी कंपनी को छोड़कर।
---

# पीटर सिद्धांत
## पीटर सिद्धांत क्या है?

पीटर सिद्धांत एक अवलोकन है कि अधिकांश संगठनात्मक [पदानुक्रमों में प्रवृत्ति](/corporate-hierarchy),. जैसे कि एक निगम, प्रत्येक कर्मचारी के लिए पदोन्नति के माध्यम से पदानुक्रम में वृद्धि करने के लिए है जब तक कि वे संबंधित अक्षमता के स्तर तक नहीं पहुंच जाते। दूसरे शब्दों में, एक [फ्रंट-ऑफिस](/frontoffice) सचिव, जो अपनी नौकरी में काफी अच्छा है, को सीईओ के कार्यकारी सहायक के रूप में पदोन्नत किया जा सकता है, जिसके लिए वह प्रशिक्षित नहीं है या इसके लिए तैयार नहीं है - जिसका अर्थ है कि वह कंपनी के लिए अधिक उत्पादक होगी (और खुद की संभावना है) ) अगर उसे पदोन्नत नहीं किया गया था।

पीटर सिद्धांत इस प्रकार विरोधाभासी विचार पर आधारित है कि सक्षम कर्मचारियों को पदोन्नत किया जाना जारी रहेगा, लेकिन किसी बिंदु पर उन्हें उन पदों पर पदोन्नत किया जाएगा जिनके लिए वे अक्षम हैं, और फिर वे उन पदों पर बने रहेंगे क्योंकि वे नहीं करते हैं किसी भी आगे की क्षमता का प्रदर्शन करें जो उन्हें अतिरिक्त पदोन्नति के लिए मान्यता प्राप्त हो।

पीटर सिद्धांत के अनुसार, किसी दिए गए पदानुक्रम में प्रत्येक पद अंततः उन कर्मचारियों द्वारा भरा जाएगा जो अपने संबंधित पदों के कार्य कर्तव्यों को पूरा करने में अक्षम हैं।

> - पीटर सिद्धांत मानता है कि कर्मचारी पदोन्नति के माध्यम से एक फर्म के पदानुक्रम के माध्यम से तब तक उठते हैं जब तक वे संबंधित अक्षमता के स्तर तक नहीं पहुंच जाते।

> - परिणामस्वरूप, पीटर सिद्धांत के अनुसार, किसी दिए गए पदानुक्रम में प्रत्येक पद अंततः उन कर्मचारियों द्वारा भरा जाएगा जो अपने संबंधित पदों के कार्य कर्तव्यों को पूरा करने में अक्षम हैं।

> - पीटर सिद्धांत द्वारा प्रस्तुत समस्या का एक संभावित समाधान कंपनियों के लिए पदोन्नति प्राप्त करने वाले कर्मचारियों के लिए पर्याप्त कौशल प्रशिक्षण प्रदान करना है, और यह सुनिश्चित करना है कि प्रशिक्षण उस स्थिति के लिए उपयुक्त है जिस पर उन्हें पदोन्नत किया गया है।

>

>

## पीटर सिद्धांत को समझना

पीटर सिद्धांत कनाडा के शैक्षिक विद्वान और समाजशास्त्री, डॉ। लारेंस जे. पीटर ने अपनी 1968 की पुस्तक "द पीटर प्रिंसिपल" में। डॉ। पीटर ने अपनी पुस्तक में कहा है कि किसी दिए गए पद की आवश्यकताओं को पूरा करने में एक कर्मचारी की अक्षमता, जिस पर उसे पदोन्नत किया गया है, कर्मचारी की ओर से सामान्य अक्षमता का परिणाम नहीं हो सकता है, क्योंकि यह इस तथ्य के कारण है कि स्थिति की आवश्यकता है कर्मचारी के पास वास्तव में मौजूद कौशल से भिन्न कौशल।

उदाहरण के लिए, एक कर्मचारी जो नियमों या कंपनी की नीतियों का पालन करने में बहुत अच्छा है, उसे नियम या नीतियां बनाने की स्थिति में पदोन्नत किया जा सकता है, इस तथ्य के बावजूद कि एक अच्छा नियम अनुयायी होने का मतलब यह नहीं है कि एक व्यक्ति अच्छा होने के लिए उपयुक्त है नियम निर्माता।

डॉ। पीटर ने पीटर सिद्धांत को पुरानी कहावत पर एक मोड़ के साथ सारांशित किया कि "क्रीम ऊपर की ओर उठती है" यह कहकर कि "क्रीम खट्टा होने तक उगती है।" दूसरे शब्दों में, उत्कृष्ट कर्मचारी प्रदर्शन को अनिवार्य रूप से उस बिंदु तक बढ़ावा दिया जाता है जहां कर्मचारी का प्रदर्शन अब उत्कृष्ट या संतोषजनक नहीं है।

[पदोन्नति](/promotion) के साथ पुरस्कृत किया जाता है क्योंकि क्षमता, कर्मचारी आउटपुट के रूप में, ध्यान देने योग्य है, और इस प्रकार आमतौर पर मान्यता प्राप्त है। हालाँकि, एक बार जब कोई कर्मचारी उस स्थिति में पहुँच जाता है जिसमें वे अक्षम होते हैं, तो उनका मूल्यांकन उनके आउटपुट के आधार पर नहीं किया जाता है, बल्कि इनपुट कारकों पर मूल्यांकन किया जाता है, जैसे कि समय पर काम पर पहुँचना और एक अच्छा रवैया रखना।

डॉ। पीटर ने आगे तर्क दिया कि कर्मचारी उन पदों पर बने रहते हैं जिनके लिए वे अक्षम हैं क्योंकि कर्मचारी को पद से निकालने के लिए केवल अक्षमता ही पर्याप्त नहीं है। आमतौर पर, केवल अत्यधिक अक्षमता ही बर्खास्तगी का कारण बनती है।

> अधिकांश लोग पदोन्नति को अस्वीकार नहीं करेंगे, खासकर यदि यह अधिक वेतन और प्रतिष्ठा के साथ आता है - भले ही वे जानते हों कि वे पद के लिए अयोग्य हैं।

>

## पीटर सिद्धांत पर काबू पाना

पीटर सिद्धांत द्वारा प्रस्तुत समस्या का एक संभावित समाधान कंपनियों के लिए है कि वे पदोन्नति प्राप्त करने से पहले और बाद में कर्मचारियों के लिए पर्याप्त कौशल प्रशिक्षण प्रदान करें, और यह सुनिश्चित करने के लिए कि प्रशिक्षण उस स्थिति के लिए उपयुक्त है जिस पर उन्हें पदोन्नत किया गया है।

हालांकि, डॉ. पीटर ने निराशावादी रूप से भविष्यवाणी की थी कि अच्छा कर्मचारी प्रशिक्षण भी अंततः कर्मचारियों को अक्षमता की स्थिति में बढ़ावा देने के लिए संगठनों की सामान्य प्रवृत्ति को दूर करने में असमर्थ है, जिसे वह "अंतिम प्लेसमेंट" की स्थिति के रूप में संदर्भित करता है। यादृच्छिक रूप से लोगों को बढ़ावा देना एक और प्रस्ताव रहा है, लेकिन एक ऐसा जो हमेशा कर्मचारियों के साथ अच्छा नहीं बैठता है।

## पीटर सिद्धांत के लिए साक्ष्य

एक बार विचार समझ में आने के बाद पीटर सिद्धांत सहज लगता है, और ऐसे मॉडल बनाए जा सकते हैं जो घटना की भविष्यवाणी करते हैं। फिर भी, इसकी व्यापक घटना के लिए वास्तविक दुनिया के साक्ष्य प्राप्त करना मुश्किल है।

2018 में, [अर्थशास्त्री](/economist) एलन बेन्सन, डेनिएल ली और केली शु ने पीटर सिद्धांत का परीक्षण करने के लिए 214 अमेरिकी व्यवसायों में बिक्री कर्मचारियों के प्रदर्शन और प्रचार प्रथाओं का विश्लेषण किया। उन्होंने पाया कि कंपनियां वास्तव में प्रबंधकीय क्षमता के आधार पर कर्मचारियों को उनकी पिछली स्थिति में उनके प्रदर्शन के आधार पर प्रबंधन पदों पर पदोन्नत करती हैं। पीटर सिद्धांत के अनुरूप, शोधकर्ताओं ने पाया कि उच्च प्रदर्शन करने वाले बिक्री कर्मचारियों को पदोन्नत किए जाने की संभावना थी - और प्रबंधकों के रूप में उनके खराब प्रदर्शन की संभावना भी अधिक थी, जिससे व्यवसायों को काफी लागत आती थी।

