---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: चरणबद्ध सेवानिवृत्ति
description: एक चरणबद्ध सेवानिवृत्ति में व्यवस्थाओं की एक विस्तृत श्रृंखला शामिल होती है जो सेवानिवृत्ति की आयु के करीब एक कर्मचारी को कम कार्यभार के साथ काम करना जारी रखने की अनुमति देती है।
---

# चरणबद्ध सेवानिवृत्ति
## चरणबद्ध सेवानिवृत्ति क्या है?

एक चरणबद्ध सेवानिवृत्ति में रोजगार व्यवस्था की एक विस्तृत श्रृंखला शामिल होती है जो एक कर्मचारी को [कम](/retirement) कार्यभार के साथ काम करना जारी रखने की अनुमति देती है, और अंततः पूर्णकालिक कार्य से पूर्णकालिक सेवानिवृत्ति में संक्रमण करती है। चरणबद्ध सेवानिवृत्ति में पूर्व-सेवानिवृत्ति, काम के घंटों (या दिनों) में क्रमिक कमी, फिर सेवानिवृत्ति के बाद, पेंशनभोगियों के लिए अंशकालिक काम शामिल है जो नियोजित रहना चाहते हैं। अंशकालिक, मौसमी, और अस्थायी कार्य या नौकरी-साझाकरण सभी कार्य व्यवस्थाएं हैं जो चरणबद्ध सेवानिवृत्ति का एक रूप हो सकती हैं।

## चरणबद्ध सेवानिवृत्ति को समझना

सेवानिवृत्ति की प्रकृति बदल रही है, और कई कर्मचारी काम के अचानक अंत का अनुभव नहीं करना चाहते हैं, इसके बाद पूर्णकालिक सेवानिवृत्ति की समान रूप से अचानक शुरुआत होती है। इसके बजाय, वे कम कार्यभार के साथ कार्यबल से बाहर निकलते हुए, सेवानिवृत्ति में आसानी करना चाहते हैं।

कई पुराने श्रमिकों द्वारा चरणबद्ध सेवानिवृत्ति को एक लाभ के रूप में देखा जाता है, क्योंकि यह उन्हें सेवानिवृत्ति में धीरे-धीरे कम करने की अनुमति देता है, जबकि वे पूरी तरह से काम छोड़ने पर प्राप्त होने वाली आय से अधिक आय बनाए रखते हैं। नियोक्ता के दृष्टिकोण से, चरणबद्ध सेवानिवृत्ति कार्यक्रमों का उपयोग कुशल पुराने कर्मचारियों को बनाए रखने के लिए किया जा सकता है जो अन्यथा सेवानिवृत्त होंगे (विशेषकर उन क्षेत्रों में जहां प्रवेश स्तर के नौकरी आवेदकों की कमी है), श्रम लागत को कम करने के लिए, या व्यवस्था करने के लिए पुराने कर्मचारियों द्वारा प्रतिस्थापन कर्मचारियों का प्रशिक्षण।

## 21वीं सदी में सेवानिवृत्ति

ट्रांसअमेरिका सेंटर फॉर रिटायरमेंट स्टडीज के 2016 के एक अध्ययन में पाया गया कि लगभग तीन-चौथाई नियोक्ताओं ने सभी आकारों की 1,800 कंपनियों में मतदान किया, उन्होंने बताया कि उनके कई कर्मचारी 65 वर्ष की आयु से पहले काम करने की उम्मीद करते हैं या बिल्कुल भी सेवानिवृत्त होने की योजना नहीं बनाते हैं। जबकि सर्वेक्षण में शामिल पांच कंपनियों में से चार ने कहा कि वे वरिष्ठ कर्मचारियों का समर्थन करने की योजना बना रहे हैं जो काम करना जारी रखना चाहते हैं, केवल 10 में से चार कंपनियां लचीला शेड्यूल पेश करती हैं। एक तिहाई से भी कम श्रमिकों को पूर्णकालिक से अंशकालिक काम या कम मांग वाली स्थिति में संक्रमण की अनुमति देता है।

"चरणबद्ध सेवानिवृत्ति की कोई संक्षिप्त परिभाषा नहीं है," AARP ने इस विषय पर एक श्वेत पत्र में उल्लेख किया है। "चरणबद्ध सेवानिवृत्ति शब्द अक्सर लचीली सेवानिवृत्ति व्यवस्था की एक विस्तृत श्रृंखला को संदर्भित करता है, दोनों अनौपचारिक प्रथाओं, और औपचारिक कार्यस्थल नीतियां, जो कर्मचारियों को सेवानिवृत्ति के बाद एक अलग क्षमता में अपने नियोक्ताओं के लिए काम करने या काम करने के घंटों को कम करने के लिए सामान्य सेवानिवृत्ति की आयु तक पहुंचने की अनुमति देती हैं। "

AARP रिपोर्ट ने इन कारकों का हवाला दिया जो श्रमिकों को बाद में सेवानिवृत्त होने के लिए प्रेरित कर रहे हैं:

>

> सामाजिक सुरक्षा में परिवर्तन ने प्राप्तकर्ताओं के लिए अपने लाभों को खोए बिना पूर्ण सेवानिवृत्ति की आयु तक पहुंचने के बाद काम करना जारी रखना आसान बना दिया है; अमेरिकी लंबे समय तक जी रहे हैं, जिसका अर्थ है कि सेवानिवृत्त लोगों को स्वयं का समर्थन करने के लिए अधिक वित्तीय संसाधनों की आवश्यकता होगी।

>

2020 में, सामाजिक सुरक्षा उन लोगों के लिए सामाजिक सुरक्षा लाभों को प्रभावित करने से पहले पूर्ण सेवानिवृत्ति की आयु के तहत प्रति व्यक्ति अर्जित आय के $18,240 की अनुमति देती है, जो अपनी पूर्ण सेवानिवृत्ति की आयु तक नहीं पहुंचे हैं। 2021 की सीमा बढ़कर 18,960 डॉलर हो गई है। ध्यान दें कि जिस वर्ष आप अपनी पूर्ण सेवानिवृत्ति की आयु प्राप्त करते हैं, उस वर्ष में सीमा बढ़ जाती है ।

चरणबद्ध सेवानिवृत्ति व्यवस्थाएं व्यवसायों को "प्रमुख श्रमिकों को बनाए रखते हुए आवश्यक व्यवसाय संचालन की निरंतरता बनाए रखने में मदद करती हैं, जिनके पदों को भरना मुश्किल हो सकता है; कार्य-जीवन संतुलन की आवश्यकता को संबोधित करके उत्पादकता में वृद्धि; और नए कर्मचारियों को काम पर रखने और प्रशिक्षण से जुड़ी लागत को कम करना।"

##हाइलाइट

- सेवानिवृत्ति में चरणबद्ध तरीके से संक्रमण के दौरान आय का प्रवाह बना रहता है।

- चरणबद्ध सेवानिवृत्ति ठीक वैसा ही है जैसा यह लगता है - एक सेवानिवृत्ति योजना जो एक कर्मचारी को कार्यबल से आसान बनाती है।

- कुछ लोगों को लगता है कि पूरी तरह से काम छोड़ने की तुलना में सेवानिवृत्ति के चरण में मनोवैज्ञानिक रूप से निपटना आसान है।

- आय की राशि पर आईआरएस सीमाएं हैं जो एक व्यक्ति अपनी लाभ राशि को प्रभावित करने से पहले कमा सकता है।

