---
keywords: Investing,Markets,Stock Markets
title: फिलाडेल्फिया स्टॉक एक्सचेंज (PHLX)
description: फिलाडेल्फिया स्टॉक एक्सचेंज, जिसे अब नैस्डैक पीएचएलएक्स के नाम से जाना जाता है, सबसे पुराना अमेरिकी स्टॉक एक्सचेंज है, लेकिन अब इक्विटी, मुद्रा और इंडेक्स विकल्पों पर ध्यान केंद्रित करता है।
---

# फिलाडेल्फिया स्टॉक एक्सचेंज (PHLX)
## फिलाडेल्फिया स्टॉक एक्सचेंज (PHLX) क्या है?

फिलाडेल्फिया, पेनसिल्वेनिया में स्थित फिलाडेल्फिया स्टॉक एक्सचेंज (पीएचएलएक्स), 1790 में गठित पहला आधिकारिक अमेरिकी प्रतिभूति विनिमय था। हालांकि, यह वर्तमान में स्टॉक ट्रेडिंग के बजाय इक्विटी, मुद्रा और सूचकांक विकल्पों पर केंद्रित है।

## फिलाडेल्फिया स्टॉक एक्सचेंज (PHLX) को समझना

मूल रूप से बोर्ड ऑफ ब्रोकर्स के रूप में जाना जाता है, पीएचएलएक्स अमेरिका में पहला औपचारिक प्रतिभूति विनिमय था और इसके बहुत बड़े चचेरे भाई, [न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज (एनवाईएसई)](/nyse) को दो साल पहले की तारीख है। यह इलेक्ट्रॉनिक ट्रेडिंग को अपनाने वाले पहले एक्सचेंजों में से एक था, जब, 1975 में, इसने PACE (फिलाडेल्फिया ऑटोमेटेड कम्युनिकेशन एंड एक्ज़ीक्यूशन सिस्टम) नामक स्टॉक ऑर्डर रूटिंग और निष्पादन प्रणाली की शुरुआत की। इस प्रणाली ने कंप्यूटरों को जोड़ा और तत्काल इलेक्ट्रॉनिक आदेश निष्पादन की अनुमति दी।

1982 में, PHLX ने मुद्रा विकल्पों की पेशकश की और छह वर्षों के भीतर उन्होंने अंतर्निहित मूल्य में प्रति दिन $4 बिलियन जितना कारोबार किया।

2004 में, एक्सचेंज सीट-आधारित, सहकारी से शेयर-आधारित फ़ायदेमंद कंपनी में बदलने वाला पहला मंजिल-आधारित स्टॉक एक्सचेंज बन गया।

2008 में, [नैस्डैक ओएमएक्स ग्रुप](/nasdaq),. अब नैस्डैक इंक, ने पीएचएलएक्स को खरीदा और स्टॉक एक्सचेंज का नाम बदलकर नैस्डैक ओएमएक्स पीएचएलएक्स, अब नैस्डैक पीएचएलएक्स, और विकल्पों पर अपना ध्यान केंद्रित किया। यह वर्तमान में 2600 से अधिक यूएस डॉलर-सेटलेड ऑप्शंस, सेक्टर [इंडेक्स ऑप्शंस](/indexoption) और इक्विटी ऑप्शंस में ट्रेड करता है। इसके अलावा, यह वर्तमान में संयुक्त राज्य अमेरिका में 17% हिस्सेदारी के साथ तीसरा सबसे बड़ा विकल्प बाजार है।

## लोकप्रिय सूचकांकों का घर

[PHLX KBW बैंक इंडेक्स (BKX)](/kbw-bank-index),. PHLX गोल्ड/सिल्वर सेक्टर इंडेक्स (XAU) और PHLX सेमीकंडक्टर सेक्टर इंडेक्स (SOX) सहित सेक्टर इंडेक्स की एक विस्तृत लाइब्रेरी रखता है । हालांकि निवेशक इन्हें खरीद और बेच नहीं सकते हैं, और एक्सचेंज में ट्रैक किए गए दर्जनों अन्य इंडेक्स, वे विकल्पों के माध्यम से इनका व्यापार कर सकते हैं।

एक्सचेंज नाम और टिकर प्रतीक द्वारा सूचीबद्ध निम्नलिखित सेक्टर इंडेक्स पर इंट्राडे मूल्य निर्धारण की जानकारी की गणना और प्रसार करता है। ये प्रतीक अपने संबंधित विकल्पों के लिए मूल प्रतीकों के रूप में भी काम करते हैं।

- पीएचएलएक्स केबीडब्ल्यू बैंक इंडेक्स (बीकेएक्स)

- पीएचएलएक्स केबीडब्ल्यू बीमा सूचकांक (केआईएक्स)

- पीएचएलएक्स केबीडब्ल्यू बंधक वित्त सूचकांक (एमएफएक्स)

- पीएचएलएक्स केबीडब्ल्यू क्षेत्रीय बैंकिंग सूचकांक (केआरएक्स)

- पीएचएलएक्स केमिकल सेक्टर इंडेक्स (एक्ससीएम)

- पीएचएलएक्स रक्षा क्षेत्र सूचकांक (डीएफएक्स)

- पीएचएलएक्स ड्रग सेक्टर इंडेक्स (आरएक्सएस)

- पीएचएलएक्स यूरोप सेक्टर इंडेक्स (एक्सईएक्स)

- पीएचएलएक्स गोल्ड/सिल्वर सेक्टर इंडेक्स (एक्सएयू)

- पीएचएलएक्स हाउसिंग सेक्टर इंडेक्स (एचजीएक्स)

- पीएचएलएक्स समुद्री नौवहन क्षेत्र सूचकांक (एसएचएक्स)

- पीएचएलएक्स मेडिकल डिवाइस सेक्टर इंडेक्स (एमएक्सजेड)

- पीएचएलएक्स ऑयल सर्विस सेक्टर इंडेक्स (ओएसएक्स)

- पीएचएलएक्स रिटेल सेक्टर इंडेक्स (एक्सआरई)

- पीएचएलएक्स सेमीकंडक्टर सेक्टर इंडेक्स (एसओएक्स)

- पीएचएलएक्स स्पोर्ट्स सेक्टर इंडेक्स (एसएक्सपी)

- पीएचएलएक्स यूटिलिटी सेक्टर इंडेक्स (यूटीवाई)

- एसआईजी गेमिंग इंडेक्स (एसजीवी)

- एसआईजी केसीआई कोयला सूचकांक (एससीपी)

- एसआईजी ऑयल एक्सप्लोरेशन एंड प्रोडक्शन इंडेक्स (ईपीएक्स)

- एसआईजी रेलरोड इंडेक्स (एसआरडब्ल्यू)

- SIG स्टील प्रोड्यूसर्स इंडेक्स (STQ)

##हाइलाइट

- आज एक्सचेंज स्टॉक ट्रेडिंग के बजाय इक्विटी, करेंसी और इंडेक्स ऑप्शंस पर फोकस करता है।

- यह इलेक्ट्रॉनिक ट्रेडिंग को अपनाने वाले पहले एक्सचेंजों में से एक था, जब 1975 में इसने एक स्टॉक ऑर्डर रूटिंग और निष्पादन प्रणाली शुरू की जिसे पीएसीई कहा जाता है।

- फिलाडेल्फिया स्टॉक एक्सचेंज (पीएचएलएक्स), जिसे आधिकारिक तौर पर ब्रोकर्स के बोर्ड के रूप में जाना जाता है, 1790 में गठित पहला आधिकारिक अमेरिकी प्रतिभूति विनिमय था।

