---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: शारीरिक उपस्थिति परीक्षण
description: भौतिक उपस्थिति परीक्षण करदाताओं को विदेशी अर्जित आय बहिष्करण का दावा करने की अनुमति देता है यदि उन्होंने 12 महीने की अवधि में विदेश में पर्याप्त समय बिताया है।
---

# शारीरिक उपस्थिति परीक्षण
## शारीरिक उपस्थिति परीक्षण क्या है?

भौतिक उपस्थिति परीक्षण एक उपकरण है जिसका उपयोग आंतरिक राजस्व सेवा (आईआरएस) द्वारा यह निर्धारित करने के लिए किया जाता है कि करदाता अपने करों को दाखिल करते समय [विदेशी अर्जित आय बहिष्करण के लिए योग्य है या नहीं।](/foreign-earned-income-exclusion)

परीक्षण के लिए आवश्यक है कि एक व्यक्ति लगातार 12 महीनों के दौरान कम से कम 330 पूरे दिनों के लिए किसी विदेशी देश या देशों में शारीरिक रूप से उपस्थित हो। जिस 330 दिनों के दौरान व्यक्ति विदेश में है, उसे लगातार रहने की आवश्यकता नहीं है।

## शारीरिक उपस्थिति परीक्षण को समझना

भौतिक उपस्थिति परीक्षण करदाताओं को उनकी विदेशी अर्जित आय की एक निश्चित राशि को बाहर करने की अनुमति देता है। यदि आप एक अमेरिकी नागरिक हैं या संयुक्त राज्य के निवासी विदेशी हैं और आप विदेश में रहते हैं, तो आप पर आपकी विश्वव्यापी आय पर कर लगाया जाता है। हालांकि, आप अपनी विदेशी आय को आय से उस राशि तक बाहर करने के लिए अर्हता प्राप्त कर सकते हैं जो मुद्रास्फीति के लिए सालाना समायोजित की जाती है: 2021 के लिए $ 108,700 और 2022 के लिए $ 112,200।

[विदेशी आवास कटौती](/foreign-housing-exclusion-deduction) के लिए अर्हता प्राप्त करने की भी संभावना है , जो उन्हें उनके करों पर पैसा भी बचा सकता है।

विदेशी आय बहिष्करण अमेरिका के नागरिकों और निवासी एलियंस दोनों के लिए उपलब्ध है टैक्स कोड के अनुसार, किसी व्यक्ति के विदेश होने का कारण इस परीक्षण के लिए अप्रासंगिक है। हालाँकि, पारिवारिक आपात स्थिति, बीमारी और नियोक्ता के निर्देश बहिष्करण की अनुमति देने के लिए पर्याप्त नहीं हैं यदि उन कारणों में से एक कारण करदाता को आवश्यक 330 दिनों से कम समय के लिए किसी विदेशी देश में उपस्थित होना पड़ता है। इसके अलावा, एक "दिन" को पूरे 24 घंटे की अवधि माना जाता है, इसलिए किसी विदेशी देश में आगमन और प्रस्थान के दिनों की गणना 330 दिनों में नहीं की जाती है।

एक व्यक्ति विदेश में अपने समय के दौरान विदेशों के बीच यात्रा कर सकता है। पारगमन के दौरान संयुक्त राज्य के भीतर बिताया गया कोई भी समय, जैसे कि उड़ानों के बीच लेओवर के दौरान, व्यक्ति के 330 दिनों में नहीं गिना जाता है, जब तक कि यूएस के भीतर समय की अवधि 24 घंटे से कम हो।

## विशेष ध्यान

नियम के अपवाद हैं। यदि किसी व्यक्ति की किसी विदेशी देश में उपस्थिति अमेरिकी कानून का उल्लंघन करती है, तो सरकार उन्हें उस समय के लिए उस देश में शारीरिक रूप से मौजूद नहीं मानेगी जिसमें उन्होंने कानून का उल्लंघन किया था। अमेरिकी कानून का उल्लंघन करते हुए उस देश के भीतर अर्जित किसी भी आय को आईआरएस द्वारा विदेशी अर्जित आय नहीं माना जाता है।

न्यूनतम समय की आवश्यकता को भी माफ किया जा सकता है यदि करदाता को युद्ध, नागरिक अशांति, या किसी अन्य शर्त के कारण एक विदेशी देश छोड़ना होगा जो देश को काफी असुरक्षित या अनुपयोगी बनाता है। यदि करदाता यह प्रदर्शित कर सकते हैं कि वे भौतिक उपस्थिति परीक्षण की आवश्यकताओं को यथोचित रूप से पूरा कर सकते थे और यदि प्रतिकूल परिस्थितियों के लिए नहीं थे और उनका उस देश में [कर गृह था](/taxhome) और उस समय देश के एक [वास्तविक निवासी](/bona-fide-foreign-resident) थे, वे अभी भी बहिष्करण के लिए अर्हता प्राप्त कर सकते हैं।

विदेश में रहने के दौरान सैन्य या नागरिक आय के रूप में प्राप्त वेतन को अमेरिकी सरकार द्वारा विदेशी अर्जित आय नहीं माना जाता है।

##हाइलाइट

- वह बहिष्करण, जिसे विदेशी अर्जित आय बहिष्करण कहा जाता है, उपलब्ध है यदि आप भौतिक उपस्थिति परीक्षण पास करते हैं।

- यदि आप एक अमेरिकी नागरिक या निवासी विदेशी हैं, जो किसी विदेशी देश में रहकर 330 दिन से अधिक समय बिताते हैं, तो आप उस देश में अर्जित धन को अपने अमेरिकी करों से बाहर करने के पात्र हो सकते हैं।

- भौतिक उपस्थिति परीक्षण इस बात का माप है कि आपने किसी विदेशी देश में या (दूसरे दृष्टिकोण से) यू.एस. के बाहर कितने दिन बिताए (न्यूनतम 330 है)

