---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: शारीरिक प्रसव
description: भौतिक वितरण एक विकल्प या वायदा अनुबंध में एक शब्द है जिसके लिए वास्तविक अंतर्निहित परिसंपत्ति को एक निर्दिष्ट डिलीवरी तिथि पर वितरित करने की आवश्यकता होती है।
---

# शारीरिक प्रसव
भौतिक वितरण एक विकल्प या वायदा अनुबंध में एक शब्द है जिसके लिए ऑफसेटिंग अनुबंधों के साथ व्यापार किए जाने के बजाय निर्दिष्ट डिलीवरी तिथि पर वास्तविक अंतर्निहित परिसंपत्ति की डिलीवरी की आवश्यकता होती है।

## फिजिकल डिलीवरी को समझना

[डेरिवेटिव](/derivative) अनुबंध या तो [नकद में निपटाए जाते हैं या अनुबंध](/cashsettlement) की समाप्ति तिथि पर भौतिक रूप से वितरित किए जाते हैं। जब एक अनुबंध नकद-निपटान होता है, तो समाप्ति तिथि पर अनुबंध की शुद्ध नकद स्थिति खरीदार और विक्रेता के बीच स्थानांतरित हो जाती है। उदाहरण के लिए, मान लें कि दो पक्ष ई-मिनी एस एंड पी 500 वायदा अनुबंध में प्रवेश करते हैं, जिसे छह महीने में $ 2,770 ( [वायदा मूल्य](/settlementprice) ) के लिए निपटाया जाना है। यदि अनुबंध समाप्त होने वाले दिन सूचकांक का मूल्य वायदा मूल्य से अधिक है, तो खरीदार को लाभ होता है; अन्यथा, विक्रेता को लाभ होता है। निपटान की तारीख के अनुसार अनुबंध के पॉट मूल्य और सहमत वायदा मूल्य के बीच का अंतर दोनों पक्षों के खातों से जमा या डेबिट [किया](/spotprice) [जाएगा](/spotprice) । मान लीजिए, अब से छह महीने बाद इंडेक्स का क्लोजिंग वैल्यू $2,900 है, लॉन्ग फ्यूचर्स होल्डर के खाते में क्रेडिट किया जाएगा ($2,900 - $2,770) x $50 = 130 x 50 = $6,500। यह राशि पोजिशन शॉर्ट करने वाले पक्ष के खाते से डेबिट की जाएगी। [ध्यान दें कि **$50 x एसएंडपी 500 इंडेक्स** ई-मिनी एसएंडपी 500 फ्यूचर्स कॉन्ट्रैक्ट के लिए 1 अनुबंध इकाई का प्रतिनिधित्व करता है]।

[विकल्प या डेरिवेटिव अनुबंध](/option) की अंतर्निहित परिसंपत्ति भौतिक रूप से पूर्व निर्धारित डिलीवरी तिथि पर वितरित की जाती है। आइए शारीरिक प्रसव का एक उदाहरण देखें। मान लें कि दो पक्ष $58.40 के वायदा मूल्य पर एक साल (मार्च 2019) [कच्चे तेल के वायदा](/wti) अनुबंध में प्रवेश करते हैं। निपटान तिथि पर कमोडिटी की हाजिर कीमत के बावजूद, खरीदार विक्रेता से 1,000 बैरल कच्चा तेल (1 कच्चे तेल वायदा अनुबंध के लिए इकाई) खरीदने के लिए बाध्य है। यदि मार्च में किसी समय सहमत निपटान दिवस पर हाजिर कीमत $58.40 से कम है, तो लंबे अनुबंध धारक को नुकसान होता है और छोटी स्थिति में लाभ होता है। यदि हाजिर मूल्य $58.40 के वायदा मूल्य से ऊपर है, तो लॉन्ग पोजीशन लाभ होता है, और विक्रेता नुकसान दर्ज करता है।

एक्सचेंज अपने द्वारा कवर किए गए अनुबंधों के लिए डिलीवरी की शर्तों को निर्दिष्ट करते हैं। एक्सचेंज कई वस्तुओं के लिए गोदाम और वितरण स्थान निर्धारित करता है। जब डिलीवरी होती है, तो एक वारंट या [बियरर रसीद](/depositaryreceipt) जो एक विशिष्ट स्थान पर किसी वस्तु की एक निश्चित मात्रा और गुणवत्ता का प्रतिनिधित्व करती है, विक्रेता से खरीदार को हाथ बदल देती है जो फिर पूरा भुगतान करता है। खरीदार को माल को गोदाम से हटाने का अधिकार है या उसके पास समय-समय पर शुल्क के लिए भंडारण सुविधा पर वस्तु छोड़ने का विकल्प है। खरीदार अपने घर सहित अपनी पसंद के किसी अन्य स्थान पर वस्तु को परिवहन के लिए गोदाम के साथ व्यवस्था कर सकता है, और किसी भी परिवहन शुल्क का भुगतान करता है। एक्सचेंजों द्वारा निर्धारित डिलीवरी विनिर्देशों के अलावा, वितरित की जाने वाली अंतर्निहित परिसंपत्ति की गुणवत्ता, ग्रेड या प्रकृति को भी एक्सचेंजों द्वारा विनियमित किया जाता है।

अधिकांश डेरिवेटिव का प्रयोग नहीं किया जाता है, लेकिन उनकी डिलीवरी की तारीख से पहले कारोबार किया जाता है। हालाँकि, भौतिक वितरण अभी भी कुछ ट्रेडों के साथ होता है - यह वस्तुओं और बांडों के साथ सबसे आम है, लेकिन अन्य वित्तीय साधनों के साथ भी हो सकता है। भौतिक वितरण द्वारा निपटान [दलालों](/clearingbroker) या उनके एजेंटों को समाशोधन द्वारा किया जाता है। ट्रेडिंग के अंतिम दिन के तुरंत बाद, विनियमित एक्सचेंज का क्लियरिंग संगठन पिछले दिन के निपटान मूल्य पर अंतर्निहित परिसंपत्ति की खरीद और बिक्री की रिपोर्ट करेगा। ट्रेडर्स जो एक भौतिक रूप से तय सुरक्षा वायदा अनुबंध में समाप्ति के लिए एक छोटी स्थिति रखते हैं, उन्हें अंतर्निहित परिसंपत्ति की डिलीवरी करने की आवश्यकता होती है। जिनके पास पहले से ही संपत्ति है, वे उन्हें उपयुक्त समाशोधन संगठन को निविदा दे सकते हैं। जिन व्यापारियों के पास संपत्ति नहीं है, वे उन्हें मौजूदा कीमत पर खरीदने के लिए बाध्य हैं।

