---
keywords: Economy,Economics
title: भौतिक पूंजी
description: आर्थिक सिद्धांत में, भौतिक पूंजी मानव पूंजी और भूमि/प्राकृतिक संसाधनों के साथ-साथ उत्पादन के तीन मुख्य कारकों में से एक है। इसमें मानव निर्मित सामान-मशीनरी, वाहन और आपूर्ति शामिल हैं-जो कुछ उत्पादन में मदद करते हैं।
---

# भौतिक पूंजी
## भौतिक पूंजी क्या है?

भौतिक पूंजी वह है जिसे अर्थशास्त्री [उत्पादन के तीन मुख्य कारक कहते हैं](/factors-production) । इसमें मूर्त, मानव निर्मित सामान होते हैं जो उत्पाद या सेवा बनाने की प्रक्रिया में सहायता करते हैं। मशीनरी, कार्यालय, या गोदाम की आपूर्ति, वाहन और कंप्यूटर जो एक कंपनी के मालिक हैं, सभी को उसकी भौतिक पूंजी की इमारतों का हिस्सा माना जाता है।

## भौतिक पूंजी की व्याख्या

नवशास्त्रीय आर्थिक सिद्धांत में, उत्पादन के कारक लाभ की खोज में वस्तुओं या सेवाओं के उत्पादन में संलग्न होने के लिए आवश्यक इनपुट हैं। अर्थशास्त्री आम तौर पर इस बात से सहमत हैं कि उत्पादन के तीन मुख्य कारक हैं।

### 1. भूमि, प्राकृतिक संसाधन और रियल एस्टेट

इन कारकों में वह भूमि या संपत्ति शामिल है जिस पर कारखाने, शिपिंग सुविधाएं और स्टोर बने हैं। जमीन से निकलने वाले प्राकृतिक संसाधन, जैसे टॉर्टिला चिप्स बनाने के लिए आवश्यक मकई या स्टील बनाने के लिए इस्तेमाल किया जाने वाला लौह अयस्क भी इसी श्रेणी में आते हैं।

### 2. मानव पूंजी

इस कारक में श्रम और अन्य संसाधन शामिल हैं जो मनुष्य प्रदान कर सकते हैं - शिक्षा, अनुभव, या अद्वितीय कौशल - जो उत्पादन प्रक्रिया में योगदान करते हैं।

### 3. भौतिक पूंजी

कभी-कभी केवल "पूंजी" कहा जाता है, इस कारक में मानव निर्मित वस्तुएं या उत्पाद शामिल होते हैं जो निर्माण प्रक्रिया को संभव बनाते हैं या इसे सुचारू रूप से चलाने में सक्षम बनाते हैं। कुछ प्रकार की भौतिक पूंजी सीधे उत्पादन में शामिल होती है, जैसे वेल्डिंग उपकरण जो कारखाने के फर्श पर कार के कुछ हिस्सों को फ्यूज करता है। अन्य अप्रत्यक्ष रूप से शामिल हैं, जैसे कि कार्यकारी मुख्यालय में कंप्यूटर और प्रिंटर।

## भौतिक पूंजी और स्टार्टअप

नई या स्टार्टअप कंपनियां अपने जीवनचक्र की शुरुआत में भौतिक पूंजी में निवेश करती हैं, अक्सर इससे पहले कि उन्होंने एक भी अच्छा उत्पादन किया हो या अपने पहले ग्राहक को सुरक्षित किया हो। उदाहरण के लिए, एक कंपनी जो माइक्रोवेव ओवन बनाती है, उसे एक उपकरण बेचने से पहले कई निवेश करने चाहिए: फर्म को एक कारखाना बनाना चाहिए, उस मशीनरी को खरीदना चाहिए जिसकी उसे ओवन बनाने और इकट्ठा करने की आवश्यकता होती है, और अंत में, उसे पहले कुछ नमूना उपकरण बनाने होंगे। कोई भी स्टोर अपने उत्पाद को ले जाता है।

स्थापित फर्मों के साथ भौतिक पूंजी का संचय और आवश्यक संबद्ध निवेश नई कंपनियों, विशेष रूप से विनिर्माण-गहन उद्योगों में [प्रवेश के लिए एक महत्वपूर्ण बाधा उत्पन्न कर सकता है।](/barrierstoentry)

भौतिक पूंजी का विविधीकरण किसी विशेष उद्योग में विविधीकरण के स्तर का एक उपाय है। नतीजतन, भौतिक पूंजी के दृष्टिकोण से, एक नया विनिर्माण संयंत्र खोलने की तुलना में एक नई कानूनी फर्म शुरू करना बहुत आसान है। सैद्धांतिक रूप से, एक वकील को केवल एक कार्यालय की आवश्यकता होगी - शायद सिर्फ एक डेस्क, यहां तक कि एक फोन और एक कंप्यूटर। भौतिक पूंजी की अपेक्षाकृत कम मात्रा का कारण है, एक अर्थशास्त्री का तर्क हो सकता है, कानून फर्म स्टील निर्माताओं से एक महत्वपूर्ण अंतर से आगे निकल जाते हैं।

## भौतिक पूंजी का उदाहरण

विशेषज्ञ इस बात से सहमत हैं कि कंपनी के मूल्यांकन में भौतिक पूंजी एक महत्वपूर्ण विचार है। अजीब तरह से, हालांकि, यह मूल्यांकन करने के लिए सबसे कठिन संपत्तियों में से एक भी हो सकता है। सबसे पहले, भौतिक पूंजी का वास्तव में क्या गठन होता है, इस पर असहमति हो सकती है-अर्थशास्त्री अक्सर उत्पादन के तीन कारकों के सटीक मानकों पर असहमत होते हैं।

उदाहरण के लिए, अटलांटा में कोका-कोला कंपनी के कॉर्पोरेट मुख्यालय को लें। कुछ लोग अपने कार्यालय भवनों के परिसर को भौतिक पूंजी के रूप में मान सकते हैं क्योंकि वे मानव निर्मित संरचनाएं हैं। अन्य लोग कॉरपोरेट प्लाजा को भूमि/अचल संपत्ति श्रेणी में आने के रूप में मान सकते हैं।

दूसरे, भौतिक पूंजी अक्सर अपेक्षाकृत [अतरल](/liquidity) होती है क्योंकि इसे आमतौर पर किसी विशेष उद्देश्य को पूरा करने के लिए डिज़ाइन किया जाता है। मशीन जो प्रतिष्ठित कोका-कोला सोडा पॉप बोतलों पर कैप लगाती है, किसी अन्य पेय कंपनी के बाहर किसी के लिए ज्यादा काम नहीं आने वाली है - और शायद तब भी नहीं, यह देखते हुए कि मशीन को आकार और आकार में फिट करने के लिए डिज़ाइन किया गया है। अद्वितीय कोक कांच के बने पदार्थ।

भौतिक पूंजी की अधिकांश वस्तुएं भी [निश्चित पूंजी](/fixed-capital) होती हैं, जिसका अर्थ है कि वे किसी वस्तु या सेवा के वास्तविक उत्पादन के दौरान उपभोग या नष्ट नहीं होती हैं बल्कि पुन: प्रयोज्य होती हैं। जैसे, अचल पूंजी की एक वस्तु का दीर्घकालिक मूल्य होता है, लेकिन वह मूल्य समय के साथ बदल सकता है। आमतौर पर इसमें गिरावट आती है।

फिर से, निर्माण उपकरण एक प्रमुख उदाहरण है - जैसे-जैसे मशीन की उम्र बढ़ती है, इसकी कीमत बहुत कम हो जाती है; यही कारण है कि निश्चित-पूंजी निवेश आमतौर पर कंपनी के लेखांकन विवरणों पर लंबी अवधि (अक्सर दशकों) में मूल्यह्रास किया जाता है।

दूसरी ओर, भौतिक पूंजी का मूल्य मूल्य में बढ़ सकता है यदि संपत्ति स्वयं उन्नत हो या फर्म में ऐसे परिवर्तन हों जो उसके मूल्य को प्रभावित करते हों।

##हाइलाइट

- भौतिक पूंजीगत वस्तुएं, जैसे निर्माण उपकरण, भी निश्चित पूंजी की श्रेणी में आते हैं, जिसका अर्थ है कि वे पुन: प्रयोज्य हैं, और उत्पादन प्रक्रिया के दौरान उपभोग नहीं किए जाते हैं।

- भौतिक पूंजी में मूर्त, मानव निर्मित वस्तुएं होती हैं जिन्हें एक कंपनी खरीदती है या निवेश करती है और माल का उत्पादन करने के लिए उपयोग करती है।

- आर्थिक सिद्धांत में, भौतिक पूंजी उत्पादन के तीन कारकों में से एक है।

