---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Tax Laws
title: पिक-अप टैक्स
description: पिक-अप टैक्स ने राज्यों को संघीय संपत्ति कर आय में हिस्सा लेने की इजाजत दी लेकिन 2005 तक पूरी तरह से चरणबद्ध हो गया।
---

# पिक-अप टैक्स
## पिक-अप टैक्स क्या है?

पिक-अप टैक्स अलग-अलग राज्यों द्वारा लगाया गया एक [संपत्ति कर था](/estatetax),. जिससे उन्हें संघीय संपत्ति करों से आय और राजस्व में हिस्सा लेने की इजाजत मिलती थी। हालांकि राज्य किसी व्यक्ति के संघीय संपत्ति हस्तांतरण कर के एक हिस्से का दावा करने में सक्षम थे, पिक-अप कर ने संपत्ति की [कर देयता में वृद्धि नहीं की](/taxliability) ।

पिक-अप टैक्स 2001 के [आर्थिक विकास कर राहत सुलह अधिनियम](/egtrra) (ईजीटीआरआरए) के पारित होने के साथ समाप्त हो गया था और पूरी तरह से 2005 में समाप्त हो गया था। कुछ राज्यों ने पिक-अप टैक्स को अपने नए संपत्ति करों के साथ बदल दिया।

## पिक-अप टैक्स को समझना

मरने के बाद अपनी निजी संपत्ति को अपने [उत्तराधिकारियों को हस्तांतरित करने का अधिकार है।](/heir) इसमें नकद, अचल संपत्ति, [ट्रस्ट](/trust),. व्यावसायिक संपत्ति, प्रतिभूतियां और अन्य निवेश शामिल हो सकते हैं। लेकिन एक कीमत है जो एक व्यक्ति के उत्तराधिकारियों को चुकानी पड़ती है। संघीय सरकार संपत्ति के [उचित मार्क](/fairmarketvalue) [एट वैल्यू](/fairmarketvalue) (एफएमवी) का निर्धारण करने के बाद इन संपत्तियों पर कर एकत्र करती है । कर योग्य राशि की गणना कुछ कटौतियों और कटौती को ध्यान में रखकर की जाती है।

पिक-अप टैक्स को स्पंज टैक्स के रूप में भी जाना जाता था। ऐसा इसलिए है क्योंकि इसे संघीय सरकार द्वारा एकत्र किए गए करों को समाप्त करने के रूप में देखा गया था। यह भुगतान करने के लिए एक संपत्ति के लिए एक अतिरिक्त [दायित्व](/liability) का आकलन नहीं किया । इसके बजाय, इसे [आंतरिक राजस्व सेवा](/irs) (आईआरएस) द्वारा संघीय स्तर पर एकत्र किए गए संपत्ति करों के लिए राज्यों और संघीय सरकार के बीच साझाकरण व्यवस्था द्वारा दर्शाया जाता है । यह राज्यों के लिए अपने स्वयं के दिशानिर्देश बनाने और विधायी हुप्स के माध्यम से कूदने के बिना संघीय संपत्ति करों में साझा करने का एक सुविधाजनक तरीका था।

संपत्ति कर एकत्र करने की लागत अनुपातहीन रूप से अधिक है, क्योंकि ऐसे बहुत से लोग नहीं हैं जिनकी [संपत्ति](/estate) न्यूनतम सीमा को पूरा करती है। सम्पदा को निपटाने में [ऑडिटिंग और कागजी कार्रवाई](/audit) का एक अच्छा सौदा है , और पिक-अप टैक्स ने संघीय सरकार के साथ उस बोझ को छोड़ दिया, जबकि राज्यों को आय में हिस्सा लेने की अनुमति दी गई।

जब 2001 में पिक-अप या स्पंज टैक्स को समाप्त कर दिया गया था, तो कई अलग-अलग राज्यों ने नए कानून बनाए, जिससे उन्हें संपत्ति करों का संग्रह जारी रखने की अनुमति मिली। 2021 तक, 12 राज्य और कोलंबिया जिला 1 मिलियन डॉलर से 5.93 मिलियन डॉलर तक की बहिष्करण राशि के साथ संपत्ति कर एकत्र [करते](/inheritancetax) हैं । संपत्ति ही नहीं, जब वे फाइल करते हैं तो राज्य करों का भुगतान करने के लिए जिम्मेदार होते हैं।

> संपत्ति कर सभी राज्य के राजस्व का 1% से कम प्रदान करते हैं ।

>

## विशेष ध्यान

संघीय संपत्ति कर 1916 के आसपास रहे हैं और पिछले कुछ वर्षों में कई बदलाव देखे गए हैं, जिसमें 2017 का टैक्स कट्स एंड जॉब्स एक्ट (टीसीजेए) पारित किया गया था। प्रारंभ में, संपत्ति कर सीमा दोगुनी कर दी गई है। 2021 के लिए, एक व्यक्तिगत फाइलर के लिए सीमा $ 11.7 मिलियन थी, जिसका अर्थ है कि इस राशि से कम मूल्य वाली संपत्ति को किसी भी संपत्ति कर का भुगतान करने की आवश्यकता नहीं है - कम से कम संघीय स्तर पर। नए उच्च थ्रेसहोल्ड का मतलब है कि कम होगा संपत्ति कर का पैसा एकत्र किया गया, और कम लोगों को फाइल करने की आवश्यकता थी।

> 2017 के टैक्स कट्स एंड जॉब्स एक्ट ने सीमा बढ़ा दी, जिसका अर्थ है कि कम लोग संपत्ति कर का भुगतान करने के लिए जिम्मेदार थे ।

>

यदि राष्ट्रपति बिडेन और डेमोक्रेट-नियंत्रित कांग्रेस द्वारा कोई कार्रवाई नहीं की जाती है, तो आज की उच्च छूट राशि 2026 की शुरुआत में [मुद्रास्फीति के लिए समायोजित, प्रति व्यक्ति $ 5 मिलियन पर वापस आ जाएगी।](/inflation) कुछ टिप्पणीकारों का मानना है कि यह संभावना है कि राष्ट्रपति बिडेन, जिन्होंने प्रचार किया था वर्तमान कर व्यवस्था में सुधार पर बहुत कुछ, इन परिवर्तनों को जल्द ही आगे बढ़ाने पर विचार करेगा।

अभी भी टैक्स जमा करने वाले राज्यों के लिए यह अच्छी खबर है। यदि संघीय सरकार ने अंततः संघीय संपत्ति कर को पूरी तरह से समाप्त कर दिया होता, तो कई राज्यों ने इसे समाप्त करने पर भी विचार किया होगा, यह महसूस करते हुए कि राज्य स्तर पर संपत्ति करों की लेखा परीक्षा और संग्रह के लिए प्रशासनिक लागत अपेक्षाकृत कम लोगों से संभावित [राजस्व के लायक नहीं हो सकती है](/revenue) ।

##हाइलाइट

- पिकअप टैक्स के निरस्त होने के बाद, कई राज्यों ने अपने स्वयं के संपत्ति कर कानूनों को अपनाया—12 राज्य और डीसी 2021 तक इन करों को एकत्र करते हैं ।

- एक पिक-अप टैक्स अलग-अलग राज्यों द्वारा लगाया गया एक संपत्ति कर था, जिससे उन्हें संघीय संपत्ति करों से राजस्व में हिस्सा लेने की इजाजत मिलती थी।

- पिक-अप टैक्स को 2001 में समाप्त कर दिया गया था और 2005 में समाप्त कर दिया गया था ।

- इस कर ने संपत्ति की कर देयता में वृद्धि नहीं की, लेकिन राज्यों को संघीय सरकार के संपत्ति कर का एक हिस्सा दिया।

