---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: भेदी पैटर्न
description: पियर्सिंग पैटर्न एक दो-दिवसीय कैंडल पैटर्न है जिसका अर्थ है कि नीचे की ओर से ऊपर की ओर प्रवृत्ति में संभावित उलटफेर।
---

# भेदी पैटर्न
## पियर्सिंग पैटर्न क्या है?

एक भेदी पैटर्न एक दो-दिवसीय, कैंडलस्टिक मूल्य पैटर्न है जो एक संभावित शॉर्ट-टर्म रिवर्सल को डाउनवर्ड ट्रेंड से ऊपर की ओर दर्शाता है। पैटर्न में पहले दिन का उद्घाटन उच्च के पास और औसत या बड़े आकार की ट्रेडिंग रेंज के साथ निम्न के पास बंद होना शामिल है। इसमें पहले दिन के बाद गैप डाउन भी शामिल है, जहां दूसरे दिन ट्रेडिंग शुरू होती है, लो के पास खुलती है और हाई के पास बंद होती है। बंद भी एक कैंडलस्टिक होना चाहिए जो पिछले दिन के लाल कैंडलस्टिक बॉडी की ऊपर की लंबाई के कम से कम आधे हिस्से को कवर करे।

## पियर्सिंग पैटर्न कैसे काम करता है

एक भेदी पैटर्न में दो दिन होते हैं जहां पहला निश्चित रूप से विक्रेताओं द्वारा प्रभावित होता है और जहां दूसरा दिन उत्साही खरीदारों द्वारा प्रतिक्रिया करता है। यह संभावित रूप से एक संकेत है कि बाजार सहभागियों को बेचने के लिए शेयरों की आपूर्ति कुछ हद तक कम हो गई है, और कीमतों को उस स्तर तक ले जाया गया है जहां शेयर खरीदने की मांग में वृद्धि हुई है और स्पष्ट रूप से दिखाया गया है। यह गतिशील एक अल्पकालिक ऊपर की ओर पूर्वानुमान का कुछ हद तक विश्वसनीय संकेतक प्रतीत होता है।

<!--8B506C4485352AB538F1FE2C84646527-->

## पियर्सिंग पैटर्न फॉर्मेशन

पियर्सिंग पैटर्न कुछ महत्वपूर्ण कैंडलस्टिक पैटर्न में से एक है जिसे तकनीकी विश्लेषक आमतौर पर मूल्य श्रृंखला चार्ट पर देखते हैं। यह पैटर्न पहले उल्लिखित दो लगातार [कैंडलस्टिक्स](/candlestick) द्वारा बनाया गया है और इसमें तीन अतिरिक्त महत्वपूर्ण विशेषताएं भी हैं (जैसा कि ऊपर दिए गए उदाहरण में बताया गया है)।

1. पैटर्न कीमत में गिरावट की प्रवृत्ति से पहले होता है। (यह केवल एक छोटा डाउन ट्रेंड हो सकता है, लेकिन अगर मोमबत्तियां कीमत में ऊपर की ओर प्रवृत्ति के बाद दिखाई देती हैं तो यह एक महत्वपूर्ण उलट संकेतक नहीं है)।

1. दूसरे दिन शुरू करने के लिए कीमत अंतराल कम है। (यह पैटर्न ज्यादातर शेयरों में पाया जाता है क्योंकि मुद्राओं या अन्य 24 घंटे की व्यापारिक संपत्तियों के विपरीत रातोंरात अंतराल रखने की उनकी क्षमता के कारण यह पैटर्न साप्ताहिक चार्ट पर किसी भी परिसंपत्ति वर्ग में हो सकता है)।

1. दूसरी मोमबत्ती पहली मोमबत्ती के मध्य बिंदु के ऊपर बंद होनी चाहिए। (इसका मतलब है कि खरीदारों ने इस दिन विक्रेताओं को अभिभूत कर दिया।)

पहली कैंडलस्टिक आमतौर पर गहरे रंग या लाल रंग की होती है, जो नीचे के दिन का संकेत देती है और दूसरी हरे या हल्के रंग की होती है, जो उस दिन को दर्शाती है जो उसके खुलने से अधिक बंद होती है। जब एक व्यापारी एक तेजी से उलट के लिए देख रहा है, तो किसी भी लाल मोमबत्ती के बाद एक सफेद मोमबत्ती एक चेतावनी हो सकती है, लेकिन भेदी पैटर्न एक विशेष संकेत है क्योंकि अधिकांश बाजार सहभागियों के लिए उलट होने की संभावना अप्रत्याशित है।

## भेदी पैटर्न उदाहरण

<!--CB0C71D0CA1E70ACA228B17DE21CC822-->

तकनीकी विश्लेषण में एक भेदी पैटर्न को तेजी [से उलटफेर के संभावित संकेत के रूप में जाना जाता है](/reversal) । अपने सबसे सख्त रूप में गठन दुर्लभ है, लेकिन इसके सामने डाउनट्रेंड जितना लंबा होगा, बेहतर प्रदर्शन करेगा। जब आरएसआई, स्टोचस्टिक या एमएसीडी जैसे तकनीकी अध्ययन एक ही समय में एक भेदी पैटर्न दिखाई देते हैं, तो यह संभावना को मजबूत करता है कि यह दो दिवसीय पैटर्न सार्थक है।

दूसरे दिन की सफेद कैंडलस्टिक डाउन गैप से मिडपॉइंट क्लोजिंग हाई तक रिबाउंड एक संकेत होने की उम्मीद है कि एक समर्थन स्तर तक पहुंच गया है। ऐसा इसलिए हो सकता है क्योंकि बाजार विशेषज्ञ या बाजार निर्माताओं ने शुरुआती कीमत को पिछले दिन के बंद भाव से कम रखा है। जब बाजार में ऐसा होता है, उत्साही खरीदार ट्रेडिंग दिवस की शुरुआत से ही मूल्य कार्रवाई में कदम रख सकते हैं और उलट सकते हैं।

इस प्रकार, एक भेदी पैटर्न की और पुष्टि की जा सकती है यदि यह किसी मूल्य चैनल के समर्थन ट्रेंडलाइन पर होता है, जहां खरीदारी पहले चलन में आई है। एक भेदी पैटर्न आम तौर पर केवल उत्क्रमण के लिए एक संभावित संकेत होता है, इसलिए एक भेदी पैटर्न के बाद एक व्यापारी एक ब्रेकअवे अंतर के लिए देखना चाहेगा।

एक ब्रेकअवे गैप एक पैटर्न है जो एक उत्क्रमण के पहले चरण में होता है। इसे दूसरे दिन की सफेद कैंडलस्टिक के साथ लगातार दो सफेद कैंडलस्टिक्स द्वारा पहचाना जाता है जो पहले दिन के समापन मूल्य से दूसरे दिन के शुरुआती मूल्य तक पर्याप्त अंतर दिखाता है। एक भेदी पैटर्न के बाद एक [ब्रेकअवे गैप](/breakawaygap) एक मजबूत पुष्टि हो सकता है कि एक उलट हो रहा है।

तेजी से उलटफेर में, व्यापारियों के पास आम तौर पर दो लोकप्रिय विकल्प होते हैं। वे अपट्रेंड से लाभ उठाने के लिए स्टॉक खरीद सकते हैं। वे मौजूदा बाजार मूल्य से नीचे के स्ट्राइक मूल्य के साथ इन द मनी कॉल विकल्प खरीदना भी चुन सकते हैं।

##हाइलाइट

- यह मोमबत्ती पैटर्न आम तौर पर केवल पांच दिनों के बारे में भविष्यवाणी करता है।

- इस पैटर्न की तीन विशेषताओं में पैटर्न से पहले एक डाउनवर्ड ट्रेंड, पहले दिन के बाद एक गैप और पैटर्न में दूसरी कैंडल के रूप में एक मजबूत रिवर्सल शामिल है।

- पियर्सिंग पैटर्न एक दो-दिवसीय कैंडल पैटर्न है, जिसका अर्थ है कि नीचे की ओर से ऊपर की ओर प्रवृत्ति में संभावित उलटफेर।

