---
keywords: Investing,Stocks
title: पिगीबैक पंजीकरण
description: पिगीबैक पंजीकरण एक प्रारंभिक सार्वजनिक पेशकश (आईपीओ) के माध्यम से शेयर बेचने की एक विधि को संदर्भित करता है।
---

# पिगीबैक पंजीकरण
## पिगीबैक पंजीकरण क्या है?

[प्रारंभिक सार्वजनिक](/ipo) [पेशकश (आईपीओ) के](/ipo) माध्यम से शेयर बेचने की एक विधि को संदर्भित करता है । यह आम तौर पर शुरुआती निवेशकों, संस्थापकों और अन्य कंपनी के अंदरूनी सूत्रों द्वारा उपयोग किया जाता है जिन्होंने भविष्य के आईपीओ के हिस्से के रूप में अपने शेयरों को बेचने के अधिकार पर बातचीत की।

[मांग पंजीकरण के](/registrationright) विपरीत , जहां शेयरधारक कंपनी से आईपीओ लाने की मांग करने के हकदार होते हैं, अपने शेयर बेचने के लिए पिगीबैक पंजीकरण पर भरोसा करने वाले निवेशकों को आईपीओ को बाध्य करने का अधिकार नहीं है। इसके बजाय, उन्हें अन्य निवेशकों द्वारा मांगे जाने वाले आईपीओ की प्रतीक्षा करनी चाहिए, अन्य निवेशकों के मांग पंजीकरण अधिकारों पर प्रभावी रूप से "पिगीबैकिंग"।

## पिगीबैक पंजीकरण कैसे काम करता है

[के सार्वजनिक](/goingpublic) होते ही अपने शेयरों को बेचने की स्थिति में आ सकते हैं । उस अंत तक, वे निवेशक आईपीओ में बेचे जा रहे शेयरों के व्यापक पूल के साथ अपने शेयरों को शामिल करने के लिए कंपनी के आईपीओ [हामीदार](/underwriter) की पैरवी कर सकते हैं। यदि उनके अनुरोध को हामीदार द्वारा स्वीकार किया जाता है, तो उन निवेशकों के शेयरों को "पिगीबैक पंजीकरण" के रूप में संदर्भित किया जाएगा और आईपीओ के प्रॉस्पेक्टस दस्तावेजों के हिस्से के रूप में खुलासा किया जाएगा।

कंपनी के दृष्टिकोण से, पिगीबैक पंजीकरण विभिन्न प्रकार के शुरुआती फंडर्स और अन्य अंदरूनी सूत्रों को अपने निवेश से बाहर निकलने और नए निवेशकों के लिए जगह बनाने की अनुमति देने का एक सुविधाजनक तरीका है, जो कंपनी की दीर्घकालिक संभावनाओं में अधिक रुचि रखते हैं। आखिरकार, कंपनियां अक्सर अपने शुरुआती वर्षों में धन उगाहने के कई चरणों से गुजरती हैं, प्रत्येक निवेशक अपनी निवेश शैली, उद्देश्य और समय क्षितिज लेकर आता है। उनमें से कई निवेशक आगामी आईपीओ को अपने निवेश को भुनाने के लिए सुविधाजनक समय के रूप में देख सकते हैं।

इस तथ्य के अलावा कि वे अपने धारक को अपने बाहर निकलने का समय निर्धारित करने की अनुमति नहीं देते हैं, पिगीबैक पंजीकरण का उपयोग करने का दूसरा बड़ा दोष यह है कि उन्हें आम तौर पर अंडरराइटर्स द्वारा मांग पंजीकरण की तुलना में कम प्राथमिकता दी जाती है। व्यवहार में, इसका अर्थ यह है कि यदि हामीदार का मानना है कि उन सभी शेयरों को बेचने के लिए अपर्याप्त बाजार मांग है, जिन्हें निवेशक आईपीओ के माध्यम से बेचना चाहते हैं, तो कुछ या सभी पिगीबैकिंग निवेशक भाग लेने में असमर्थ हो सकते हैं।

## पिगीबैक पंजीकरण का उदाहरण

माइकेला एक्सवाईजेड कैपिटल पार्टनर्स की निदेशक हैं, जो एक [उद्यम पूंजी (वीसी) फर्म](/venturecapital) है जो पांच साल के भीतर आईपीओ की उम्मीद करने वाली कंपनियों में विशेषज्ञता रखती है। अपनी निवेश रणनीति के हिस्से के रूप में, मिशेला केवल उन कंपनियों में निवेश करने के लिए सावधान हैं, जिन्हें पहले से ही अन्य पूंजी प्रदाताओं से धन प्राप्त हुआ है, जिनके पास सफल आईपीओ के माध्यम से निवेश करने वाली कंपनियों का मार्गदर्शन करने का एक प्रदर्शित ट्रैक रिकॉर्ड है।

जबकि ये अन्य निवेशक आम तौर पर अपने निवेश पर बातचीत करते समय मांग पंजीकरण अधिकारों पर जोर देते हैं, एक्सवाईजेड विशेष रूप से पिगीबैक पंजीकरण अधिकारों का विकल्प चुनता है। चूंकि पिगीबैक पंजीकरण अधिकार कानूनी दृष्टि से पंजीकरण अधिकारों की मांग के मुकाबले तकनीकी रूप से कम हैं, XYZ अक्सर बातचीत के अन्य क्षेत्रों में थोड़ा बेहतर शर्तों पर बातचीत करने में सक्षम होता है। इसके अलावा, केवल उन उपक्रमों में भागीदारी करके जो आईपीओ की अत्यधिक संभावना रखते हैं, एक्सवाईजेड आम तौर पर अन्य निवेशकों के मांग अधिकारों पर पिगीबैकिंग करके अपनी स्थिति से प्रभावी ढंग से बाहर निकलने में सक्षम है।

##हाइलाइट

- पिगीबैक पंजीकरण पर निर्भर निवेशक किसी आईपीओ को होने के लिए बाध्य नहीं कर सकते; वे अन्य निवेशकों के मांग पंजीकरण अधिकारों पर निर्भर हैं।

- पिगीबैक पंजीकरण की मुख्य कमियां आईपीओ के समय पर नियंत्रण की कमी है और तथ्य यह है कि इसे अक्सर अंडरराइटर्स द्वारा कम प्राथमिकता के रूप में माना जाता है।

- पिगीबैक पंजीकरण आईपीओ के माध्यम से शेयर बेचने का एक तरीका है।

