---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: पिगीबैक बंधक
description: एक पिगीबैक बंधक में उधारकर्ता के पहले बंधक ऋण से परे कोई भी अतिरिक्त बंधक ऋण शामिल हो सकता है जो समान संपार्श्विक के साथ सुरक्षित है।
---

# पिगीबैक बंधक
## पिगीबैक मॉर्गेज क्या है?

एक पिगीबैक बंधक अतिरिक्त ऋण है जिसमें उधारकर्ता के पहले बंधक ऋण से परे कोई भी अतिरिक्त बंधक या ऋण शामिल हो सकता है, जो समान संपार्श्विक के साथ सुरक्षित है। सामान्य प्रकार के पिगीबैक बंधक में [होम इक्विटी ऋण](/homeequityloan) और होम इक्विटी लाइन ऑफ क्रेडिट (एचईएलओसी) शामिल हैं।

## पिगीबैक बंधक को समझना

पिगीबैक बंधक कई उद्देश्यों की पूर्ति कर सकते हैं। कुछ पिगीबैक बंधकों को उधारकर्ता को डाउन पेमेंट के साथ मदद करने की अनुमति है। आम तौर पर, अधिकांश उधारकर्ताओं के पास केवल एक या दो पिगीबैक बंधक लेने की क्षमता होती है क्योंकि सभी ऋण समान [संपार्श्विक के साथ सुरक्षित होते हैं](/collateral) ।

[निजी बंधक बीमा](/mortgage-insurance),. या पीएमआई के लिए भुगतान करने से बचने के लिए पिगीबैक बंधक का भी उपयोग किया जा सकता है । इस मामले में, एक [दूसरा बंधक या गृह इक्विटी ऋण](/secondmortgage) [पहले बंधक](/first_mortgage) के रूप में एक ही समय में लिया जाता है । उदाहरण के लिए, " [80-10-10](/80_10_10_mortgage) " पिगीबैक बंधक के साथ, खरीद मूल्य का 80% पहले बंधक द्वारा कवर किया जाता है, 10% दूसरे ऋण द्वारा कवर किया जाता है, और अंतिम 10% आपके डाउन पेमेंट द्वारा कवर किया जाता है। यह पहले बंधक के [ऋण-से-मूल्य](/loantovalue) (एलटीवी) को 80% से कम कर देता है, जिससे पीएमआई की आवश्यकता समाप्त हो जाती है। उदाहरण के लिए, यदि आपके नए घर की कीमत $180,000 है, तो आपका पहला बंधक $144,000 होगा, दूसरा बंधक $18,000 होगा, और आपका डाउन पेमेंट $18,000 होगा।

## पिग्गीबैक बंधक के प्रकार

### डाउन पेमेंट मॉर्गेज

डाउन पेमेंट मॉर्गेज एक प्रकार का पिगीबैक मॉर्गेज है जो एक उधारकर्ता को डाउन पेमेंट के लिए फंड देता है। दूसरे बंधक को आमतौर पर केवल तभी अनुमति दी जाती है जब वे डाउन पेमेंट सहायता कार्यक्रम से धन का उपयोग करते हैं। बंधक को सुरक्षित करने में उपयोग किए जाने वाले डाउन पेमेंट फंड के सभी स्रोतों को पहले बंधक ऋणदाता को प्रकट करना आवश्यक है।

आम तौर पर, कई वैकल्पिक उधारदाताओं से दूसरे बंधक की अनुमति नहीं है क्योंकि वे पहले बंधक की शर्तों के मानकों से परे हैं और उधारकर्ता के लिए डिफ़ॉल्ट जोखिम को काफी बढ़ाते हैं। डाउन पेमेंट असिस्टेंट मॉर्गेज को [साइलेंट सेकेंड मॉर्गेज](/silent_second_mortgage) के रूप में भी जाना जा सकता है ।

### दूसरा बंधक

आम तौर पर, एक उधारकर्ता केवल संपार्श्विक के एक अधीनस्थ टुकड़े का उपयोग करके [दूसरा बंधक प्राप्त कर सकता है,](/secondmortgage) जब उस संपार्श्विक में घरेलू इक्विटी हो। होम इक्विटी मुख्य रूप से उस मूल्य का एक कार्य है जो एक उधारकर्ता ने अपने घर पर चुकाया है। इसकी गणना घर के मूल्यांकन मूल्य के रूप में की जाती है जिसमें बकाया ऋण शेष राशि को घटा दिया जाता है।

कई उधारकर्ता खुद को एक बंधक ऋण चुकौती के शुरुआती चरणों में एक [पानी के नीचे](/underwater-mortgage) [बंधक](/underwater-mortgage) में पाते हैं क्योंकि संपत्ति मूल्य में कमी कर सकती है और बंधक शेष राशि का अभी तक पर्याप्त भुगतान नहीं किया गया है। यदि किसी उधारकर्ता के पास अपने घर में घरेलू इक्विटी है, तो उसके पास दूसरे बंधक गृह इक्विटी ऋण के लिए कुछ विकल्प हैं।

इन दूसरे बंधक उत्पादों में या तो एक मानक होम इक्विटी ऋण या क्रेडिट की एक होम इक्विटी लाइन शामिल है। होम इक्विटी लोन और होम इक्विटी लाइन ऑफ क्रेडिट दोनों ही उधारकर्ता के संपार्श्विक में उपलब्ध इक्विटी पर आधारित होते हैं।

### गृह इक्विटी ऋण

एक मानक गृह इक्विटी ऋण एक गैर-परिक्रामी ऋण ऋण है। एक मानक होम इक्विटी ऋण में, एक उधारकर्ता एकमुश्त मूलधन भुगतान के रूप में इक्विटी मूल्य को अग्रिम रूप से प्राप्त कर सकता है। ऋण को आम तौर पर ऋणदाता द्वारा अनुकूलित क्रेडिट शर्तों के आधार पर मासिक किस्तों की आवश्यकता होगी। उधारकर्ता अपने बच्चे के लिए कॉलेज की लागत, गृह सुधार, ऋण समेकन, या आपातकालीन पूंजीगत व्यय सहित विभिन्न उद्देश्यों के लिए होम इक्विटी ऋण का उपयोग करते हैं।

### होम इक्विटी लाइन्स ऑफ क्रेडिट

होम इक्विटी लाइन ऑफ क्रेडिट एक रिवॉल्विंग क्रेडिट अकाउंट है जो उधारकर्ता को अधिक खर्च करने की लचीलापन प्रदान करता है। इस प्रकार के क्रेडिट खाते में उधारकर्ता की घरेलू इक्विटी के आधार पर अधिकतम क्रेडिट सीमा होती है। खाता शेष परिक्रामी है जिसका अर्थ है कि उधारकर्ता अपनी खरीद और भुगतान के आधार पर बकाया शेष राशि को नियंत्रित करते हैं। एक परिक्रामी खाते का भी मासिक ब्याज का आकलन किया जाएगा जो कुल बकाया राशि में जुड़ जाता है।

होम इक्विटी लाइन ऑफ क्रेडिट में, उधारकर्ताओं को अवधि के लिए अपने लेनदेन का विवरण देने वाला मासिक विवरण प्राप्त होता है और एक मासिक भुगतान राशि जो उन्हें अपने खाते को अच्छी स्थिति में रखने के लिए भुगतान करनी होगी।

## तल - रेखा

एक "पिगीबैक" बंधक पहले बंधक ऋण से परे एक अतिरिक्त ऋण है। डाउन पेमेंट मॉर्गेज से लेकर दूसरे मॉर्गेज तक होम इक्विटी लोन से लेकर एचईएलओसी तक कई तरह के होते हैं। इन ऋणों का उपयोग "80-10-10" पिगीबैक बंधक जैसी चीजों के माध्यम से पीएमआई का भुगतान करने से बचने के लिए भी किया जा सकता है।

##हाइलाइट

- उदाहरणों में दूसरे बंधक, गृह इक्विटी ऋण और एचईएलओसी शामिल हैं।

- पिगीबैक मॉर्गेज का उपयोग किसी संपत्ति पर भुगतान को कम करने या पीएमआई का भुगतान करने से बचने में मदद के लिए किया जाता है।

- पिगीबैक मॉर्गेज किसी संपत्ति पर पहले गिरवी के साथ लिया गया कोई अतिरिक्त ऋण है।

##सामान्य प्रश्न

### क्या पिगीबैक मॉर्गेज जूनियर या सीनियर लोन है?

एक गुल्लक बंधक एक [जूनियर ऋण](/junior_mortgage) है, जो प्राथमिक बंधक के अधीनस्थ है, जो कि वरिष्ठ ऋण है। कनिष्ठ बंधक अक्सर उच्च ब्याज दरों के साथ आते हैं और कम ऋण राशि तक सीमित होते हैं, और अतिरिक्त नकल के अधीन हो सकते हैं।

### पीएमआई को खत्म करने के लिए पिगीबैक मॉर्गेज का इस्तेमाल कैसे किया जा सकता है?

निजी बंधक बीमा (पीएमआई) अक्सर उधारदाताओं द्वारा आवश्यक होता है यदि ऋण पर डाउन पेमेंट 20% से कम होगा। कुछ मामलों में इस आवश्यकता को समाप्त करने के लिए डाउन पेमेंट कैश के साथ आने के लिए पिगीबैक बंधक का उपयोग किया जा सकता है। ध्यान दें कि किसी भी ऋण पर कुछ शर्तें या प्रतिबंध हो सकते हैं जो उन्हें इस तरह से उपयोग करने से रोक सकते हैं।

### क्या पिग्गीबैक मॉर्गेज एक कॉम्बिनेशन लोन है?

एक [संयोजन loa](/combination_loan) [n](/combination_loan) तब होता है जब एक ही ऋणदाता एक ही उद्देश्य के लिए एक से अधिक ऋण जारी करता है (जैसे कि घर खरीदना)। यदि एक ही ऋणदाता प्राथमिक बंधक और एचईएलओसी दोनों को पिगीबैक बंधक के रूप में जारी करता है, तो यह एक कॉम्बो ऋण होगा। यदि HELOC किसी भिन्न ऋणदाता से आती, तो ऐसा नहीं होता।

