---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: पिगौ प्रभाव
description: पिगौ प्रभाव अर्थशास्त्र में एक शब्द है जो अपस्फीति की अवधि के दौरान खपत, धन, रोजगार और उत्पादन के बीच संबंधों का जिक्र करता है।
---

# पिगौ प्रभाव
## पिगौ प्रभाव क्या है?

[अपस्फीति](/deflation) की अवधि के दौरान खपत, धन, रोजगार और उत्पादन के बीच संबंध को दर्शाता है । पिगौ प्रभाव बताता है कि जब कीमतों में गिरावट होती है, तो रोजगार (और इस प्रकार उत्पादन) धन में वृद्धि (जो खपत को बढ़ाता है) के कारण बढ़ेगा।

अपस्फीति की अवधि से पहले, एक [तरलता जाल](/liquiditytrap) होता है, जो एक ऐसी अवधि है जहां बांड में निवेश की शून्य मांग होती है, और लोग नकदी जमा करते हैं क्योंकि वे अपस्फीति या युद्ध की अवधि का अनुमान लगाते हैं। पिगौ प्रभाव इस जाल से बचने के लिए एक तंत्र का प्रस्ताव करता है। सिद्धांत के अनुसार, मूल्य स्तर और रोजगार में गिरावट आती है, और बेरोजगारी बढ़ जाती है। जैसे-जैसे मूल्य स्तर गिरता है, वास्तविक संतुलन बढ़ता है, और पिगौ प्रभाव से अर्थव्यवस्था में खपत को बढ़ावा मिलता है। पिगौ प्रभाव को "वास्तविक संतुलन प्रभाव" के रूप में भी जाना जाता है।

## पिगौ प्रभाव को समझना

आर्थर पिगौ एक अंग्रेजी अर्थशास्त्री थे जिन्होंने [कीनेसियन आर्थिक सिद्धांत के खिलाफ तर्क दिया था कि](/keynesianeconomics) [कुल मांग](/aggregatedemand) में गिरावट के कारण अपस्फीति की अवधि स्वयं-सुधार होगी। [अपस्फीति](/deflation) से धन में वृद्धि होगी, जिससे व्यय में वृद्धि होगी, इस प्रकार मांग में गिरावट को ठीक किया जा सकेगा। इसके विपरीत, मुद्रास्फीति के दौरान, कीमतों में वृद्धि, धन और खपत में गिरावट, उत्पादन और रोजगार में गिरावट, और कुल मांग भी नीचे जाती है।

<!--C93C64E1F85D1FCA6098461A185F5C4D-->

एक अर्थव्यवस्था जो तरलता के जाल से पीड़ित है, वह उत्पादन बढ़ाने के लिए मौद्रिक प्रोत्साहन लागू नहीं कर सकती है। पैसे की मांग और व्यक्तिगत आय के बीच कोई निश्चित संबंध नहीं है। जॉन हिक्स के अनुसार, यह उच्च बेरोजगारी दर की व्याख्या करता है।

इसके बावजूद, पिगौ प्रभाव तरलता के जाल से बचने का एक तंत्र है। जैसे-जैसे बेरोजगारी बढ़ती है, मूल्य स्तर गिरता जाता है। यह "वास्तविक संतुलन" को बढ़ाता है, जो कि पैसे के वास्तविक मूल्य में परिवर्तन के खर्च पर प्रभाव है। जब बेरोजगारी बढ़ती है और कीमतें गिरती हैं तो लोग अपने पैसे से अधिक खरीद सकते हैं।

जैसे-जैसे खपत बढ़ती है, रोजगार कम होता है और कीमतें बढ़ती हैं। मुद्रास्फीति के दौरान, जैसे-जैसे कीमतें बढ़ती हैं, लोगों के पास पहले से मौजूद धन की वास्तविक क्रय शक्ति कम हो जाती है। इससे लोगों की बचत करने की संभावना अधिक होती है और उनकी आय खर्च करने की संभावना कम होती है। पूर्ण रोजगार पर, अर्थव्यवस्था एक अलग जगह पर होगी। पिगौ ने निष्कर्ष निकाला है कि यदि मजदूरी और कीमतें स्थिर हो जाती हैं, तो संतुलन होगा, और रोजगार दर पूर्ण रोजगार दर से नीचे आ जाएगी।

## पिगौ प्रभाव का इतिहास

पिगौ प्रभाव 1943 में आर्थर सेसिल पिगौ द्वारा "द क्लासिकल स्टेशनरी स्टेट" में गढ़ा गया था, जो **इकोनॉमिक जर्नल** में एक लेख था। टुकड़े में, पिगौ ने "वास्तविक संतुलन" और खपत के बीच एक लिंक का प्रस्ताव दिया।

शास्त्रीय अर्थशास्त्र की परंपरा में, पिगौ ने "प्राकृतिक दरों" के विचार को प्राथमिकता दी, जिसके लिए एक अर्थव्यवस्था सामान्य रूप से वापस आ जाएगी, हालांकि उन्होंने स्वीकार किया कि चिपचिपी कीमतें अभी भी मांग के झटके के बाद प्राकृतिक उत्पादन के स्तर पर प्रत्यावर्तन को रोक सकती हैं। पिगौ ने वास्तविक संतुलन प्रभाव को कीनेसियन और शास्त्रीय मॉडलों को मिलाने के लिए एक तंत्र के रूप में देखा। वास्तविक संतुलन प्रभाव के साथ, उच्च क्रय शक्ति के परिणामस्वरूप सरकार और निवेश व्यय में कमी आती है।

हालांकि, पिगौ प्रभाव के आलोचकों ने ध्यान दिया कि यदि प्रभाव हमेशा एक अर्थव्यवस्था में काम कर रहा था, तो 1990 के दशक में जापान में लगभग शून्य नाममात्र ब्याज दरों से ऐतिहासिक जापानी अपस्फीति को जल्द से जल्द समाप्त करने की उम्मीद की जा सकती थी।

जापान से पिगौ प्रभाव के खिलाफ अन्य स्पष्ट सबूत उपभोक्ता व्यय का विस्तारित ठहराव हो सकता है, जबकि कीमतें गिर रही थीं। पिगौ ने कहा कि कीमतों में गिरावट से उपभोक्ताओं को अधिक अमीर (और खर्च में वृद्धि) का एहसास होना चाहिए, लेकिन जापानी उपभोक्ताओं ने खरीदारी में देरी करना पसंद किया, यह उम्मीद करते हुए कि कीमतों में और गिरावट आएगी।

## सरकारी ऋण और पिगौ प्रभाव

[रॉबर्ट बैरो](/ricardobarroeffect) ने तर्क दिया कि [रिकार्डियन समकक्षता के कारण](/ricardianequivalence),. जनता को यह सोचकर मूर्ख नहीं बनाया जा सकता है कि जब सरकार उन्हें बांड जारी करती है तो वे उससे अधिक अमीर होते हैं। ऐसा इसलिए है क्योंकि भविष्य के करों को बढ़ाकर सरकारी बांड कूपन का भुगतान किया जाना चाहिए। रिकार्डियन तुल्यता एक आर्थिक सिद्धांत है जो कहता है कि वर्तमान करों या भविष्य के करों (और वर्तमान घाटे) में से सरकारी वित्त पोषण का समग्र अर्थव्यवस्था पर समान प्रभाव पड़ेगा। बैरो ने तर्क दिया कि सूक्ष्म आर्थिक स्तर पर, राष्ट्रीय सरकार द्वारा ऋण का एक हिस्सा मानकर धन के व्यक्तिपरक स्तर को कम किया जाना चाहिए।

परिणामस्वरूप, वृहद आर्थिक स्तर पर बांडों को शुद्ध धन का हिस्सा नहीं माना जाना चाहिए। उन्होंने तर्क दिया, इसका तात्पर्य यह है कि सरकार के पास बांड जारी करके पिगौ प्रभाव पैदा करने का कोई तरीका नहीं है क्योंकि धन का कुल स्तर नहीं बढ़ेगा।

> 1990 के दशक में जब देश आर्थिक ठहराव और ऐतिहासिक अपस्फीति का अनुभव कर रहा था, तब पिगौ प्रभाव जापान में नहीं चला।

>

## पिगौ प्रभाव की आलोचना

कीन्स प्रभाव यह मानता है कि जैसे-जैसे कीमतें गिरती हैं, नाममात्र की मुद्रा आपूर्ति एक बड़ी वास्तविक मुद्रा आपूर्ति से जुड़ी होगी, जिससे ब्याज दरों में गिरावट आएगी। यह भौतिक पूंजी पर निवेश और खर्च को प्रोत्साहित करेगा और अर्थव्यवस्था को बढ़ावा देगा। निहितार्थ यह है कि अपर्याप्त मांग और उत्पादन को कम कीमत के स्तर से हल किया जाएगा।

पिगौ प्रभाव, इसके विपरीत, बढ़ती वास्तविक शेष राशि के माध्यम से कुल मांग में गिरावट के लिए जिम्मेदार है। कीमतों में गिरावट आने पर लोगों के पास खर्च करने के लिए अधिक पैसा होता है, जो आय प्रभाव के माध्यम से खर्च बढ़ाता है।

पोलिश अर्थशास्त्री मीकल कालेकी पिगौ प्रभाव के आलोचक थे। उनके अनुसार, पिगौ द्वारा प्रस्तावित समायोजन "कर्जों के वास्तविक मूल्य में भयावह रूप से वृद्धि करेगा, और इसके परिणामस्वरूप थोक दिवालियापन और एक आत्मविश्वास संकट पैदा होगा।"

यदि ऐसा होता, और पिगौ प्रभाव हमेशा संचालित होता, तो बैंक ऑफ जापान की लगभग शून्य ब्याज दरों की नीति 1990 के दशक में जापानी अपस्फीति को संबोधित करने में सफल रही होती। इस प्रकार, कीमतों में गिरावट के बावजूद जापान में निरंतर उपभोग व्यय पिगौ प्रभाव के विरुद्ध जाता है। जापानी उपभोक्ताओं के मामले में, उन्होंने कीमतों में और गिरावट और खपत में देरी का अनुमान लगाया।

##हाइलाइट

- पिगौ ने यह सुझाव देकर मुक्त बाजार अर्थव्यवस्था को चुनौती दी कि सरकार को हस्तक्षेप करना चाहिए और निजी कंपनियों और व्यक्तियों को समाज पर उनके कार्यों के नकारात्मक प्रभावों के लिए कर देना चाहिए।

- एक पिगोवियन टैक्स निजी व्यक्तियों या व्यवसायों के खिलाफ उन गतिविधियों में संलग्न होने के लिए मूल्यांकन किया गया कर है जिनका प्रतिकूल सामाजिक प्रभाव और लागत है।

- जापान की अपस्फीति अर्थव्यवस्था को समझाने में पिगौ प्रभाव की सीमित प्रयोज्यता है।

- हार्वर्ड के अर्थशास्त्री रॉबर्ट बारो ने तर्क दिया है कि सरकार अधिक बांड जारी करके पिगौ प्रभाव नहीं बना सकती है।

- पिगौ प्रभाव बताता है कि मूल्य अपस्फीति के परिणामस्वरूप रोजगार और धन में वृद्धि होगी, जिससे अर्थव्यवस्था अपनी "प्राकृतिक दरों" पर वापस आ सकेगी।

##सामान्य प्रश्न

### बाहरी लोगों के साथ उनके व्यवहार में मार्शल, कोस और पिगौ कैसे भिन्न हैं?

पिगौ ने अल्फ्रेड मार्शल की बाह्यताओं की अवधारणा को उन लागतों के रूप में विस्तारित किया या दूसरों को दिए गए लाभ जिन्हें कार्रवाई करने वाले व्यक्ति द्वारा ध्यान में नहीं रखा गया है। पिगौ ने तर्क दिया कि बाहरीताओं का अस्तित्व सरकारी हस्तक्षेप के लिए पर्याप्त औचित्य है। पिगौ ने सुझाव दिया कि नकारात्मक बाह्यताओं (लागत लगाए गए) को एक कर द्वारा ऑफसेट किया जाना चाहिए, जबकि सकारात्मक बाहरीताओं को सब्सिडी द्वारा ऑफसेट किया जाना चाहिए। रोनाल्ड कोसे ने 1960 के दशक की शुरुआत में पिगौ के विश्लेषण के साथ तर्क दिया कि "यदि लेन-देन में भागीदार-अर्थात, बाहरीता से प्रभावित लोग और इसे करने वाले लोग-लेन-देन पर सौदेबाजी कर सकते हैं, तो कर और सब्सिडी आवश्यक नहीं हैं।"

### पिगौ ने मुक्त बाजार को कैसे चुनौती दी?

पिगौ ने यह सुझाव देकर मुक्त बाजार को चुनौती दी कि सरकार को हस्तक्षेप करना चाहिए और निजी कंपनियों और व्यक्तियों पर उनके कार्यों के नकारात्मक प्रभावों के लिए समाज पर कर लगाना चाहिए। उदाहरण के लिए, पिगौ का मानना था कि प्रदूषकों पर कर लगाया जाना चाहिए और स्वास्थ्य बीमा अनिवार्य होना चाहिए।

### पिगौ टैक्स क्या है?

एक पिगोवियन (पिगौवियन) कर निजी व्यक्तियों या व्यवसायों के खिलाफ उन गतिविधियों में संलग्न होने के लिए मूल्यांकन किया गया कर है, जिनका प्रतिकूल सामाजिक प्रभाव और लागत है। साइड इफेक्ट की लागत उत्पाद के [बाजार मूल्य के हिस्से के रूप में शामिल नहीं है](/market-price) । उदाहरण के लिए, कोयला ऊर्जा की लागत पर्यावरण प्रदूषण है, जबकि तंबाकू उत्पादन की लागत सार्वजनिक स्वास्थ्य देखभाल पर दबाव है। पिगोवियन टैक्स का उद्देश्य नकारात्मक बाहरीता के निर्माता या उपयोगकर्ता को लागत का पुनर्वितरण करना है। कार्बन उत्सर्जन कर या प्लास्टिक की थैलियों पर कर पिगोवियन करों के उदाहरण हैं।

