---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: पिकेर
description: एक पाइकर एक दलाल या निवेशक है जो छोटे आकार के व्यापार करता है।
---

# पिकेर
## एक पाइकर क्या है?

एक पाइकर एक [दलाल](/broker) या [निवेशक](/investor) है जो छोटे आकार के व्यापार करता है। "पीकर" एक अपमानजनक कठबोली शब्द है जिसका उपयोग सरल व्यक्तियों का वर्णन करने के लिए किया जाता है, जिनके बारे में कहा जाता है कि उनका बाजार या व्यवसाय के संचालन पर सीमित प्रभाव पड़ता है।

[व्यापार करता](/trade) है या व्यापारिक दिन के लिए पूरी तरह से तैयार नहीं होता है, तो उसे पाइकर माना जाता है । इस शब्द को "शौकिया" जैसे शब्द की तुलना में अधिक आक्रामक माना जाता है, एक व्यक्ति जो खुद को निवेश के बारे में बहुत जानकार मानता है, अन्यथा संकेत देने के बावजूद, एक पिकर माना जाएगा।

## एक पिकर को समझना

पेशेवर दलाल या निवेशक उन निवेशकों पर विचार कर सकते हैं जो औपचारिक सेटिंग में काम नहीं करते हैं, जैसे कि पाइकर्स। वे इस समूह को शौकिया लोगों के समूह के रूप में देखेंगे; [दिन व्यापारियों](/daytrader) के दिमाग में पाइकर्स के इस ढेर में फेंक दिए जाते हैं।

यह इस विचार से प्रेरित हो सकता है कि दिन के व्यापारी अपने पजामा में घर से काम करते हैं, [उद्घाटन की घंटी से ठीक पहले जागते हैं और](/openingbell) [प्रतिभूतियों पर](/security) शोध किए बिना व्यापार करते हैं , जो पेशेवरों के रूप में एक जीवित रहने के लिए बाजारों और प्रतिभूतियों का अध्ययन करते हैं। पेशेवर दलालों और निवेशकों की ओर से इस घृणित रवैये के कारण, किसी को आमने-सामने पिकर कहना आम तौर पर ऐसा कुछ है जो नहीं किया जाता है।

कहा जा रहा है कि, दिन के व्यापारी बाजार के बारे में बहुत जानकार होते हैं क्योंकि उन्हें पूरे दिन व्यापार में त्वरित निर्णय लेने होते हैं। वे रातोंरात पदों को धारण नहीं करते हैं, इसलिए यह पता लगाना महत्वपूर्ण है कि दिन के दौरान सुरक्षा किस दिशा में बढ़ रही है, यह निर्धारित करने में महत्वपूर्ण है कि पदों को खरीदना या बेचना है या नहीं।

सक्रिय रूप से निवेश करने या व्यापार करने के लिए [वित्तीय बाजारों](/financial-market) और व्यापार की जा रही प्रतिभूतियों के बारे में बहुत अधिक ज्ञान की आवश्यकता होती है, चाहे आप एक दिन के व्यापारी हों या अन्यथा। व्यापारियों को न केवल सभी नवीनतम समाचारों से अवगत होने की आवश्यकता है, बल्कि उन्हें यह समझने की भी आवश्यकता है कि प्रतिभूतियां और बाजार कैसे कार्य करते हैं। अधिकांश व्यापारी यह सुनिश्चित करने के लिए बड़े स्थान लेते हैं कि वे बड़ा मुनाफा कमाएं।

उदाहरण के लिए, यदि कोई व्यापारी किसी स्टॉक का एक शेयर खरीदता है और उस स्टॉक में एक दिन में $2 की वृद्धि होती है, तो उन्होंने $2, सकल बना दिया होगा। अब, यदि एक व्यापारी ने उसी स्टॉक के 3,000 शेयर खरीदे होते, तो वे $6,000 सकल बनाते, जो कि बहुत अधिक संख्या थी। बेशक, बड़ी स्थिति के साथ उनके नुकसान का जोखिम अधिक होता है।

एक पाइकर एक ऐसा व्यक्ति होगा जिसने एक शेयर खरीदकर $2 का लाभ कमाया; कम जोखिम और कम रिटर्न, और अक्सर, बाजार या सुरक्षा में किसी भी वास्तविक अंतर्दृष्टि के बिना।

## विशेष ध्यान

एक अन्य अर्थ में, पिकर शब्द का उपयोग एक निवेशक का वर्णन करने के लिए किया जाता है जो दलालों द्वारा मानक प्रथाओं की तुलना में सामान्य से बाहर के तरीके से लेनदेन करता है। एक शौकिया निवेशक से तुलना करने के अलावा, "पिकर" का इस्तेमाल एक पेशेवर ब्रोकर का वर्णन करने के लिए किया जा सकता है जो एक गहरे बाजार में व्यापार की एक अजीब इकाई जमा करता है।

उदाहरण के लिए, एक ब्रोकर $5,000 मूल्य की प्रतिभूति के लिए ऑर्डर दे सकता है। एक अन्य ब्रोकर इसे इतना महत्वहीन मान सकता है कि यह हँसने योग्य है, और ऑर्डर को संभालने में समय बर्बाद नहीं करना चाहेगा। हालांकि, अगर वे इस समय ऊब चुके हैं और यदि केवल एक छोटे से [कमीशन के लिए आदेश को निष्पादित करने का निर्णय लेते हैं](/commission),. तो वे इसे करेंगे; और फिर अपने दोस्त के साथ पाइकर के बारे में एक चुटकुला साझा करें।

पिकर्स आमतौर पर टॉप-टियर फर्मों के बजाय बॉटम-टियर फर्मों के लिए काम करते हैं। टॉप-टियर फर्म सर्वश्रेष्ठ में से सर्वश्रेष्ठ को किराए पर लेती हैं और अपने द्वारा किराए पर लिए गए व्यक्तियों से बड़े मुनाफे और असाधारण ट्रेडों की अपेक्षा करती हैं। एक पाइकर इस तरह की फर्म में फिट नहीं होगा, इसलिए, आमतौर पर उन कंपनियों में पाया जाता है जो वास्तव में वित्तीय दुनिया में ज्यादा प्रभाव नहीं डालते हैं।

## शब्द की उत्पत्ति

"पिकर" शब्द कहां से आया है, इसका संकेत देने वाले विभिन्न स्रोत हैं। ऑक्सफोर्ड इंग्लिश डिक्शनरी कुछ शब्द प्रदान करता है। एक अर्थ एक "सतर्क या डरपोक जुआरी है जो केवल छोटे दांव लगाता है। एक व्यक्ति जो कोई मौका नहीं लेता है।" यह "अमेरिका के दक्षिणी राज्यों (मूल रूप से पाइक काउंटी, मिसौरी) से एक गरीब सफेद प्रवासी को भी संदर्भित करता है।"

कुछ स्रोतों के अनुसार, उत्तरार्द्ध की उत्पत्ति गोल्ड रश में हुई है। गोल्ड रश के लिए कैलिफ़ोर्निया जाने वाले यात्री पाइक काउंटी, मिसौरी से आए या यात्रा की, जिसे "पिकर्स" के रूप में जाना जाने लगा; ऐसे व्यक्ति जो मितव्ययी थे और अपना पैसा खर्च नहीं करते थे, खासकर शराब पीने या जुए पर।

##हाइलाइट

- शब्द "पिकर" एक ऐसे व्यक्ति को भी संदर्भित करता है जो मानता है कि वे वित्तीय बाजारों के बारे में बहुत कुछ जानते हैं लेकिन वास्तव में, थोड़ी मात्रा में ज्ञान है।

- पिकर्स अत्यधिक सतर्क होते हैं और केवल छोटे व्यापार करते हैं, जोखिम से बचते हैं, और इसलिए, केवल छोटे लाभ उत्पन्न करते हैं।

- एक पाइकर एक दलाल या निवेशक है जो छोटे आकार के व्यापार करता है और इसे एक अपमानजनक शब्द माना जाता है।

- अधिकांश व्यक्ति जिन्हें पाइकर के रूप में वर्गीकृत किया जाएगा, वे निचले स्तर की वित्तीय फर्मों में काम करते हैं।

