---
keywords: Business,Company Profiles
title: पिमको (प्रशांत निवेश प्रबंधन कंपनी)
description: 1971 में कैलिफोर्निया में स्थापित, PIMCO एक अमेरिकी निवेश प्रबंधन फर्म है जो निश्चित आय पर ध्यान केंद्रित करती है।
---

# पिमको (प्रशांत निवेश प्रबंधन कंपनी)
## PIMCO (पैसिफिक इन्वेस्टमेंट मैनेजमेंट कंपनी) क्या है?

1971 में कैलिफोर्निया में स्थापित एक अमेरिकी [निवेश प्रबंधन फर्म है। फर्म निश्चित आय पर ध्यान केंद्रित करती है और](/investment-management) [संपत्ति](/asset) में 2.2 ट्रिलियन डॉलर से अधिक का प्रबंधन करती है । फर्म मुख्य रूप से पोर्टफोलियो प्रबंधन, खाता प्रबंधन और व्यवसाय प्रबंधन को संभालती है।

PIMCO [फिक्स्ड-इनकम](/fixedincome) सिक्योरिटीज में माहिर है। यह अंतरराष्ट्रीय स्तर पर ज्ञात टोटल रिटर्न फंड का प्रबंधन करता है। कंपनी [संस्थागत निवेशकों](/institutionalinvestor),. उच्च-निवल-मूल्य वाले व्यक्तियों और व्यक्तिगत निवेशकों को अपनी खाता सेवाओं और म्यूचुअल फंड के साथ सेवा प्रदान करती है।

## पिमको को समझना

PIMCO की स्थापना 1971 में न्यूपोर्ट बीच, कैलिफ़ोर्निया में बिल ग्रॉस, जिम मुज़ी और बिल पॉडलिच द्वारा की गई थी। फर्म ने कुल 12 मिलियन डॉलर की संपत्ति के साथ लॉन्च किया और इस विश्वास के साथ कि [रिटर्न](/return) बढ़ाने के लिए [बांडों का सक्रिय रूप से कारोबार किया जाना चाहिए](/bond) ।

फर्म ने तब से डेरिवेटिव, बंधक-आधारित प्रतिभूतियों, उभरते बाजारों और वैश्विक निश्चित आय बाजार के अन्य क्षेत्रों में विस्तार किया है। यह दुनिया की सबसे बड़ी परिसंपत्ति प्रबंधन फर्मों में से एक बन गई है। कभी पैसिफिक म्यूचुअल लाइफ इंश्योरेंस की एक इकाई, अब यह जर्मन वित्तीय सेवा फर्म एलियांज एसई के स्वामित्व में है।

2014 तक, ग्रॉस ने जानूस कैपिटल ग्रुप, इंक। के लिए फर्म छोड़ दी थी। सकल उत्तराधिकारी, मोहम्मद एल-एरियन भी चले गए। अप्रैल 2015 में, फेडरल रिजर्व के पूर्व अध्यक्ष [बेन बर्नानके](/benbernanke) को PIMCO के वरिष्ठ सलाहकार के रूप में नियुक्त किया गया था।

## पिमको की रणनीतियाँ

पिमको की निवेश प्रक्रिया अपने चक्रीय मंचों से अंतर्दृष्टि को एकीकृत करती है, जो 6 से 12 महीने की अवधि में बाजार और आर्थिक रुझानों का अनुमान लगाते हैं, और वार्षिक धर्मनिरपेक्ष मंच, जो 3 से 5 साल की अवधि में रुझान पेश करता है। कंपनी का कहना है कि उसका मानना है कि एक सूचित [व्यापक आर्थिक](/macroeconomics) दृष्टिकोण - लंबी और छोटी अवधि के क्षितिज पर - अवसरों और संभावित जोखिमों की पहचान करने के लिए महत्वपूर्ण है।

## पिमको का टोटल रिटर्न फंड

[पूंजी](/capital) को अधिकतम करना चाहता है । 1987 में स्थापित फंड, उच्च-गुणवत्ता, मध्यवर्ती-अवधि के बांडों पर जोर देता है और अधिक विश्व स्तर पर विविध है, इसलिए एकाग्रता जोखिम को कम करने का लक्ष्य है। फंड में लचीलापन भी है जो बदलती आर्थिक स्थितियों का जवाब देने में मदद करता है।

फंड मासिक [लाभांश का भुगतान करता है](/dividend) और अमेरिकी निवेश-ग्रेड, सरकार और कॉर्पोरेट प्रतिभूतियों, बंधक पास-थ्रू प्रतिभूतियों और परिसंपत्ति-समर्थित प्रतिभूतियों के लिए सूचकांक घटकों के साथ निश्चित दर बांड बाजार को कवर करता है।

## पिमको टुडे

कंपनी की वेबसाइट के अनुसार, PIMCO में 3,050 से अधिक कर्मचारी हैं जो पूरे अमेरिका, यूरोप और एशिया में कार्यालयों में काम करते हैं। कंपनी 900 से अधिक वैश्विक निवेश पेशेवरों और 260 से अधिक [पोर्टफोलियो प्रबंधकों का दावा करती है](/portfoliomanager) । जून 2021 तक, कंपनी ने संपत्ति में $ 2.20 ट्रिलियन से अधिक का प्रबंधन किया।

कंपनी निगमों, [केंद्रीय](/centralbank) [बैंकों](/centralbank),. निजी और सार्वजनिक पेंशन फंडों, [बंदोबस्ती](/endowment) और फाउंडेशनों के साथ-साथ सेवानिवृत्ति योजनाओं से विभिन्न संस्थानों के साथ साझेदारी करती है।

##हाइलाइट

- पिमको एक अमेरिकी निवेश कंपनी है जो निश्चित आय निवेश पर केंद्रित है।

- PIMCO के पोर्टफोलियो में सबसे प्रसिद्ध उत्पाद इसका टोटल रिटर्न फंड है, जो एक बॉन्ड-आधारित म्यूचुअल फंड है।

- विभिन्न PIMCO उत्पादों को संस्थागत निवेशकों और व्यक्तिगत निवेशकों के लिए तैयार किया गया है।

