---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: गड्ढा
description: एक गड्ढा ट्रेडिंग फ्लोर का एक विशिष्ट क्षेत्र है जिसे खुली चिल्लाहट प्रणाली के माध्यम से एक सुरक्षा खरीदने और बेचने के लिए नामित किया गया है, जिसमें चिल्लाना और हाथ से संकेत देना शामिल है।
---

# गड्ढा
## गड्ढा क्या है?

पिट शब्द स्टॉक एक्सचेंज में एक भौतिक क्षेत्र को संदर्भित करता है जो प्रतिभूति व्यापार के लिए आरक्षित है। ब्रोकर [ओपन आउट](/openoutcry) [क्राई](/openoutcry) सिस्टम का उपयोग करके गड्ढे में विभिन्न प्रतिभूतियों को खरीदते और बेचते हैं, जिसे [ट्रेडिंग फ्लोर भी कहा जाता है।](/trading_floor) व्यापारी चिल्ला-चिल्ला कर और हाथ के संकेतों से अपने ग्राहकों के ऑर्डर का मिलान करते हैं। आदेश प्रदर्शित किए जाते हैं, जिससे सभी को भाग लेने और सर्वोत्तम मूल्य के लिए प्रतिस्पर्धा करने की अनुमति मिलती है। दलाल और डीलर अपने ग्राहकों के आदेशों का व्यापार करते हैं और अपनी फर्मों के लिए मालिकाना व्यापार करते हैं।

अधिकांश भौतिक ट्रेडिंग फ्लोर को इलेक्ट्रॉनिक ट्रेडिंग प्लेटफॉर्म द्वारा बदल दिया गया है, लेकिन कुछ ऐसे हैं जो अभी भी मौजूद हैं, जिनमें [न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज (एनवाईएसई) भी शामिल है](/nyse) ।

## गड्ढे को समझना

जब ज्यादातर लोग स्टॉक एक्सचेंजों के बारे में सोचते हैं, तो वे अक्सर तेज-तर्रार, अराजक वातावरण के बारे में सोचते हैं, जो रंगीन व्यापारियों द्वारा एक-दूसरे को ऑर्डर करने के लिए चिल्लाने की कोशिश करते हैं। यदि आप गड्ढे को इस तरह से चित्रित करते हैं, तो आप गलत नहीं हैं। ये चहल-पहल वाले और शोर-शराबे वाले स्थान हैं जो [व्यापारियों से भरे हुए हैं](/trader) जो अलग-अलग रंग की जैकेट और बैज पहनते हैं जो उनके [ब्रोकरेज का प्रतिनिधित्व करते हैं](/brokerage-company) । गड्ढों को ट्रेडिंग फ्लोर या ट्रेडिंग पिट भी कहा जाता है।

अधिकांश गतिविधि व्यापारिक दिन की शुरुआत और अंत में होती है। क्लर्क गड्ढे में ग्राहकों से फोन या कंप्यूटर द्वारा ऑर्डर लेते हैं, और [रनर](/runner) क्लर्कों और दलालों के बीच ऑर्डर ट्रांसमिट करते हैं। दलाल और डीलर अपना प्रतिनिधित्व कर सकते हैं। वैकल्पिक रूप से, वे फर्मों के लिए काम कर सकते हैं और ग्राहकों या उनकी फर्मों के मालिकाना खातों के लिए व्यापार कर सकते हैं। विशेषज्ञ अपनी स्वयं की पुस्तकों को गड्ढे में काम करते हैं, [प्रतिभूतियों में एक बाजार बनाते हैं](/security) और निष्पादन की प्रतीक्षा में आदेशों का एक बहीखाता रखते हैं। चूंकि सभी ऑर्डर प्रदर्शित होते हैं, इसलिए सभी को ट्रेडिंग गतिविधि में भाग लेने का मौका मिलता है।

बहुत कम भौतिक व्यापारिक मंजिलें हैं जो वास्तव में आज मौजूद हैं। एनवाईएसई और [शिकागो मर्केंटाइल एक्सचेंज (सीएमई)](/cme) समूह दो प्रमुख एक्सचेंज हैं जिनमें अभी भी गड्ढे हैं। ऐसा इसलिए है क्योंकि प्रवृत्ति खुली चिल्लाहट प्रणाली से और इलेक्ट्रॉनिक व्यापार की ओर बढ़ने की रही है। 1980 के दशक के अंत और 1990 के दशक की शुरुआत से, दुनिया के कई बड़े एक्सचेंजों ने परिवर्तन किया है।

## विशेष ध्यान

व्यापारी चिल्ला सकते हैं, अपनी बाहों को लहरा सकते हैं, और फर्श पर अपने व्यापारिक इरादों को संप्रेषित करने के लिए अपने हाथों से विशेष संकेतों का उपयोग कर सकते हैं। हाथ के संकेत त्वरित व्यापार की सुविधा प्रदान करते हैं और भीड़ के ऊपर सुना जाना संभव बनाते हैं। उदाहरण के लिए, जब कोई व्यापारी अपनी हथेलियों को अपने सिर की ओर रखता है, तो यह एक खरीद आदेश का संकेत देता है। अगर वे बेचने के आदेश का संकेत देना चाहते हैं, तो वे अपनी हथेलियों को अपने सिर से दूर रखते हैं।

हालांकि, कुछ एक्सचेंज अलग-अलग सिग्नल का इस्तेमाल करते हैं। उदाहरण के लिए, [शिकागो बोर्ड ऑफ ट्रेड (सीबीओटी) के फर्श पर एक व्यापारी](/cbot) जनवरी के महीने को अपनी मुट्ठी का उपयोग करके अपने सिर में कुछ जाम करने की नकल करने के लिए इंगित करता है। लेकिन सीएमई समूह के लिए काम करने वाला कोई व्यक्ति उसी महीने को इंगित करने के लिए अपने अंगूठे और तर्जनी के बीच अपना गला रखता है।

> ### 1998

> जिस वर्ष सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन ने स्वतंत्र इलेक्ट्रॉनिक ट्रेडिंग सिस्टम को मंजूरी दी। इसने इन प्लेटफार्मों को वैध एक्सचेंजों के रूप में पंजीकृत करने और पारंपरिक लोगों के साथ काम करने की अनुमति दी।

>

## गड्ढे बनाम। इलेक्ट्रॉनिक ट्रेडिंग

पिट ट्रेडिंग पहले की तरह आम नहीं है। बहुत कम भौतिक क्षेत्र हैं जहां आज व्यापार किया जाता है। हालांकि अभी भी खुली चिल्लाहट प्रणाली के लिए कुछ अपील है, इलेक्ट्रॉनिक व्यापार चलाने के लिए बहुत सस्ता है। [बिचौलिए](/middleman) को काटने का मतलब है कि व्यापारियों और निवेशकों और व्यापारियों (और उनकी फर्मों) के लिए फीस और कमीशन में गिरावट उच्च स्तर की उत्पादकता की उम्मीद कर सकती है।

अधिकांश स्टॉक एक्सचेंज अब इलेक्ट्रॉनिक [ट्रेडिंग प्लेटफॉर्म के माध्यम से संचालित होते हैं](/trading-platform),. जिन्हें पहली बार 1980 के दशक में पेश किया गया था। एनवाईएसई और सीएमई ग्रुप जैसे एक्सचेंजों ने अपने ट्रेडिंग फ्लोर को बनाए रखा लेकिन फोन द्वारा संचालित एक अद्यतन प्रणाली को अपनाने के बाद 1984 में दलालों को फर्श से काटना शुरू कर दिया।

1990 के दशक में इंटरनेट प्रौद्योगिकी के उदय के साथ अधिक स्वचालित प्रणालियों की भीड़ देखी गई। इस अवधि में अधिक शक्तिशाली कंप्यूटर, उच्च ट्रेडिंग वॉल्यूम और ट्रेडिंग [कमीशन में गिरावट देखी गई](/commission) । 2000 के दशक में एल्गोरिथम ट्रेडिंग और तेज तकनीक का उदय हुआ। प्रौद्योगिकी में इस बढ़ावा के साथ, व्यापारियों और फर्मों को कारोबारी दिन के दौरान अधिक मात्रा में व्यापार से लाभ मिल सकता है।

##हाइलाइट

- गड्ढा स्टॉक एक्सचेंज में एक भौतिक क्षेत्र है जो प्रतिभूति व्यापार के लिए आरक्षित है।

- कुछ गड्ढे हैं जो आज भी मौजूद हैं, जिनमें NYSE और CME समूह शामिल हैं।

- दलाल खुले चिल्लाहट प्रणाली का उपयोग करके गड्ढे में विभिन्न प्रतिभूतियों को खरीदते और बेचते हैं, जो मुखर संकेतों और हाथ के संकेतों का उपयोग करता है।

- गड्ढों को ट्रेडिंग फ्लोर भी कहा जाता है।

- इलेक्ट्रॉनिक ट्रेडिंग प्लेटफॉर्म ने अधिकांश गड्ढों को बदल दिया है

