---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: प्रधान आधार
description: एक धुरी एक महत्वपूर्ण मूल्य स्तर है जिसे पहले से जाना जाता है जिसे व्यापारी महत्वपूर्ण मानते हैं और उस स्तर के आसपास व्यापारिक निर्णय ले सकते हैं।
---

# प्रधान आधार
## एक धुरी क्या है?

एक धुरी एक महत्वपूर्ण मूल्य स्तर है जिसे पहले से जाना जाता है जिसे व्यापारी महत्वपूर्ण मानते हैं और उस स्तर के आसपास व्यापारिक निर्णय ले सकते हैं। एक [तकनीकी संकेतक के रूप में](/technicalindicator),. एक धुरी मूल्य एक प्रतिरोध या समर्थन स्तर के समान होता है। यदि धुरी का स्तर पार हो गया है, तो कीमत उस दिशा में जारी रहने की उम्मीद है। या कीमत उस स्तर पर या उसके निकट उलट सकती है।

## एक धुरी आपको क्या बताती है

धुरी और धुरी बिंदु हैं। इन शब्दों का अर्थ अलग-अलग लोगों के लिए अलग-अलग हो सकता है।

एक धुरी का मतलब एक व्यापारी के लिए एक महत्वपूर्ण मूल्य स्तर है, जैसे एक विभक्ति बिंदु, जहां वे उम्मीद करते हैं कि कीमत मौजूदा दिशा या रिवर्स कोर्स में जारी रहेगी। कुछ व्यापारी मूल्य में पहले के उच्च अंक या निम्न बिंदुओं को एक धुरी के रूप में देखते हैं। एक ट्रेडर [52-सप्ताह के उच्च](/52weekhighlow) को एक धुरी बिंदु के रूप में देख सकता है। यदि इससे ऊपर की चाल चलती है, तो ट्रेडर का अनुमान है कि कीमत अधिक बनी रहेगी। लेकिन अगर कीमत पिछले 52-सप्ताह के उच्च स्तर से नीचे गिरती है, तो वे अपनी स्थिति से बाहर निकल सकते हैं, उदाहरण के लिए। किसी भी समय सीमा पर एक धुरी हो सकती है।

एक धुरी एक ऐसा क्षेत्र हो सकता है जिसे एक व्यापारी महत्वपूर्ण मानता है, जैसे साप्ताहिक उच्च या निम्न, दैनिक उच्च या निम्न, [स्विंग उच्च](/swinghigh) / निम्न, या तकनीकी स्तर।

धुरी अंक परिकलित स्तर हैं। तल व्यापारियों ने मूल रूप से महत्वपूर्ण मूल्य स्तरों को स्थापित करने के लिए एक धुरी बिंदु का उपयोग किया था, और अब कई व्यापारियों द्वारा उपयोग किया जाता है। स्टॉक के ऐतिहासिक मूल्य से डेटा का विश्लेषण करने के बाद, एक धुरी बिंदु का उपयोग गाइड के रूप में किया जाता है कि कीमत कैसे बढ़ सकती है। अन्य गणनाएं धुरी बिंदु के आसपास समर्थन और प्रतिरोध स्तर प्रदान करती हैं। धुरी बिंदुओं की गणना विभिन्न समय-सीमा के आधार पर की जा सकती है, इसलिए दिन के कारोबार, [स्विंग व्यापारियों](/swingtrading) और निवेशकों को जानकारी प्रदान करना।

जब कीमत एक धुरी बिंदु से ऊपर होती है तो इसे तेजी माना जाता है, जब कीमत धुरी बिंदु से नीचे होती है तो इसे मंदी माना जाता है। पिवट बिंदु के ऊपर के स्तर की गणना की जाती है और आर 1 और आर 2 कहा जाता है, जिसमें आर प्रतिरोध के लिए खड़ा होता है। धुरी बिंदु के नीचे के स्तर की गणना की जाती है और S1 और S2 कहलाते हैं, जिसमें S समर्थन के लिए खड़ा होता है।

यदि कीमत धुरी बिंदु से नीचे जाती है तो यह S1 तक जारी रह सकती है। यदि कीमत S1 से नीचे आती है, तो यह S2 तक जारी रह सकती है। यही अवधारणा R1 और R2 पर लागू होती है।

## धुरी की गणना कैसे करें

एक धुरी को गणना की आवश्यकता नहीं होती है। व्यापारी के देखने के लिए यह सिर्फ एक महत्वपूर्ण मूल्य क्षेत्र है।

धुरी बिंदुओं की गणना होती है। आज के प्रमुख स्तरों की गणना पहले दिन के उच्च, निम्न और समापन मूल्यों पर आधारित है।

<!--C3CDBD4E9B8E57B561B4DCA0FB01B410-->

साप्ताहिक पिवट की गणना करने के लिए, पिछले सप्ताह के आधार पर उच्च, निम्न और बंद का उपयोग किया जाएगा। मासिक पिवट की गणना करने के लिए, पिछले महीने के लिए उच्च, निम्न और बंद का उपयोग किया जाएगा।

## धुरी का उपयोग कैसे करें का उदाहरण

स्विंग ट्रेडर्स जो [ग्रोथ स्टॉक पर ध्यान केंद्रित करते](/growthstock) हैं, वे अक्सर 52-सप्ताह के उच्च को एक धुरी के रूप में देखते हैं, खासकर एक महत्वपूर्ण सुधार के बाद।

निम्नलिखित चार्ट पर, Apple Inc. (एएपीएल) 233.47 डॉलर पर पहुंच गया। इसके बाद 35 फीसदी से ज्यादा की गिरावट दर्ज की गई। कीमत अंततः पुराने उच्च पर वापस आ गई। व्यापारी स्तर को देख रहे थे और जैसे ही कीमत इसके माध्यम से आगे बढ़ी, खरीदारी की। कीमत में तेजी जारी रही।

<!--3F7147B638FEC995FE3560FD3D001E96-->

यह हमेशा ऐसा नहीं होगा जहां कीमत 52-सप्ताह के उच्च स्तर पर पहुंचने के बाद भी उच्च चलन में रहती है। यह मजबूत कंपनियों में अधिक होता है जहां व्यापारी खरीदने का अवसर तलाश रहे हैं।

ध्यान दें कि कीमत 52-सप्ताह के उच्च स्तर पर पहुंचने और उससे अधिक होने से पहले ही कुछ समय के लिए बढ़ रही थी। इसलिए, जबकि धुरी महत्वपूर्ण है, अन्य तकनीकी या मौलिक तरीके हो सकते हैं जो एक व्यापारी को 52-सप्ताह की धुरी की तुलना में बेहतर / कम कीमत पर प्राप्त करने का संकेत देते हैं।

## पिवट और फाइबोनैचि रिट्रेसमेंट के बीच अंतर

इन दोनों स्तरों को आम तौर पर चार्ट पर तैयार किया जाता है। [फाइबोनैचि रिट्रेसमेंट](/fibonacciretracement) की गणना मूल्य स्विंग की लंबाई के आधार पर की जाती है। इसलिए, वे आमतौर पर पिवट या पिवट पॉइंट की तुलना में देखने के लिए स्तर प्रदान करेंगे। फाइबोनैचि रिट्रेसमेंट दिखाता है कि कीमत कितनी दूर खींच सकती है

## पिवोट्स का उपयोग करने की सीमाएं

चाहे पिवट या पिवट पॉइंट का उपयोग करना हो, हमेशा ऐसे अन्य स्तर होंगे जो भी महत्वपूर्ण हैं। केवल स्तरों पर ध्यान केंद्रित करने का मतलब यह हो सकता है कि अन्य अवसर छूट गए हैं।

विश्लेषण के अन्य रूपों के संयोजन में पिवोट्स और पिवट बिंदुओं का सर्वोत्तम उपयोग किया जाता है

धुरी और धुरी बिंदु, जबकि महत्वपूर्ण हैं, व्हिपसॉ हो सकते हैं जिससे व्यापारियों को नुकसान हो सकता है या भ्रम हो सकता है। उदाहरण के लिए, कीमत धुरी बिंदु पर आगे-पीछे हो सकती है, एक व्यापारी को [तेजी](/bull) से मंदी की ओर ले जा सकता है और फिर से वापस आ सकता है। एक धुरी बिंदु के माध्यम से आगे बढ़ने के बाद कीमत अगले अपेक्षित स्तर, जैसे कि आर 1 या एस 1 तक आगे नहीं बढ़ सकती है।

##हाइलाइट

- पिवट पॉइंट्स परिकलित स्तर होते हैं जो इंगित करते हैं कि एक ट्रेडर को बुलिश या मंदी वाला होना चाहिए, साथ ही संभावित [लाभ लक्ष्य भी प्रदान करना चाहिए।](/profit-target)

- धुरी और धुरी बिंदु व्यापारियों को इस बारे में जानकारी प्रदान करते हैं कि कीमत आगे कहाँ जा सकती है, उन्हें व्यापारिक निर्णय लेने में मदद करें, या व्यापार संकेत उत्पन्न करें।

- चार्ट पर ट्रेड के लिए पिवट एक महत्वपूर्ण मूल्य स्तर है।

