---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: प्लेस-इन-सर्विस
description: प्लेस-इन-सर्विस वह समय है जब एक परिसंपत्ति जिसे मूल्यह्रास किया जा सकता है या कर क्रेडिट दिया जा सकता है, को पहले लेखांकन के प्रयोजनों के लिए उपयोग में रखा जाता है।
---

# प्लेस-इन-सर्विस
## प्लेस-इन-सर्विस क्या है?

प्लेस-इन-सर्विस वह समय है जब किसी संपत्ति या लंबी अवधि की संपत्ति को पहली बार लेखांकन के उद्देश्य से उपयोग में रखा जाता है, मुख्य रूप से मूल्यह्रास की गणना या [कर क्रेडिट प्रदान करने के लिए](/taxcredit) । संपत्ति को सेवा में रखने की तारीख [मूल्यह्रास](/depreciation) अवधि की शुरुआत का प्रतीक है । प्लेस्ड-इन-सर्विस अपने निवेश कर क्रेडिट की राशि के निर्धारण में संपत्ति पर भी लागू होता है। खरीद की तारीख आम तौर पर चिह्नित होती है जब एक परिसंपत्ति को सेवा में रखा जाता है, लेकिन एक कंपनी उस विशेष तिथि को निर्दिष्ट करने के लिए विशिष्ट कर दिशानिर्देशों का पालन करेगी।

## प्लेस-इन-सर्विस को समझना

कर रिपोर्टिंग उद्देश्यों के लिए एक कंपनी के लिए सेवा-में-सेवा की तारीख महत्वपूर्ण है क्योंकि यह मूल्यह्रास व्यय की रिकॉर्डिंग की शुरुआत को चिह्नित करती है जो [प्रीटैक्स कमाई को प्रभावित करती](/pretax-earnings) [है](/pretax-earnings) । एक कंपनी मूल्यह्रास कटौती करके अपनी प्रीटैक्स कमाई को कम कर सकती है और इसलिए कम कर का भुगतान करना पड़ता है।

[आंतरिक राजस्व सेवा](/irs) (आईआरएस) रेग के अनुसार । सेक। 1.167(ए)-(11)(ई)(1), संपत्ति को तब सेवा में रखा जाना माना जाता है जब उसे "पहली बार किसी स्थिति या विशेष रूप से निर्दिष्ट कार्य के लिए तत्परता और उपलब्धता की स्थिति में रखा जाता है।" यह एक मूल्यह्रास संपत्ति की खरीद की तारीख के साथ मेल खा सकता है या नहीं, यह इस बात पर निर्भर करता है कि कंपनी "तैयारी और उपलब्धता की स्थिति" की व्याख्या कैसे करती है। आईआरएस रेग। सेक। 1.46-3(डी)(1)(ii) संपत्ति की खरीद के लिए निवेश कर क्रेडिट के उद्देश्य के लिए उपरोक्त विनियमन के समान मानदंड लागू करता है।

## सेवा में नियुक्त तिथि का महत्व

मूल्यह्रास निगमों के लिए एक प्रमुख [कर ढाल है।](/taxshield) जब किसी संपत्ति को आधिकारिक तौर पर सेवा में रखा जाता है, तो इसका रिपोर्ट किए गए प्रीटैक्स आय पर एक भौतिक प्रभाव हो सकता है और इसलिए एक कंपनी को कर की राशि का भुगतान करना होगा। एक कंपनी मूल्यह्रास खर्चों की रिकॉर्डिंग शुरू करने के लिए जल्द से जल्द एक परिसंपत्ति को सेवा में रखना चाहेगी, लेकिन उसे सावधान रहना चाहिए कि वह आईआरएस नियमों का उल्लंघन न करे। [पैसे के समय के मूल्य के](/timevalueofmoney) कारण , कंपनियां पहले से रखी गई सेवा की तारीख को पसंद करती हैं जबकि आईआरएस बाद की तारीख को पसंद करती हैं।

यदि कोई संपत्ति वेयरहाउस में खरीदी और संग्रहीत की जाती है, लेकिन फिर भी उपयोग करने से पहले उसे ठीक करने की आवश्यकता होती है, तो आईआरएस इसे सेवा में स्थापित नहीं मानेगा। इस प्रकार कंपनी को प्रीटैक्स आय कम करने के लिए मूल्यह्रास शुल्क लेने की अनुमति नहीं होगी। केवल जब संपत्ति "एक विशेष रूप से निर्दिष्ट कार्य के लिए तत्परता और उपलब्धता की स्थिति में रखी जाती है" आईआरएस मूल्यह्रास शुरू करने की अनुमति देगा। अधिभोग का प्रमाण पत्र जारी होने पर इमारतों को आमतौर पर सेवा में रखा जाता है। हालांकि, प्लेस-इन-सर्विस भाषा की सटीक व्याख्या को लेकर कंपनियों और IRS के बीच कई विवाद रहे हैं।

##हाइलाइट

- आंतरिक राजस्व सेवा विशिष्ट परिभाषाओं को निर्दिष्ट करती है कि सेवा में रखी गई संपत्ति का गठन क्या होता है।

- कंपनियां मूल्यह्रास कटौती से लाभ उठाने के लिए पहले से रखी गई सेवा की तारीख पसंद करती हैं, जो भुगतान किए गए करों को कम करती है।

- खरीद की तारीख आमतौर पर सेवा में रखी गई तारीख को चिह्नित करती है लेकिन जरूरी नहीं कि ऐसा ही हो।

- प्लेस्ड-इन-सर्विस से तात्पर्य है कि जब किसी परिसंपत्ति को पहली बार लेखांकन के उद्देश्य से उपयोग में लाया जाता है।

- प्लेस-इन-सर्विस तिथि उस बिंदु को निर्धारित करती है जब मूल्यह्रास शुरू होता है या जब टैक्स क्रेडिट दिया जा सकता है।

