---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: सादा वैनिला
description: सादा वेनिला एक वित्तीय साधन का सबसे बुनियादी या मानक संस्करण है। यह एक विदेशी उपकरण के विपरीत है।
---

# सादा वैनिला
## सादा वेनिला क्या है?

सादा वेनिला एक वित्तीय साधन का सबसे बुनियादी या मानक संस्करण है, आमतौर पर [विकल्प](/option),. [बांड](/bond),. [वायदा](/futures) और [स्वैप](/swap) । यह एक विदेशी साधन के विपरीत है, जो एक पारंपरिक वित्तीय साधन के घटकों को बदल देता है, जिसके परिणामस्वरूप अधिक जटिल [सुरक्षा होती है](/security) ।

## सादा वेनिला को समझना

[परिसंपत्ति](/asset) या वित्तीय साधन के सबसे सरल रूप का वर्णन करता है । कोई तामझाम नहीं है, कोई अतिरिक्त नहीं है, और इसे विकल्प या बांड जैसी श्रेणियों पर लागू किया जा सकता है।

सादा वेनिला का उपयोग अधिक सामान्यीकृत वित्तीय अवधारणाओं का वर्णन करने के लिए भी किया जा सकता है, जैसे कि व्यापारिक रणनीतियों या अर्थशास्त्र में सोचने के तरीके। उदाहरण के लिए, एक [सादा वैनिला कार्ड](/plain-vanilla-card) एक क्रेडिट कार्ड है जिसमें केवल परिभाषित शर्तें होती हैं। सादा वैनिला ऋण निश्चित-दर उधार के साथ आता है और कोई अन्य सुविधाएँ नहीं हैं, इसलिए उधारकर्ता के पास कोई परिवर्तनीयता अधिकार नहीं है।

वित्तपोषण के लिए एक सादा-वेनिला दृष्टिकोण को [वैनिला रणनीति कहा जाता है](/vanilla-strategy) । इसके लिए कॉल 2007 की आर्थिक मंदी के बाद आई जब जोखिम भरे [बंधक](/mortgage) ने आवास बाजार के पतन में योगदान दिया। ओबामा प्रशासन के दौरान, कई लोगों ने एक नियामक एजेंसी को बंधक के वित्तपोषण के लिए एक सादे वैनिला दृष्टिकोण को प्रोत्साहित करने के लिए धक्का दिया, ­अन्य सिद्धांतों के बीच-कि उधारदाताओं को ग्राहकों को मानकीकृत, कम जोखिम वाले बंधक की पेशकश करनी होगी।

## सादा वेनिला उपकरण

एक [वेनिला विकल्प](/vanillaoption) धारक को एक विशिष्ट समय सीमा के भीतर पूर्व निर्धारित मूल्य पर अंतर्निहित परिसंपत्ति को खरीदने या बेचने का अधिकार देता है। यह कॉल या पुट विकल्प किसी विशेष नियम या सुविधाओं के साथ नहीं आता है। इसकी एक साधारण समाप्ति तिथि और [स्ट्राइक मूल्य है](/strikeprice) । निवेशक और कंपनियां उनका उपयोग किसी परिसंपत्ति के लिए अपने जोखिम को [हेज](/hedge) करने के लिए या किसी परिसंपत्ति के मूल्य आंदोलन पर सट्टा लगाने के लिए करेंगी।

[एपी](/plain-vanilla-swap) [लैन वैनिला स्वैप में](/plain-vanilla-swap) एक सादा वैनिला ब्याज दर स्वैप शामिल हो सकता है जिसमें दो पक्ष एक समझौते में प्रवेश करते हैं जहां एक पार्टी निर्दिष्ट तिथियों पर और एक निर्दिष्ट समय अवधि के लिए एक निश्चित डॉलर की राशि पर ब्याज की एक निश्चित दर का भुगतान करने के लिए सहमत होती है। प्रतिपक्ष समान अवधि के लिए पहली पार्टी को [फ्लोटिंग ब्याज दर पर भुगतान करता है।](/floatinginterestrate) यह कुछ नकदी प्रवाह पर ब्याज दरों का आदान-प्रदान है और इसका उपयोग ब्याज दरों में बदलाव पर अनुमान लगाने के लिए किया जाता है। सादे वेनिला कमोडिटी स्वैप और सादे वेनिला विदेशी मुद्रा स्वैप भी हैं।

## सादा वेनिला बनाम। विदेशी विकल्प

वित्तीय दुनिया में, सादे वेनिला के विपरीत विदेशी है। तो एक [विदेशी विकल्प](/exoticoption) में बहुत अधिक जटिल विशेषताएं या विशेष परिस्थितियां शामिल होती हैं जो उन्हें अधिक सामान्य अमेरिकी या यूरोपीय विकल्पों से अलग करती हैं। विदेशी विकल्प अधिक जोखिम से जुड़े होते हैं क्योंकि उन्हें सही ढंग से या सफलतापूर्वक निष्पादित करने के लिए वित्तीय बाजारों की उन्नत समझ की आवश्यकता होती है, और इस तरह, वे [ओवर-द-काउंटर](/over-the-countermarket) (ओटीसी) व्यापार करते हैं।

विदेशी विकल्पों के उदाहरणों में द्विआधारी या डिजिटल विकल्प शामिल हैं, जिसमें भुगतान के तरीके भिन्न होते हैं। कुछ शर्तों के तहत, वे भुगतान के बजाय अंतिम एकमुश्त भुगतान की पेशकश करते हैं जो अंतर्निहित परिसंपत्ति की कीमत बढ़ने के साथ-साथ बढ़ता जाता है। अन्य आकर्षक विकल्पों में [बरमूडा विकल्प](/bermuda) और [मात्रा-समायोजन विकल्प शामिल हैं](/quantooption) ।

## सादा वेनिला और डोड-फ्रैंक

2007 के वैश्विक [वित्तीय संकट के मद्देनजर वित्तीय प्रणाली को सुरक्षित और निष्पक्ष बनाने पर जोर दिया गया था](/financial-crisis) । यह 2010 में [डोड-फ्रैंक वॉल स्ट्रीट रिफॉर्म एंड कंज्यूमर प्रोटेक्शन एक्ट](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill) के पारित होने में परिलक्षित हुआ , जिसने [उपभोक्ता वित्तीय सुरक्षा ब्यूरो](/consumer-financial-protection-bureau-cfpb) (सीएफपीबी) के निर्माण को भी सक्षम बनाया। सीएफपीबी वित्तीय विकल्पों को विनियमित करने के माध्यम से उपभोक्ता जोखिम संरक्षण को आंशिक रूप से लागू करता है जो एक सादे-वेनिला दृष्टिकोण के लिए कहते हैं।

2018 में, राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प ने देश के सभी बैंकों पर कुछ प्रतिबंधों को कम करने वाले बिल पर हस्ताक्षर किए, जिन्हें सबसे बड़ा माना जाता है। इसमें उस सीमा को बढ़ाना शामिल है जिस पर उन्हें $50 बिलियन से $250 बिलियन तक विफल होने के लिए बहुत महत्वपूर्ण माना जाता है और संस्थानों को किसी भी [तनाव परीक्षण से बचने की अनुमति दी जाती है](/stresstesting) । सीएफपीबी से उसकी कुछ शक्ति भी छीन ली गई, विशेष रूप से भेदभावपूर्ण उधार प्रथाओं से जुड़े मामलों को लागू करना।

##हाइलाइट

- प्लेन वैनिला एक वित्तीय साधन का सबसे बुनियादी संस्करण है और इसमें कोई विशेष विशेषता नहीं है।

- विकल्प, बांड, अन्य वित्तीय साधन, और सोच के आर्थिक तरीके सादे वैनिला हो सकते हैं।

- 2007 के वित्तीय संकट के बाद एक सादे वैनिला रणनीति को आवश्यक समझा गया, जिसके कारण डोड-फ्रैंक वॉल स्ट्रीट रिफॉर्म एंड कंज्यूमर प्रोटेक्शन एक्ट का निर्माण हुआ।

- प्लेन वैनिला कम जोखिम से जुड़ा है जबकि विदेशी उपकरण उच्च जोखिम से जुड़े हैं।

