---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: योजना प्रतिभागी
description: एक योजना भागीदार या तो पेंशन योजना में योगदान देता है या योजना से लाभ भुगतान प्राप्त करने की स्थिति में होता है।
---

# योजना प्रतिभागी
## एक योजना भागीदार क्या है?

एक योजना भागीदार वह होता है जो या तो [पेंशन योजना](/pensionplan) या योग्य खाते (जैसे 401 (के) या स्वास्थ्य बचत खाता (एचएसए)) में योगदान देता है और योजना से लाभ भुगतान प्राप्त करने की स्थिति में होता है। एक योजना भागीदार का अर्थ या तो एक कार्यरत या सेवानिवृत्त व्यक्ति हो सकता है जो किसी योजना से वितरण प्राप्त कर रहा है, एक [लाभार्थी](/beneficiary),. या एक योगदानकर्ता सदस्य द्वारा नामित एक आश्रित।

## योजना प्रतिभागियों को समझना

एक योजना प्रतिभागी को सेवानिवृत्ति योजना से लाभ भुगतान प्राप्त करने का अधिकार है, चाहे वह एक [परिभाषित लाभ](/definedbenefitpensionplan) पेंशन हो या एक [परिभाषित योगदान योजना](/definedcontributionplan),. जब तक कि योजना के अनुबंध के तहत आवश्यकताओं को पूरा किया गया हो। सबसे परिभाषित लाभ पेंशन योजनाओं के तहत, सदस्य को अपनी अधिकतम स्वीकार्य पेंशन (निहित के रूप में जाना जाता है) के लिए अर्हता प्राप्त करने के लिए न्यूनतम वर्षों की सेवा पूरी करने की आवश्यकता होती है।

कंपनी की योजना में "सक्रिय भागीदार" की कर कानून परिभाषा में नियोक्ता की योजना में भाग नहीं लेने वाले कर्मचारी शामिल हो सकते हैं। एक मृत प्रतिभागी के लाभार्थी को भी योजना भागीदार माना जाएगा।

एक योजना भागीदार का उपयोग कभी-कभी उन लोगों का वर्णन करने के लिए भी किया जाता है जो किसी कंपनी की [401 (के)](/401kplan) योजना में नामांकित होते हैं, जिसमें एक कर्मचारी, पूर्व कर्मचारी या सेवानिवृत्त शामिल हो सकते हैं। एक 401 (के) में कर्मचारी के वेतन के प्रतिशत के आधार पर नियोक्ता द्वारा [मिलान योगदान](/matchingcontribution) जमा करने की संभावना के साथ कर्मचारी से [वेतन स्थगित या योगदान शामिल होगा।](/electivedeferralcontribution)

हालांकि, कभी-कभी योजना प्रतिभागियों में वे कर्मचारी शामिल हो सकते हैं जो वर्तमान में योजना में योगदान नहीं दे रहे हैं लेकिन 401 (के) में नामांकित हैं। योजना सहभागी वे भी हो सकते हैं जो नामांकित नहीं हैं लेकिन नामांकित होने के पात्र हैं। दूसरे शब्दों में, एक योजना भागीदार हमेशा एक कर्मचारी नहीं होता है और न ही कोई ऐसा व्यक्ति जो सेवानिवृत्ति योजना में सक्रिय रूप से योगदान दे रहा हो।

## प्रतिभागियों के लिए पेंशन योजना

एक पेंशन योजना एक [सेवानिवृत्ति योजना](/retirement-planning) है जिसके लिए एक नियोक्ता को एक कर्मचारी के भविष्य के लाभ के लिए अलग रखे गए धन के पूल में योगदान करने की आवश्यकता होती है। निधियों का पूल कर्मचारी की ओर से निवेश किया जाता है, और निवेश पर होने वाली आय सेवानिवृत्ति पर कर्मचारी को [आय उत्पन्न करती है।](/income)

एक नियोक्ता के आवश्यक योगदान के अलावा, कुछ पेंशन योजनाओं में एक स्वैच्छिक निवेश घटक होता है। एक पेंशन योजना एक कर्मचारी को अपनी वर्तमान आय का एक हिस्सा वेतन से एक निवेश योजना में योगदान करने की अनुमति दे सकती है ताकि फंड सेवानिवृत्ति में मदद मिल सके। नियोक्ता एक विशिष्ट प्रतिशत या डॉलर की राशि तक, कर्मचारी के वार्षिक योगदान के एक हिस्से का मिलान भी कर सकता है। आमतौर पर, एक पेंशन योजना अक्सर अधिक पारंपरिक परिभाषित लाभ योजना को संदर्भित करती है, एक निर्धारित भुगतान के साथ, पूरी तरह से नियोक्ता द्वारा वित्त पोषित और नियंत्रित। कुछ कंपनियां दोनों तरह के प्लान ऑफर करती हैं। वे कर्मचारियों को उनकी परिभाषित लाभ योजनाओं में 401 (के) शेष राशि से अधिक रोल करने की अनुमति देते हैं।

एक और बदलाव [पे-एज़-यू-गो पेंशन योजना है](/pay-as-you-go-pension-plan) । नियोक्ता द्वारा स्थापित, ये पूरी तरह से कर्मचारी द्वारा वित्त पोषित होते हैं, जो वेतन कटौती या एकमुश्त योगदान का विकल्प चुन सकते हैं, जिन्हें आमतौर पर 401 (के) योजनाओं में अनुमति नहीं है। अन्यथा, वे 401 (के) योजनाओं के समान हैं, सिवाय इसके कि वे आम तौर पर कोई कंपनी मिलान योगदान नहीं देते हैं।

> जबकि सार्वजनिक क्षेत्र के कर्मचारियों के बीच पेंशन योजनाएं लोकप्रिय बनी हुई हैं, 401 (के) योजनाओं ने निजी क्षेत्र के श्रमिकों के लिए परिभाषित-लाभ योजनाओं को तेजी से बदल दिया है। श्रम सांख्यिकी ब्यूरो द्वारा किए गए एक अध्ययन के अनुसार, निजी क्षेत्र के केवल 15% कर्मचारियों के पास परिभाषित-लाभ योजना तक पहुंच है।

>

## पेंशन निधि

[यूनियनों या अन्य संगठनों](/labor-union) से जमा किए गए योगदान से बनी होती है , तो इसे आमतौर पर पेंशन फंड के रूप में जाना जाता है। एक वित्तीय मध्यस्थ द्वारा संचालित और एक कंपनी और उसके कर्मचारियों की ओर से पेशेवर [फंड प्रबंधकों द्वारा प्रबंधित, पेंशन फंड अपेक्षाकृत बड़ी मात्रा में पूंजी को नियंत्रित करते हैं और कई देशों में सबसे बड़े संस्थागत निवेशकों का प्रतिनिधित्व करते हैं।](/fundmanager) उनके कार्य शेयर बाजारों पर हावी हो सकते हैं जिसमें उनका निवेश किया जाता है। पेंशन फंड आमतौर पर पूंजीगत लाभ कर से मुक्त होते हैं। उनके निवेश पोर्टफोलियो पर आय [कर-आस्थगित](/taxdeferred) या [कर-मुक्त है](/tax_exempt) ।

## तल - रेखा

चाहे वह पेंशन हो, 401 (के), या आईआरए, यह समझना कि सेवानिवृत्ति योजना से लाभ प्राप्त करने के लिए कौन पात्र है, आपके और आपके प्रियजनों के लिए वित्तीय सुरक्षा स्थापित करने के लिए आवश्यक है।

##हाइलाइट

- पेंशन के योजना भागीदार में पात्र कर्मचारी और परिभाषित-लाभ योजना से वितरण प्राप्त करने वाले सेवानिवृत्त व्यक्ति, या योगदानकर्ता सदस्य द्वारा नामित लाभार्थी या आश्रित दोनों शामिल होंगे।

- एक योजना भागीदार या तो एक योग्य योजना में योगदान देता है या योजना से लाभ भुगतान प्राप्त करने की स्थिति में है।

- एक योजना भागीदार को योजना से लाभ भुगतान प्राप्त करने का अधिकार है जब तक कि योजना की आवश्यकताओं को पूरा किया गया हो।

