---
keywords: Crypto
title: प्लाज्मा
description: प्लाज्मा। एक एथेरियम ऑफ-चेन स्केलिंग समाधान जो एथेरम को प्रति सेकंड क्षमताओं के लेनदेन को बहुत बढ़ाने की अनुमति दे सकता है।
---

# प्लाज्मा
कुछ शब्दों में, प्लाज्मा को एथेरियम नेटवर्क के लिए एक स्केलिंग समाधान तकनीक के रूप में डिज़ाइन किया गया है। प्लाज़्मा का मुख्य प्रस्ताव साइड चेन के ढांचे के रूप में काम करना है जो एथेरियम ब्लॉकचैन (मुख्य श्रृंखला) के साथ जितना संभव हो सके बातचीत करेगा। प्लाज्मा संरचना को एक [ब्लॉकचेन](/blockchain) ट्री के रूप में कार्य करने के लिए डिज़ाइन किया जा रहा है, जिसे इस तरह से व्यवस्थित किया गया है कि मुख्य श्रृंखला के शीर्ष पर कई "चाइल्ड चेन" बनाई जाती हैं।

प्लाज़्मा फ्रेमवर्क स्मार्ट कॉन्ट्रैक्ट्स और [मर्कल ट्रीज़ के उपयोग के माध्यम से बनाया गया है](/merkle-tree) और असीमित संख्या में साइड चेन बनाने में सक्षम बनाता है - जो अनिवार्य रूप से, एथेरियम ब्लॉकचेन की छोटी प्रतियां हैं।

वास्तव में, चाइल्ड चेन को एक अनुकूलित स्मार्ट अनुबंध चलाने के लिए डिज़ाइन किया गया है, जो कंपनियों के लिए अपनी व्यक्तिगत आवश्यकताओं के अनुसार प्लाज्मा संरचना को नियोजित करना संभव बनाता है। इसलिए, विभिन्न उपयोग के मामलों के लिए विभिन्न प्लाज्मा स्मार्ट अनुबंध बनाए जा सकते हैं। मुख्य श्रृंखला द्वारा प्रदान की गई सुरक्षा का लाभ उठाकर, प्लाज्मा विभिन्न बाल श्रृंखलाओं की एक भीड़ को तैनात करने में सक्षम है जो विशिष्ट लक्ष्यों की दिशा में पूर्व निर्धारित तरीके से काम कर रही होगी (जरूरी नहीं कि मुख्य श्रृंखला से संबंधित हो)। इसलिए, मुख्य एथेरियम ब्लॉकचेन के भीड़भाड़ होने की संभावना कम होगी।

संक्षेप में, प्लाज्मा एक [ऑफ-द-माई](/off-chain) [n-श्रृंखला](/off-chain) समाधान है जो मुख्य श्रृंखला से प्रसंस्करण कर्तव्यों के थोक को हटाकर और इसे पुनर्वितरित करके एथेरियम नेटवर्क (या किसी अन्य ब्लॉकचेन) की दक्षता में भारी वृद्धि करना चाहता है। छोटी कार्यात्मक श्रृंखलाओं की श्रृंखला।

प्लाज्मा को अगस्त 2017 में एथेरियम के लिए एक स्केलिंग समाधान के रूप में विटालिक ब्यूटिरिन और जोसेफ पून द्वारा प्रस्तावित किया गया था, लेकिन अवधारणा को अन्य ब्लॉकचेन में भी अनुकूलित और कार्यान्वित किया जा सकता है। पून भी लाइटनिंग नेटवर्क प्रस्ताव के आदर्शवादियों में से एक था, जो बताता है कि प्लाज्मा और एलएन की समानताएं स्केलिंग समाधान (एथेरियम के लिए प्लाज्मा और बिटकॉइन के लिए लाइटनिंग नेटवर्क) हैं। लेकिन ध्यान रखें कि उनके पास अलग-अलग दृष्टिकोण और तंत्र हैं।

एथेरियम प्लाज्मा एक ओपन-सोर्स प्रोजेक्ट है और सार्वजनिक भंडार उनके गिटहब पर पाया जा सकता है। अधिक विस्तृत और तकनीकी जानकारी के लिए, आप आधिकारिक प्लाज्मा श्वेतपत्र भी देख सकते हैं। हालांकि परियोजना अभी भी विकास के प्रारंभिक चरण में है, यह विचार वास्तव में बहुत दिलचस्प है। यदि सफलतापूर्वक कार्यान्वित किया जाता है, तो प्लाज्मा एथेरियम नेटवर्क की दक्षता में काफी सुधार कर सकता है। इसके अलावा, यह अन्य ब्लॉकचेन नेटवर्क के लिए एक उपयोगी शुरुआती बिंदु भी हो सकता है, जिन्हें आगे बढ़ने के लिए स्केलिंग समाधान की आवश्यकता हो सकती है।

ध्यान दें, हालांकि, प्लाज्मा अकेले एक परियोजना नहीं है, यह स्केलेबल अनुप्रयोगों के निर्माण के लिए एक ढांचा है जिसे विभिन्न शोध समूहों या कंपनियों द्वारा अलग-अलग तरीकों से कार्यान्वित किया जा सकता है।

