---
keywords: Economy,Economics
title: प्लाजा समझौता
description: प्लाजा एकॉर्ड 1985 में जी-5 देशों के बीच जापानी येन और जर्मन ड्यूश मार्क के सापेक्ष अमेरिकी डॉलर का मूल्यह्रास करने का समझौता था।
---

# प्लाजा समझौता
## प्लाजा समझौता क्या है?

प्लाजा समझौता जी-5 देशों-फ्रांस, जर्मनी, संयुक्त राज्य अमेरिका, यूनाइटेड किंगडम और जापान के बीच 1985 का समझौता था, जिसमें जापानी येन और जर्मन ड्यूश मार्क के सापेक्ष अमेरिकी डॉलर का मूल्यह्रास करके [विनिमय दरों में हेरफेर किया गया था।](/exchangerate)

प्लाजा समझौते के रूप में भी जाना जाता है, प्लाजा समझौते का इरादा अमेरिका और जर्मनी और अमेरिका और जापान के बीच व्यापार असंतुलन को ठीक करना था, लेकिन इसने केवल पूर्व के साथ व्यापार संतुलन को ठीक किया।

## प्लाजा समझौते को समझना

प्लाजा समझौते पर सितंबर को न्यूयॉर्क शहर में हस्ताक्षर किए गए थे। 22, 1985, और उस होटल के नाम पर जहां इस पर हस्ताक्षर किए गए थे—प्लाज़ा होटल।

प्लाजा समझौता अमेरिकी डॉलर को नीचे धकेलने के लिए था, अमेरिका, जापान और जर्मनी इस मिशन को प्राप्त करने के लिए कुछ नीतिगत उपायों को लागू करने के लिए सहमत हुए। अमेरिका ने अपने संघीय घाटे को कम करने का संकल्प लिया। जापान और जर्मनी को कर कटौती को लागू करने जैसी नीतियों के माध्यम से घरेलू मांग को बढ़ावा देना था। सभी पक्ष [चालू खाता](/currentaccount) असंतुलन को ठीक करने के लिए आवश्यक मुद्रा बाजारों में सीधे हस्तक्षेप करने के लिए सहमत हुए ।

प्लाज़ा समझौते तक - 1980 की शुरुआत से मार्च 1985 में अपने चरम पर - अमेरिकी डॉलर में 47.9% से अधिक की वृद्धि हुई। मजबूत डॉलर ने अमेरिकी विनिर्माण उद्योग पर दबाव डाला क्योंकि इससे [आयातित](/import) सामान अपेक्षाकृत सस्ता हो गया था। इसने कैटरपिलर और आईबीएम जैसी कई प्रमुख कंपनियों को कांग्रेस में पैरवी करने के लिए प्रेरित किया - इसलिए, प्लाजा एकॉर्ड।

> प्लाजा समझौते ने डॉलर के सापेक्ष येन और ड्यूश मार्क में नाटकीय रूप से वृद्धि की - डॉलर के बाद के दो वर्षों में 25.8% प्रतिशत तक मूल्यह्रास हुआ।

>

प्लाजा समझौते के बाद, यूएसडॉलर तेजी से गिरा (हालांकि डॉलर में शुरुआती गिरावट वास्तव में समझौते के लागू होने के महीनों पहले शुरू हुई थी)। समझौता कम हुआ लेकिन अमेरिका-जापान [व्यापार घाटे](/trade_deficit) को समाप्त नहीं किया , हालांकि इसने जर्मनी के साथ अमेरिकी घाटे को काफी कम कर दिया। सभी नीतिगत लक्ष्यों को पूरा नहीं किया गया था, लेकिन अमेरिकी व्यापार घाटे को कम करने के लिए डॉलर को कमजोर करने के समग्र लक्ष्य ने काम किया।

[सकल घरेलू उत्पाद (जीडीपी)](/gdp) के प्रतिशत के रूप में यूएस चालू खाता शेष, 1985 और 1987 के बीच स्थिर हो गया और फिर 1991 तक वास्तव में थोड़ा अधिशेष प्राप्त करने के लिए बढ़ गया।

## प्लाजा समझौते को बदलना

1987 तक, प्लाजा समझौते ने ज्यादातर अपना वांछित प्रभाव हासिल कर लिया था, और अमेरिकी सरकार डॉलर को और कमजोर करने की इच्छा नहीं रखती थी। डॉलर की निरंतर गिरावट को रोकने और विनिमय दरों को स्थिर करने के लिए 1987 में एक दूसरे समझौते, लौवर समझौते पर हस्ताक्षर किए गए थे।

लौवर समझौते को प्लाजा समझौते के तहत की गई नीतियों को आंशिक रूप से उलटने के लिए लागू किया गया था। अमेरिका और जापान ने अपनी मौद्रिक प्रतिज्ञाओं को रखा और पांचों राष्ट्रों ने कदम उठाने पर सहमति व्यक्त की, यदि उनकी मुद्राएं एक निर्धारित सीमा से बाहर चली गईं।

## जापान और प्लाजा समझौता

प्लाजा समझौते ने अंतरराष्ट्रीय बाजार में एक प्रमुख खिलाड़ी के रूप में जापान की उपस्थिति को मजबूत किया। हालाँकि, समझौते का एक अनपेक्षित परिणाम यह था कि इसने जापान को पूर्वी एशिया के साथ व्यापार और निवेश बढ़ाने के लिए प्रेरित किया, जिससे यह अमेरिका पर कम निर्भर हो गया।

जापान की अर्थव्यवस्था के लिए [मंदी के दबाव](/recession) में भी योगदान दिया हो सकता है। मजबूत येन ने जापानी निर्यात-आधारित उद्योगों को एक बड़ा अल्पकालिक झटका दिया। इस झटके के प्रभावों को दूर करने के लिए, जापानी सरकार ने घरेलू अर्थव्यवस्था को बढ़ावा देने के लिए विस्तारवादी मौद्रिक और राजकोषीय नीति के एक बड़े अभियान की शुरुआत की।

इस बड़े पैमाने पर [व्यापक आर्थिक](/macroeconomics) प्रोत्साहन ने 1980 के दशक के अंत तक जापान के वित्तीय और रियल एस्टेट बाजारों में समान रूप से बड़े पैमाने पर ऋण और परिसंपत्ति मूल्य बुलबुले पैदा किए। जब यह बुलबुला फूटा, तो जापान ने 1990 और 2000 के दशक में कम वृद्धि और [अपस्फीति](/deflation) के लंबे समय तक चलने की अवधि का अनुभव किया। इस प्रकार, प्लाजा समझौते ने जापान में "खोया दशक" के प्रचार में मदद की।

##हाइलाइट

- प्लाजा समझौते ने डॉलर के मुकाबले येन और डच मार्क को नाटकीय रूप से मूल्य में बढ़ा दिया।

- प्लाजा समझौता फ्रांस, जर्मनी, ब्रिटेन, अमेरिका और जापान के जी-5 देशों के बीच 1985 का समझौता था।

- बढ़ते अमेरिकी व्यापार घाटे को कम करने के लिए प्लाजा समझौते का लक्ष्य अमेरिकी डॉलर को कमजोर करना था।

- प्लाजा समझौते का एक अनपेक्षित परिणाम यह था कि इसने जापान के सुस्त विकास और अपस्फीति के "खोया दशक" का मार्ग प्रशस्त किया।

