---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: प्लंज प्रोटेक्शन टीम
description: प्लंज प्रोटेक्शन टीम फाइनेंशियल मार्केट्स पर वर्किंग ग्रुप का एक उपनाम है, जो अमेरिकी राष्ट्रपति को सिफारिशें करता है।
---

# प्लंज प्रोटेक्शन टीम
## प्लंज प्रोटेक्शन टीम क्या है?

"प्लंज प्रोटेक्शन टीम" (पीपीटी) वित्तीय बाजारों पर कार्य समूह को दिया गया एक बोलचाल का नाम है। अशांत बाजार समय के दौरान अमेरिकी राष्ट्रपति को वित्तीय और आर्थिक सिफारिशें प्रदान करने के लिए 1988 में बनाया गया, इस समूह का नेतृत्व ट्रेजरी के सचिव द्वारा किया जाता है; अन्य सदस्यों में [फेडरल रिजर्व](/federalreservebank) के बोर्ड ऑफ गवर्नर्स के अध्यक्ष, प्रतिभूति और विनिमय आयोग के अध्यक्ष और कमोडिटी फ्यूचर्स ट्रेडिंग कमिशन के अध्यक्ष (या उनके द्वारा प्रतिनिधित्व करने के लिए नामित सहयोगी या अधिकारी) शामिल हैं।

"प्लंज प्रोटेक्शन टीम" नाम **द वाशिंगटन पोस्ट** द्वारा गढ़ा गया था और पहली बार 1997 में समूह में लागू किया गया था।

> प्लंज प्रोटेक्शन टीम, जो उच्च पदस्थ सरकारी वित्तीय अधिकारियों से बनी है, संयुक्त राज्य अमेरिका के राष्ट्रपति को सीधे और निजी तौर पर रिपोर्ट करती है।

>

## प्लंज प्रोटेक्शन टीम (पीपीटी) कैसे काम करती है

मार्च 1988 में, [1987 के स्टॉक मार्केट क्रैश के मद्देनजर,](/stock-market-crash-1987) तत्कालीन राष्ट्रपति रोनाल्ड रीगन को वित्तीय बाजारों पर राष्ट्रपति के कार्यकारी समूह के कार्यकारी आदेश द्वारा बनाया गया था। अवधारणा राष्ट्रपति और नियामकों के लिए बाजारों पर एक सूचित, लेकिन अनौपचारिक, सलाहकार समूह बनाना था। "हमारे राष्ट्र के वित्तीय बाजारों की अखंडता, दक्षता, व्यवस्था और प्रतिस्पर्धा को बढ़ाने और निवेशकों के विश्वास को बनाए रखने" का आरोप लगाया।

इसका मूल उद्देश्य 19 अक्टूबर 1987 के ब्लैक मंडे की घटनाओं पर विशेष रूप से रिपोर्ट करना था - उस घटना के दौरान, डॉव जोन्स इंडस्ट्रियल एवरेज 22.6% गिर गया - और, क्या कार्रवाई, यदि कोई हो, की जानी चाहिए। हालांकि, वित्तीय बाजारों में अशांत समय के दौरान, समूह ने वर्षों से विभिन्न अध्यक्षों से मिलना और रिपोर्ट करना जारी रखा है, आमतौर पर (लेकिन हमेशा नहीं)।

1999 में, इसने कांग्रेस को एक सिफारिश जारी की, जिसमें डेरिवेटिव बाजार के नियमों में बदलाव का अनुरोध किया गया था। यह 2008 के वैश्विक ऋण संकट के दौरान आयोजित किया गया था। प्लंज प्रोटेक्शन टीम की नवीनतम सभा (मार्च 2019 तक) क्रिसमस की पूर्व संध्या, 2018 पर थी। ट्रेजरी सचिव स्टीवन मेनुचिन ने प्रतिनिधियों के अलावा, समूह के अन्य सदस्यों के साथ एक सम्मेलन की अध्यक्षता की। मुद्रा नियंत्रक और संघीय जमा बीमा निगम।

## प्लंज प्रोटेक्शन टीम (पीपीटी) के बारे में चिंताएं

हालांकि यह बिल्कुल गुप्त नहीं है, प्लंज प्रोटेक्शन टीम को व्यापक रूप से कवर नहीं किया गया है और इसकी बैठकों के कार्यवृत्त या इसकी सिफारिशों को जारी नहीं करता है, केवल राष्ट्रपति को रिपोर्ट करता है। यह व्यवहार कुछ पर्यवेक्षकों को आश्चर्यचकित करता है कि क्या सरकार के सबसे महत्वपूर्ण वित्तीय अधिकारी विश्लेषण और सलाह देने से ज्यादा कुछ कर रहे हैं-वास्तव में, जो सक्रिय रूप से बाजारों में हस्तक्षेप कर रहे हैं।

षड्यंत्र सिद्धांतकारों ने अनुमान लगाया है कि समूह कई एक्सचेंजों पर ट्रेडों को निष्पादित करता है जब कीमतें नीचे की ओर बढ़ रही हैं, गोल्डमैन सैक्स और मॉर्गन स्टेनली जैसे बड़े बैंकों के साथ गैर-दर्ज लेनदेन में सहयोग करते हैं। वे अक्सर [फेडरल रिजर्व बोर्ड ऑफ गवर्नर्स के पूर्व सदस्य रॉबर्ट हेलर](/frb) द्वारा **द वॉल स्ट्रीट जर्नल** में प्रकाशित एक 1989 के भाषण की ओर इशारा करते हैं , जिसमें सुझाव दिया गया था कि फेड [इंडेक्स फ्यूचर्स](/indexfutures) कॉन्ट्रैक्ट्स खरीदकर सीधे [शेयर बाजार का समर्थन कर सकता है।](/stockmarket)

## प्लंज प्रोटेक्शन टीम (पीपीटी) कैसे काम कर सकती है

सोमवार, 5 फरवरी, 2018 को, [डॉव जोन्स इंडस्ट्रियल एवरेज (डीजेआईए)](/dow-jones-total-market-index) ने एक गिरावट का अनुभव किया जो इतिहास में अपनी सबसे बड़ी गिरावट से दोगुना था। हालांकि मनमानी और आक्रामक खरीदारी ने एक दिन में गिरावट को आधा कर दिया। उस सप्ताह के मंगलवार और बुधवार को शेयर निचले स्तर पर खुले और हर बार आक्रामक खरीदारी से बाजार में तेजी आई। कुछ लोगों का कहना है कि आक्रामक खरीदारी, प्लंज प्रोटेक्शन टीम द्वारा की जा रही थी।

या, एक और हालिया उदाहरण लेने के लिए: द प्लंज प्रोटेक्शन टीम की दिसंबर को पूर्वोक्त टेलीकॉन्फ्रेंस। 24, 2018। उस पूरे महीने, एसएंडपी 500 रिकॉर्ड गिरावट की ओर बढ़ रहा था - टीम की बैठक का मकसद - और डीजेआईए ने अकेले 24 तारीख को 650 गिरा दिया। लेकिन जब क्रिसमस के बाद व्यापार फिर से शुरू हुआ, तो डीजेआईए 1,000 अंक से अधिक बढ़ गया। 27 तारीख को, इसने उन लाभों का आधा खो दिया, जब तक कि देर से उलटफेर ने स्लाइड को रोक नहीं दिया, और बाजार को 600 अंक ऊपर बंद करने का कारण बना। यह कोई संयोग नहीं है, साजिश सिद्धांतकारों का तर्क है।

अगर सही है, तो इस तरह का हेरफेर 19वीं सदी के अंत और 20वीं सदी की शुरुआत में निजी बैंकरों और फाइनेंसरों के संघ के कार्यों के विपरीत नहीं है, जो वित्तीय घबराहट के दौरान, बड़े पैमाने पर खरीद के साथ शेयर बाजार को किनारे करने के लिए कदम रखेंगे। बेशक, अंतर यह है कि वित्तीय बाजारों पर कार्य समूह अमेरिकी सरकार के अधिकारियों से बना है, और अमेरिका को एक मुक्त बाजार प्रणाली पर काम करना चाहिए। और एक खुला भी, रहस्यमय ताकतों से प्रभावित नहीं।

##हाइलाइट

- प्लंज प्रोटेक्शन टीम का आधिकारिक मिशन आर्थिक और शेयर बाजार में उथल-पुथल के समय अमेरिकी राष्ट्रपति को सलाह देना है।

- आलोचकों को डर है कि प्लंज प्रोटेक्शन टीम न केवल सलाह देती है, बल्कि स्टॉक की कीमतों को बढ़ाने के लिए सक्रिय रूप से हस्तक्षेप करती है - बैंकों के साथ मिलकर बाजार में धांधली करती है।

- "प्लंज प्रोटेक्शन टीम" (पीपीटी) एक बोलचाल का नाम है जो वित्तीय बाजारों पर कार्य समूह को ** द वॉल स्ट्रीट जर्नल ** द्वारा दिया गया है।

