---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: प्लस टिक
description: एक प्लस टिक एक मूल्य पदनाम है जो एक सुरक्षा के व्यापार को उसी सुरक्षा के लिए पिछले बिक्री मूल्य से अधिक कीमत पर संदर्भित करता है।
---

# प्लस टिक
## प्लस टिक क्या है?

प्रतिभूतियों के मूल्य निर्धारण के संदर्भ में, एक पूर्ण व्यापार जिसके परिणामस्वरूप मूल्य में उतार-चढ़ाव होता है, उसे क्रमशः टिक अप या टिक डाउन करने के लिए कहा जाता है। एक प्लस टिक एक सुरक्षा की कीमत में ऊपर की ओर बदलाव का जिक्र करने का एक और तरीका है।

ऊपर की ओर परिवर्तन के लिए संदर्भ बिंदु सापेक्ष है। उदाहरण के लिए, किसी सुरक्षा की कीमत में ऊपर की ओर परिवर्तन पिछले टिक के सापेक्ष हो सकता है, पिछले कई मिनटों का शुरुआती टिक या पिछले दिन से सुरक्षा का समापन मूल्य भी हो सकता है।

## एक प्लस टिक कैसे काम करता है

एक प्लस टिक, या अपटिक, इंगित करता है कि एक सुरक्षा की कीमत बढ़ गई है। ऐतिहासिक रूप से, इस वाक्यांश का उपयोग मुद्रित समाचार पत्रों में सबसे हाल के दिन और एक दिन पहले के बीच परिवर्तन के संदर्भ में किया गया था। जब अखबारों ने बाजार की रिपोर्ट छापी, तो राशि के सामने परिवर्तन का एक प्लस चिन्ह "+" होगा।

गए [कैंडलस्टिक](/candlestick) चार्ट में, हरे रंग की मोमबत्ती के साथ चिह्नित प्रत्येक दिन "प्लस टिक" दिन के बराबर है क्योंकि सुरक्षा मूल्य एक दिन पहले की तुलना में अधिक बंद हुआ है। लाल मोमबत्तियां [डाउनटिक्स को संदर्भित करती हैं](/downtick),. जहां कीमत एक कारोबारी दिन से अगले दिन तक गिरती है।

<!---9A5CB997F12AF7C89B6805ECB8A98694-->

2000 के दशक में, जैसे-जैसे इलेक्ट्रॉनिक एक्सेस और डिजिटल समाचार वितरण अधिक प्रचलित हुआ, इस शब्द ने एक अलग अर्थ लिया। आज, एक प्लस टिक आमतौर पर एक विशिष्ट व्यापार से जुड़ा होता है जिसके कारण सुरक्षा की कीमत बढ़ जाती है। इस तरह की चालों को टिक चार्ट के निम्नलिखित उदाहरण में देखा जा सकता है, जो एक मिनट की अवधि में एक्सॉन मोबिल (एक्सओएम) शेयरों में प्रत्येक मूल्य परिवर्तन को दर्शाता है।

<!--AFFDFE1ABD2C6E4CAE2587724BE10E80-->

## प्लस टिक और डाउन टिक पर नियम

टिक स्थिति को सरकार और विनिमय निकायों द्वारा बारीकी से नियंत्रित किया जाता है। उदाहरण के लिए, डाउनटिक-अपटिक नियम का इस्तेमाल पूर्व में उच्च अस्थिरता की अवधि के दौरान [न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज (एनवाईएसई) पर व्यापार को कम करने के लिए किया जाता था।](/nyse) यह नियम कुछ शेयरों की मात्रा को सीमित करता है यदि [NYSE समग्र सूचकांक](/nysecompositeindex) पिछले दिन से 2% से अधिक बढ़ गया था। डाउनटिक-अपटिक नियम को 2007 में समाप्त कर दिया गया था।

[अपटिक नियम](/uptickrule) भी था , यह निर्धारित करते हुए कि शॉर्ट-सेलर्स केवल एक अपटिक पर सिक्योरिटीज बेच सकते हैं। 2007 में इस नियम को भी समाप्त कर दिया गया था। 2010 में लागू किया गया [वैकल्पिक अपटिक नियम](/uptickrule),. एक दिन में 10% से अधिक गिरने वाली प्रतिभूतियों की कम बिक्री को सीमित करता है।

> ### टिक साइज

> "टिक आकार" एक सुरक्षा के लिए न्यूनतम मूल्य परिवर्तन को दर्शाता है। प्रत्येक एक्सचेंज अपनी प्रतिभूतियों के टिक आकार को नियंत्रित करता है।

>

फ्यूचर्स मार्केट में अलग-अलग टिक साइज होते हैं, और एक मार्केट में प्लस टिक का दूसरे मार्केट में प्लस टिक की तुलना में अलग मौद्रिक मूल्य होगा। उदाहरण के लिए, शिकागो मर्केंटाइल एक्सचेंज पर एस एंड पी 500 फ्यूचर्स इंडेक्स का टिक आकार 25 डॉलर है, जबकि सोने का वायदा दस डॉलर है।

2016 से 2018 तक, [सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन](/sec) (एसईसी) ने एक पायलट सिस्टम की खोज की जिसने छोटे शेयरों के लिए बड़े टिक पॉइंट की अनुमति दी। पायलट ने लगभग दो वर्षों के लिए डेटा एकत्र किया और यह निष्कर्ष निकालने से पहले राष्ट्रीय प्रतिभूति एक्सचेंजों और वित्तीय उद्योग नियामक प्राधिकरण (एफआईएनआरए) से परामर्श किया कि ऐसा परिवर्तन फायदेमंद या आवश्यक नहीं था।

## मूल्य टिक बनाम। बोली टिक

एक [बोली टिक](/bidtick) बोली कीमतों की गति को मापता है। इसका उपयोग यह निर्धारित करने के लिए किया जाता है कि क्या खरीदारी की मांग पिछली बोली से अधिक, कम या अपरिवर्तित है। बिड टिक इंडेक्स का जीवनकाल छोटा होता है और यह केवल थोड़े समय के लिए ही सटीक रहता है क्योंकि बाजार में उतार-चढ़ाव होता है।

बिड टिक दिन के व्यापारियों के लिए सबसे अधिक प्रासंगिक है, जिन्हें एक निश्चित समय में पूरे बाजार पर विचार करने की आवश्यकता होती है। बिड टिक्स में अधिकतम गति होती है, और दिन के व्यापारी किसी भी थोक बिक्री या ट्रेड की पहचान करने का प्रयास करते हैं। उदाहरण के लिए, यदि किसी स्टॉक का मूल्य $5 है और उसका आकार $1 का है, तो अगली बोली राशि $6 ($5.01 के विपरीत) पर करनी होगी। ट्रेडर्स बिड टिक का उपयोग यह पता लगाने के लिए करते हैं कि बाजार कैसे आगे बढ़ेगा और [बिड-आस्क स्प्रेड का अनुमानित अनुमान प्राप्त करें](/bid-askspread) ।

##हाइलाइट

- एक प्लस टिक पूर्व में स्टॉक के पिछले दिन के बंद होने की तुलना में ऊपर की ओर दैनिक परिवर्तन को संदर्भित करता है। संदर्भ बिंदु से कीमत में किसी भी ऊपर की ओर परिवर्तन को संदर्भित करने के लिए अब उपयोग को व्यापक बनाया गया है।

- प्लस टिक को कभी-कभी अपटिक भी कहा जाता है।

- एक प्लस टिक एक ही कीमत पर एक व्यापार या ट्रेडों के समूह के परिणामस्वरूप एक सुरक्षा की कीमत में ऊपर की ओर परिवर्तन को संदर्भित करता है।

