---
keywords: Economy,Economics,Economic Data
title: क्रय प्रबंधक&amp;#39; सूचकांक (पीएमआई)
description: क्रय प्रबंधकों का सूचकांक क्या है? क्रय प्रबंधकों का सूचकांक एक प्रमुख मासिक आर्थिक संकेतक है जो के प्रदर्शन पर केंद्रित है
---

# क्रय प्रबंधक&#39; सूचकांक (पीएमआई)
## क्रय प्रबंधकों का सूचकांक क्या है?

क्रय प्रबंधकों का सूचकांक एक प्रमुख मासिक आर्थिक संकेतक है जो विनिर्माण क्षेत्र के प्रदर्शन पर केंद्रित है। इसका उपयोग अमेरिकी अर्थव्यवस्था में विस्तार और [संकुचन की अवधि निर्धारित करने के लिए किया जाता है।](/recession) क्रय प्रबंधकों के सूचकांक की विविधताओं में राष्ट्र द्वारा सेवाओं पर रिपोर्टिंग और इसे संकलित करने वाले शामिल हैं।

अमेरिकी अर्थव्यवस्था पर सबसे व्यापक रूप से अनुसरण किया जाने वाला पीएमआई आईएसएम विनिर्माण सूचकांक है, जिसे आपूर्ति प्रबंधन संस्थान द्वारा संकलित किया जाता है।

अन्य आर्थिक संकेतकों के विपरीत, जो ऑर्डर, आउटपुट और इस तरह के वास्तविक डेटा प्रदान करते हैं, पीएमआई देश भर में निजी क्षेत्र में सैकड़ों क्रय और आपूर्ति अधिकारियों की भावनाओं के सर्वेक्षण पर आधारित है। सूचकांक उत्पादन, नए ऑर्डर, ऑर्डर के बैकलॉग, रोजगार, इन्वेंट्री, सप्लायर डिलीवरी, निर्यात, आयात और कच्चे माल की कीमतों पर नज़र रखता है।

## क्रय प्रबंधकों का सूचकांक महत्वपूर्ण क्यों है?

पीएमआई का उपयोग आम तौर पर अमेरिकी अर्थव्यवस्था के एक प्रमुख संकेतक के रूप में किया जाता है क्योंकि इसमें विनिर्माण की वर्तमान स्थिति पर व्यापक दृष्टिकोण शामिल हैं, और डेटा का उपयोग अन्य प्रमुख संकेतकों (जैसे [सकल घरेलू उत्पाद](/gdp),. [औद्योगिक उत्पादन](/industrial-production-and-capacity-utilization),. रोजगार, आदि) के साथ किया जा सकता है। और [मुद्रास्फीति](/inflation) ) अर्थव्यवस्था के प्रदर्शन की भविष्यवाणी करने के लिए। उदाहरण के लिए, निवेशकों और अर्थशास्त्रियों के पास प्रत्येक तिमाही में जीडीपी परिणाम जारी होने से पहले विश्लेषण करने के लिए तीन महीने का पीएमआई डेटा होता है।

समग्र पीएमआई संख्या अर्थव्यवस्था के प्रदर्शन पर वास्तविक साक्ष्य प्रदान करती है और क्या कंपनियां समय से पहले अधिक वस्तुओं का ऑर्डर दे रही हैं क्योंकि उपभोक्ता मांग को पूरा करने के लिए मुद्रास्फीति बढ़ती है या अधिक उत्पादों को शिपिंग करती है। सबइंडेक्स यह भी दिखाते हैं कि क्या रोजगार सिकुड़ रहा है, यदि आपूर्तिकर्ता वितरण तेज दर से आगे बढ़ रहा है, या यदि ग्राहकों की सूची बहुत अधिक है।

पीएमआई भी हर महीने जारी होने वाले आर्थिक संकेतकों के पहले सेट में से एक है, जो अर्थव्यवस्था की स्थिति पर शुरुआती संकेत देता है।

## क्रय प्रबंधकों के सूचकांक का संकलन कौन करता है?

आपूर्ति प्रबंधन संस्थान अमेरिका में सैकड़ों विनिर्माण आपूर्ति अधिकारियों पर सर्वेक्षण करता है यह 1931 से पीएमआई का संकलन कर रहा है, और जिससे सूचकांक को इसका नाम मिला। आईएसएम को 2002 तक नेशनल एसोसिएशन ऑफ परचेजिंग मैनेजमेंट के रूप में जाना जाता था।

डेटा को प्रत्येक महीने के मध्य में संकलित किया जाता है और इसकी तुलना पिछले महीने के मध्य के डेटा से की जाती है। सर्वेक्षण के कुछ उत्तरदाताओं ने विनिर्माण की स्थिति के बारे में भी टिप्पणी छोड़ दी है, जिसे आईएसएम भी उसी समय प्रकाशित करता है जब उसकी रिपोर्ट जारी की जाती है।

आईएसएम नौ अलग-अलग उप-सूचकांकों की गणना करता है। इनमें नए ऑर्डर, उत्पादन, रोजगार, सप्लायर डिलीवरी, इन्वेंट्री, कीमतें, नए निर्यात ऑर्डर, आयात और ऑर्डर का बैकलॉग शामिल हैं। उत्पादन सूचकांक का उपयोग औद्योगिक उत्पादन की भविष्यवाणी करने में मदद के लिए किया जाता है। मूल्य सूचकांक का उपयोग [उत्पादक मूल्य सूचकांक](/ppi) की भविष्यवाणी करने में मदद के लिए किया जाता है । नए ऑर्डर इंडेक्स का उपयोग फ़ैक्टरी ऑर्डर की भविष्यवाणी करने में मदद के लिए किया जाता है। रोजगार सूचकांक का उपयोग विनिर्माण रोजगार की भविष्यवाणी करने में मदद के लिए किया जाता है। और आपूर्तिकर्ता वितरण सूचकांक प्रमुख आर्थिक संकेतक सूचकांक का एक घटक है।

## क्रय प्रबंधकों का सूचकांक कब जारी किया जाता है?

PMI महीने के पहले कारोबारी दिन सुबह 10 बजे ET में जारी किया जाता है। व्यापार पर आईएसएम रिपोर्ट में विनिर्माण और गैर-विनिर्माण पर सर्वेक्षण शामिल हैं।

### 2022 में आगामी रिलीज तिथियां

<h5><a href="2QJcBwuRtydZ4P0CYIXeunp4dmZhCOGZnnY4UTLsDYTkC0NpWJP2EThnBzdGS6opyjR7udosqBvpb2q3Wdbkb2NrOEoaqtQcHvNxXsVfGlOqFsn8fJCV4ry6jMjIYi2HdzC0CK7VBEUHLYi1AZI5GbxumhsbjMFbH7XcZMV1EOPO3CU7Xmioz0nMVYnDDyN1DDxlv6AFkjTumSeYMD3UV6klpBNm6fPE6CfrFr6FE906hQDm2aHvnOxnZ3c2xd6yMsK5rMocdqKqLDjbXdKasKouMxGCCQ7gOYOMXVTENXXsQTMefAaQgIYdZSfoReWSzoVjolVca2TGTvagRIE1gerzfROe7CqS7ppTyJJ4CWOpfxoRnQF1YUclo3wBBUaYElfBVotMmvjmMHFJw2rBX2RMG7tVdfCnKqn39jD7Qc5pbRI8utjq2bQJFMzqUsA3PWDGu81TvHG65ZPPhjW0UGYKwXVUm8NVgBR2Z1RfdAfiuRpGQyZq1c742TOLdvS">TTT</a></h5>

## क्रय प्रबंधकों के सूचकांक की गणना कैसे की जाती है?

विशिष्ट प्रश्न पूछता है कि क्या स्थितियां वही रहती हैं, सुधार हुआ है, या बिगड़ गया है। फिर परिणामों की गणना एक प्रसार सूचकांक के रूप में की जाती है, जो परिवर्तन के फैलाव का एक उपाय है, और समय की अवधि में डेटा एकत्र किया जाता है और चोटियों और गर्तों को दिखाने के लिए रेखांकन किया जाता है।

पीएमआई सर्वेक्षण में, उत्तरदाताओं से पूछा जाता है कि क्या कोई विशेष स्थिति बदल गई है, और इसे एक मूल्य के रूप में दर्ज किया गया है। उदाहरण के लिए, यदि कोई शर्त वही रहती है, तो 50 का मान असाइन किया जाता है। सुधार की चरम सीमा 100 है, जबकि बिगड़ने की चरम सीमा शून्य है।

पीएमआई का 50 से अधिक होना विनिर्माण में विस्तार का संकेत देता है, जबकि 50 से कम का पढ़ना संकुचन का संकेत देता है। उन स्तरों की अक्सर इसी तरह व्याख्या की जाती है कि समग्र अर्थव्यवस्था बढ़ रही है या सिकुड़ रही है। पीएमआई सर्वेक्षण करने वाले संगठनों की गणना का अपना तरीका होता है, लेकिन मूल सूत्र नीचे है।

आम तौर पर, 50 से ऊपर का पीएमआई वित्तीय बाजारों के लिए अच्छा होगा, और 50 से नीचे का पीएमआई खराब होगा। हालांकि, निवेशक और विश्लेषक रिपोर्टिंग महीने के पीएमआई की तुलना पिछले महीने के पीएमआई से करते हैं। शेयर और बॉन्ड बाजार पीएमआई में वृद्धि और नकारात्मक रूप से घटने के लिए अनुकूल प्रतिक्रिया करते हैं। महीने-दर-महीने परिवर्तनों का उपयोग इस बात के संकेत के रूप में किया जाता है कि अर्थव्यवस्था का विस्तार हो रहा था या अनुबंध।

नीचे जून 2021 से मई 2022 तक 12 महीने की अवधि में पीएमआई डेटा का एक ग्राफ है।

## फ्लैश परचेजिंग मैनेजर्स इंडेक्स क्या है?

कुछ संगठन रिपोर्टिंग महीने के लिए अंतिम संख्याओं के शुरुआती अनुमान जारी करते हैं, जिन्हें फ्लैश नंबर के रूप में जाना जाता है, और जिन्हें आमतौर पर रिपोर्टिंग महीने के अंत से एक सप्ताह पहले जारी किया जाता है। उदाहरण के लिए, स्टैंडर्ड एंड पूअर्स अपना एसएंडपी ग्लोबल फ्लैश यूएस कम्पोजिट पीएमआई जारी करता है। आईएचएस मार्किट का फ्लैश पीएमआई है, जो सभी पीएमआई प्रतिक्रियाओं के 85 प्रतिशत से 90 प्रतिशत पर आधारित है।

##हाइलाइट

- क्रय प्रबंधक सूचकांक (पीएमआई) विनिर्माण में आर्थिक प्रवृत्तियों की प्रचलित दिशा का एक उपाय है।

- पीएमआई और उसके घटकों में मूल्य और उतार-चढ़ाव व्यापार निर्णय निर्माताओं, बाजार विश्लेषकों और निवेशकों को उपयोगी अंतर्दृष्टि प्रदान कर सकते हैं, और यह अमेरिका में समग्र आर्थिक गतिविधि का एक प्रमुख संकेतक है।

- पीएमआई 19 उद्योगों में आपूर्ति श्रृंखला प्रबंधकों के मासिक सर्वेक्षण पर आधारित है, जिसमें अपस्ट्रीम और डाउनस्ट्रीम दोनों गतिविधियों को शामिल किया गया है।

