---
keywords: Business,Small Business,How to Start a Business,Cash Register,Debitcard,Point of Sale,Pos,Retail,Sales
title: बिक्री के बिंदु (पीओएस)
description: प्वाइंट ऑफ सेल (पीओएस) उस स्थान को संदर्भित करता है जहां ग्राहक वस्तुओं या सेवाओं के लिए भुगतान करते हैं। पीओएस सिस्टम कंपनियों को बिक्री और विपणन डेटा प्रदान करता है।
---

# बिक्री के बिंदु (पीओएस)
## पॉइंट ऑफ़ सेल (पीओएस) क्या है?

बिक्री का एक बिंदु, या पीओएस, एक स्टोर, रेस्तरां या होटल में जगह है जहां बिक्री लेनदेन पूरा हो गया है। सबसे अधिक बार, पीओएस उस हार्डवेयर को संदर्भित करता है जिसका उपयोग बिक्री लेनदेन को पूरा करने के लिए किया जाता है, जैसे कि कैश ड्रॉअर, कैश रजिस्टर और कंप्यूटर टर्मिनल। एक स्वयं सेवा सुपरमार्केट चेक-आउट, फुटपाथ पर एक वेंडिंग कार्ट, एक बाहरी बाजार में क्रेडिट कार्ड रीडर के साथ एक टैबलेट या आपके स्थानीय बार में एक यांत्रिक कैश रजिस्टर: सभी बिक्री के बिंदु हैं।

## गहरी परिभाषा

पीओएस टर्मिनल क्रेडिट कार्ड लेनदेन की प्रक्रिया करते हैं, ग्राहक के आदेशों को रिकॉर्ड और ट्रैक करते हैं, स्टोर इन्वेंट्री का प्रबंधन करते हैं, और नेटवर्क में अन्य प्रणालियों से जुड़ते हैं। पीओएस टर्मिनल विशिष्ट व्यवसायों की सेवा के लिए व्यक्तिगत हैं। एक रेस्तरां में अपने डेटाबेस में मेनू आइटम संग्रहीत हो सकते हैं जबकि एक ऑटो पार्ट्स स्टोर में वाहन के पुर्जों से भरा डेटाबेस होगा।

हैंडहेल्ड पीओएस टर्मिनल एक बड़े टर्मिनल का मोबाइल संस्करण है। छोटे व्यापार मालिकों, जैसे हेयर स्टाइलिस्ट और कला विक्रेताओं द्वारा अक्सर उपयोग किया जाता है, एक हैंडहेल्ड पीओएस में एक मानक टर्मिनल की सभी विशेषताएं होती हैं, लेकिन व्यापारियों को एक स्थान से दूसरे स्थान पर जाने की अनुमति देती है। वास्तव में, ऐप्पल, नॉर्डस्ट्रॉम और होम डिपो जैसे कुछ बड़े खुदरा विक्रेताओं ने हैंडहेल्ड पीओएस टर्मिनलों का उपयोग करना शुरू कर दिया है, जब उनकी स्थापना में भीड़ होती है और लाइनें लंबी होती हैं।

पॉइंट-ऑफ़-सेल सिस्टम से हैकिंग और पहचान की चोरी एक बड़ी समस्या बन गई है। 2009 में होम डिपो उल्लंघन और 2013 में कुख्यात लक्ष्य हैक सहित चोरी की कई बड़ी, अच्छी तरह से प्रचारित घटनाएं हुई हैं। आपराधिक गिरोहों ने व्यापक रूप से पीओएस सिस्टम को लक्षित किया है, और पीओएस [मैलवेयर](/malware) हैकिंग लेक्सिकॉन में एक उपश्रेणी के रूप में उभरा है। इसने खुदरा व्यवसायों और कार्ड जारीकर्ताओं, जैसे चिप-और-पिन कार्ड के लिए मजबूत सुरक्षा दिनचर्या अपनाने को प्रेरित किया है।

अपने व्यवसाय के लिए पीओएस सिस्टम खरीदना चाहते हैं? एक HELOC आपकी फर्म के लिए बेहतर तकनीक को निधि देने का एक शानदार तरीका है।

## पीओएस सिस्टम के उदाहरण

गुस्तावो संयुक्त राज्य अमेरिका के पूरे दक्षिण-पश्चिमी क्षेत्र में फ्राइड चिकन रेस्तरां की एक नई श्रृंखला खोलना चाहता है। एक बहुत ही जानकार व्यवसायी के रूप में, वह अपने पॉइंट-ऑफ-सेल सिस्टम में केवल नवीनतम, सबसे अद्यतित तकनीक चाहता है, खासकर जब वह दुर्जेय प्रतिद्वंद्वियों से निपटता है। गस ने अपने नवीनतम रेस्तरां को टैबलेट कंप्यूटर आधारित पीओएस सिस्टम से लैस किया है जो उनके इन्वेंट्री प्रबंधन बैकएंड के साथ इंटरफेस करता है और चिप कार्ड के उपयोग की आवश्यकता होती है। ये काफी अधिक सुरक्षित हैं और हैकिंग के लिए सिस्टम की भेद्यता को कम करने में मदद करते हैं।

##हाइलाइट

- विशेष रूप से आतिथ्य उद्योग में पीओएस सिस्टम तेजी से इंटरैक्टिव हैं, और ग्राहकों को ऑर्डर और आरक्षण देने और इलेक्ट्रॉनिक रूप से बिलों का भुगतान करने की अनुमति देते हैं।

- एक पीओएस लेनदेन व्यक्तिगत रूप से या ऑनलाइन हो सकता है, जिसमें रसीदें प्रिंट या इलेक्ट्रॉनिक रूप से उत्पन्न होती हैं। क्लाउड-आधारित पीओएस सिस्टम व्यापारियों के बीच तेजी से लोकप्रिय हो रहे हैं।

- बिक्री का एक बिंदु (पीओएस) एक ऐसा स्थान है जहां ग्राहक वस्तुओं या सेवाओं के लिए भुगतान करता है और जहां बिक्री कर देय हो सकता है।

