---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: पॉइंट-ऑफ-सेल टर्मिनल
description: पॉइंट-ऑफ-सेल (पीओएस) टर्मिनल खुदरा स्थानों पर कार्ड भुगतान को संसाधित करने के लिए एक हार्डवेयर प्रणाली है।
---

# पॉइंट-ऑफ-सेल टर्मिनल
## पॉइंट-ऑफ-सेल टर्मिनल क्या है?

पॉइंट-ऑफ-सेल (पीओएस) टर्मिनल खुदरा स्थानों पर कार्ड भुगतान को संसाधित करने के लिए एक हार्डवेयर प्रणाली है। [क्रेडिट और डेबिट कार्ड](/credit) की मैग्नेटिक स्ट्रिप्स को पढ़ने के लिए सॉफ्टवेयर हार्डवेयर में एम्बेडेड होता है। पोर्टेबल डिवाइस (अर्थात, काउंटर से जुड़े टर्मिनल नहीं), या तो मालिकाना या पार्टी, साथ ही मोबाइल भुगतान के उभरते रूपों के लिए संपर्क रहित क्षमताएं, पीओएस सिस्टम की अगली पीढ़ी का प्रतिनिधित्व करती हैं।

## पॉइंट-ऑफ-सेल टर्मिनल कैसे काम करता है

जब किसी क्रेडिट कार्ड या डेबिट कार्ड का उपयोग किसी चीज़ के भुगतान के लिए किया जाता है, तो एक पारंपरिक [पॉइंट-ऑफ-सेल](/point-of-sale) (पीओएस) टर्मिनल पहले चुंबकीय पट्टी को पढ़ता है ताकि व्यापारी को हस्तांतरण के लिए पर्याप्त धनराशि की जांच की जा सके, फिर हस्तांतरण किया जा सके। बिक्री लेनदेन दर्ज किया जाता है और एक रसीद मुद्रित या खरीदार को ईमेल या पाठ के माध्यम से भेजी जाती है। व्यापारी या तो पीओएस टर्मिनल खरीद या पट्टे पर ले सकते हैं, यह इस बात पर निर्भर करता है कि वे नकदी प्रवाह को कैसे प्रबंधित करना पसंद करते हैं। मासिक भुगतान के स्तर को पट्टे पर देते समय एक प्रणाली को खरीदने में उच्च अग्रिम लागत शामिल होती है, हालांकि कुल पट्टा भुगतान प्रणाली के उपयोगी जीवन पर एक बार की खरीद से अधिक हो सकता है।

वर्तमान प्रवृत्ति पारंपरिक मालिकाना हार्डवेयर से दूर है और सॉफ्टवेयर-आधारित पीओएस सिस्टम की ओर है जिसे टैबलेट या अन्य मोबाइल डिवाइस में लोड किया जा सकता है। वक्र से आगे रहने के लिए, पीओएस टर्मिनल निर्माता पोर्टेबल और मोबाइल पीओएस उपकरणों के अपने संस्करण पेश कर रहे हैं।

इस तरह के उपकरण व्यस्त खुदरा स्टोर और रेस्तरां में देखे जा सकते हैं, जहां मालिकों को इस तथ्य की जानकारी होती है कि ग्राहक आमतौर पर किसी उत्पाद या भोजन के लिए भुगतान करने के लिए इंतजार करना पसंद नहीं करते हैं। पीओएस सिस्टम खरीदारों के लिए मूल्य, कार्य और उपयोगकर्ता-मित्रता महत्वपूर्ण मानदंड हैं। बढ़ती परस्पर जुड़ी दुनिया में प्रणालियों की सुरक्षा अत्यंत महत्वपूर्ण है। ग्राहक डेटा के कुछ हाई-प्रोफाइल हैक पीओएस टर्मिनलों के माध्यम से हुए हैं जिनमें अद्यतन ऑपरेटिंग सिस्टम नहीं थे।

## पॉइंट-ऑफ-सेल (पीओएस) टर्मिनल पायनियर्स

बिक्री का पहला बिंदु राष्ट्रीय नकद रजिस्टर (एनसीआर) द्वारा विकसित किया गया था - आज दुनिया में अधिकांश नकदी रजिस्टरों के लिए जिम्मेदार कंपनी। कंपनी ने मैन्युअल कैश रजिस्टर को मोबाइल बिक्री प्रणाली में बदलने के लिए 1980 के दशक के दौरान विकसित नई तकनीक, जैसे बार कोड और स्कैनर को एकीकृत किया।

स्क्वायर इंक। हाल के दिनों में पीओएस क्षेत्र में एक प्रर्वतक रहा है। कंपनी ने अपने [फॉर्म एस -1](/sec-form-s-1) फाइलिंग में कंपनी के मुताबिक, "चेकआउट प्रक्रिया को बदलने और लंबी लाइनों और पुराने कैश रजिस्टरों से बिक्री को बढ़ाकर डिजिटल और मोबाइल कॉमर्स को आगे बढ़ाने के लिए" हार्डवेयर और सॉफ्टवेयर पेश किया ।

इसका सिस्टम सीधे भुगतान कार्ड नेटवर्क के साथ इंटरफेस करता है, व्यापारियों के कंधों से भुगतान उद्योग के नियमों और विनियमों के अनुपालन को बनाए रखने का बोझ उठाता है। कंपनी के पीओएस सिस्टम में बिजनेस एनालिटिक्स भी एक और आकर्षक विशेषता है। हालांकि, यह अपेक्षाकृत कम प्रवेश बाधाओं वाला क्षेत्र है- स्क्वायर अग्रणी रहा हो सकता है, लेकिन कई प्रतियोगी हैं।

##हाइलाइट

- PoS टर्मिनल मैन्युअल रूप से संचालित मशीनों के रूप में शुरू हुए, बार कोड और स्कैनर के साथ मोबाइल PoSes में तब्दील हो गए, और अब क्लाउड-आधारित PoS सिस्टम की ओर बढ़ रहे हैं।

- पॉइंट-ऑफ-सेल टर्मिनल खुदरा स्थानों पर कार्ड भुगतान को संसाधित करने के लिए एक हार्डवेयर प्रणाली है।

- एनसीआर ने पहला पीओएस सिस्टम विकसित किया। हाल के दिनों में, स्क्वायर जैसी प्रौद्योगिकी कंपनियों को शामिल करने के लिए बाजार में वृद्धि हुई है।

