---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: प्वाइंट-एंड-फिगर (पी एंड एफ) चार्ट
description: एक पॉइंट-एंड-फिगर (पी एंड एफ) चार्ट स्टैक्ड एक्स या ओ की एक श्रृंखला के रूप में मूल्य आंदोलनों को प्लॉट करता है जो समय बीतने को ध्यान में नहीं रखता है। चार्ट व्यापारियों को रुझान और उलटफेर को अधिक स्पष्ट रूप से देखने में मदद कर सकते हैं।
---

# प्वाइंट-एंड-फिगर (पी एंड एफ) चार्ट
## पॉइंट-एंड-फिगर (पी एंड एफ) चार्ट क्या है?

समय बीतने पर विचार किए बिना स्टॉक, बॉन्ड, कमोडिटीज या [फ्यूचर्स के लिए मूल्य आंदोलनों को प्लॉट करता है।](/futures)

कुछ अन्य प्रकार के चार्ट के विपरीत, जैसे कैंडलस्टिक्स, जो निर्धारित समय अवधि में किसी परिसंपत्ति के आंदोलन की डिग्री को चिह्नित करते हैं, पी एंड एफ चार्ट स्टैक्ड एक्स या ओ के कॉलम का उपयोग करते हैं, जिनमें से प्रत्येक मूल्य आंदोलन की एक निर्धारित राशि का प्रतिनिधित्व करता है। एक्स बढ़ती कीमतों को दर्शाता है, जबकि ओ गिरती कीमत का प्रतिनिधित्व करता है।

तकनीकी विश्लेषक अभी भी पी एंड एफ चार्ट देखते समय समर्थन और प्रतिरोध, साथ ही अन्य पैटर्न जैसी अवधारणाओं का उपयोग करते हैं। कुछ का तर्क है कि समर्थन और प्रतिरोध स्तर, साथ ही [ब्रेकआउट](/breakout),. पी एंड एफ चार्ट पर अधिक स्पष्ट रूप से परिभाषित होते हैं क्योंकि यह छोटे मूल्य आंदोलनों को फ़िल्टर करता है और [झूठे ब्रेकआउट के लिए कम संवेदनशील होता है](/failedbreak) ।

<!--0E7B7165866E0AAB467097B59027A061-->

## प्वाइंट-एंड-फिगर (पी एंड एफ) चार्ट की गणना कैसे करें

पॉइंट-एंड-फिगर चार्ट को गणना की आवश्यकता नहीं होती है, लेकिन उन्हें सेट करने के लिए कम से कम दो चर की आवश्यकता होती है।

एक चर बॉक्स का आकार है। बॉक्स का आकार एक विशिष्ट डॉलर राशि हो सकता है, जैसे $1, एक प्रतिशत, जैसे कि वर्तमान मूल्य का 3%, या यह [औसत ट्रू रेंज](/atr) (ATR) पर आधारित हो सकता है जिसका अर्थ है कि बॉक्स का आकार अस्थिरता के आधार पर उतार-चढ़ाव करेगा।

रिवर्सल राशि भी निर्धारित करने की आवश्यकता है। रिवर्सल राशि आम तौर पर बॉक्स आकार से तीन गुना होती है। उदाहरण के लिए, यदि बॉक्स का आकार $1 है, तो उलटा राशि $3 है। रिवर्सल को ट्रेडर की किसी भी इच्छा पर सेट किया जा सकता है, जैसे कि बॉक्स के आकार का एक गुना, या बॉक्स के आकार का 5.5 गुना।

एक वैकल्पिक चर यह है कि अंतर्निहित परिसंपत्ति के लिए उच्च और निम्न कीमतों का उपयोग करना है या [समापन कीमतों का उपयोग करना है](/closingprice) । उच्च और निम्न कीमतों का उपयोग करने का अर्थ होगा अधिक एक्स और ओ का निर्माण, जबकि केवल समापन कीमतों का उपयोग करना (उच्च और निम्न की तुलना में कम गति की गणना की जा रही है) का अर्थ होगा कम एक्स और ओ बनाए गए हैं।

## पॉइंट-एंड-फिगर (पी एंड एफ) चार्ट आपको क्या बताता है?

पॉइंट-एंड-फिगर चार्ट अक्सर पारंपरिक कैंडलस्टिक या बार चार्ट के सापेक्ष विभिन्न व्यापार और प्रवृत्ति संकेतों के साथ [तकनीकी विश्लेषकों को प्रदान करते हैं।](/technicalanalysis) जबकि कुछ विश्लेषक पॉइंट-एंड-फिगर चार्ट पर अधिक भरोसा करते हैं, अन्य लोग इन चार्टों का उपयोग झूठे ब्रेकआउट से बचने के प्रयास में पारंपरिक चार्ट द्वारा प्रदान किए गए संकेतों की पुष्टि करने के लिए करते हैं।

पॉइंट-एंड-फिगर चार्टिंग की कुंजी बॉक्स आकार, या मूल्य आंदोलन की मात्रा है जो यह निर्धारित करती है कि चार्ट में एक नया एक्स या ओ जोड़ा गया है या नहीं। उदाहरण के लिए, मान लें कि बॉक्स का आकार $3 है। यदि पिछला एक्स $15 की कीमत पर हुआ, तो एक्स के मौजूदा कॉलम में एक नया जोड़ा जाता है जब कीमत बढ़कर $18 हो जाती है।

विशेष रूप से, एक्स की लाइन उसी कॉलम में जारी रहती है, बशर्ते कि कीमत में वृद्धि जारी रहे और पूर्व निर्धारित रिवर्सल राशि का उल्लंघन न हो, जिस बिंदु पर, ओ का एक नया कॉलम शुरू होता है।

[घटते बाजार](/bearmarket) में O के कॉलम के लिए भी यही सच है ; कॉलम तब तक जारी रहता है जब तक स्टॉक रिवर्सल राशि तक नहीं पहुंच जाता, जिस बिंदु पर एक्स का एक नया कॉलम शुरू होता है।

एक उलट तब होता है जब कीमत अब एक्स या ओ को मौजूदा एक्स या ओ कॉलम में रखने के लिए पर्याप्त नहीं बढ़ रही है, और फिर कीमत विपरीत दिशा में कम से कम तीन बॉक्स आकार (यदि यह चुनी गई रिवर्सल राशि है) चलती है। जब कोई उत्क्रमण होता है, तो एक ही समय में कई X या O खींचे जाएंगे। उदाहरण के लिए, मूल्य वृद्धि या एक्स के कॉलम के बाद, यदि एक उलटा होता है और रिवर्सल राशि तीन बॉक्स आकार होती है, जब उलटा होता है तो तीन ओ को उच्चतम एक्स के नीचे एक स्थान से शुरू किया जाएगा।

ट्रेडर्स अन्य चार्ट्स की तरह ही P&F चार्ट्स का उपयोग करते हैं। व्यापारी अभी भी समर्थन और प्रतिरोध स्तरों के लिए देखते हैं। ब्रेकआउट प्रमुख प्रवृत्ति परिवर्तनों का संकेत दे सकते हैं। बॉक्स के आकार के आधार पर, कॉलम स्वयं महत्वपूर्ण रुझानों का प्रतिनिधित्व कर सकते हैं, और जब कॉलम बदलता है (O से X, या X से O तक) जो एक महत्वपूर्ण ट्रेंड रिवर्सल या [पुलबैक का संकेत दे सकता है](/pullback) ।

## प्वाइंट-एंड-फिगर एनालिस्ट

**द वॉल स्ट्रीट जर्नल** के संस्थापक चार्ल्स डॉव को [आपूर्ति और मांग के बीच असंतुलन को निर्धारित करने के तरीके के रूप में पॉइंट-एंड-फिगर चार्टिंग विकसित करने का श्रेय दिया जाता है](/law-of-supply-demand) ।

पॉइंट-एंड-फिगर चार्टिंग में विशेषज्ञता वाले अग्रणी तकनीकी विश्लेषकों में से एक टॉम डोर्सी हैं, जिन्होंने 1987 में रिसर्च फर्म डोरसी, राइट एंड एसोसिएट्स की स्थापना की। उन्होंने इस विषय पर कई किताबें लिखीं, जिनमें शामिल हैं **प्वाइंट एंड फिगर चार्टिंग: द एसेंशियल एप्लीकेशन बाजार मूल्यों के पूर्वानुमान और ट्रैकिंग के लिए।** नैस्डैक ने 2015 में डोरसी, राइट एंड एसोसिएट्स को खरीदा ।

डोरसी ने अधिक पारंपरिक तकनीकी संकेतकों के साथ पॉइंट-एंड-फिगर चार्ट के उपयोग को लोकप्रिय बनाने में मदद की, जैसे कि [मूविंग एवरेज](/movingaverage),. रिलेटिव स्ट्रेंथ और [एडवांस/डिक्लाइन लाइन्स](/advancedeclineline) ।

## प्वाइंट-एंड-फिगर (पी एंड एफ) और रेन्को चार्ट्स के बीच अंतर

[रेन्को चार्ट](/renkochart) भी बॉक्स के आकार पर आधारित होते हैं, और जब कीमत बॉक्स के आकार से चलती है तो यह एक ऊपर या नीचे की ईंट बनाता है जो 45-डिग्री के कोण पर पूर्व की ईंट तक जाती है। रेन्को चार्ट में कभी भी एक दूसरे के बगल में ईंटें नहीं होती हैं। इसलिए, एक उलट तब होता है जब कीमत विपरीत दिशा में दो बॉक्स राशियों से चलती है।

चार्ट प्रकारों के बीच मुख्य अंतर लुक का है। पी एंड एफ चार्ट एक्स और ओ के साइड-बाय-साइड कॉलम हैं, जबकि एक रेन्को चार्ट समय के साथ 45-डिग्री के कोण पर फैले हुए बॉक्स की एक श्रृंखला द्वारा बनाया गया है।

## प्वाइंट-एंड-फिगर (पी एंड एफ) चार्ट का उपयोग करने की सीमाएं

मूल्य परिवर्तन पर प्रतिक्रिया करने के लिए पी एंड एफ चार्ट धीमा हो सकता है। एक ब्रेकआउट, उदाहरण के लिए, ब्रेकआउट होने का संकेत देने के लिए बॉक्स राशि को स्थानांतरित करना चाहिए। इससे कुछ व्यापारियों को लाभ हो सकता है क्योंकि यह झूठे ब्रेकआउट संकेतों को कम कर सकता है, लेकिन कीमत पहले ही बॉक्स राशि (या अधिक) को ब्रेकआउट बिंदु से आगे ले गई है। कुछ व्यापारियों के लिए, कीमत पहले ही बढ़ जाने के बाद संकेत प्राप्त करना इतना प्रभावी नहीं हो सकता है।

इसके अलावा, जबकि पी एंड एफ चार्ट झूठे ब्रेकआउट की संख्या को कम करने में मदद कर सकते हैं, फिर भी झूठे ब्रेकआउट होते हैं। जो एक ब्रेकआउट प्रतीत होता है वह थोड़ी देर बाद भी उलट हो सकता है।

व्यापारियों को मजबूत रुझानों में रखने के लिए पी एंड एफ चार्ट अच्छे हैं, क्योंकि बहुत से छोटे काउंटर-ट्रेंड आंदोलनों को फ़िल्टर किया जाता है। फिर भी जब कोई उलटफेर होता है तो यह मुनाफे को काफी हद तक मिटा सकता है या बड़े नुकसान का परिणाम हो सकता है। चूंकि रिवर्सल राशि आम तौर पर इतनी बड़ी होती है, यदि कोई व्यापारी केवल पी एंड एफ चार्ट का उपयोग कर रहा है, तो वे तब तक उलट नहीं देखेंगे जब तक कि कीमत उनके खिलाफ काफी आगे नहीं बढ़ जाती।

पी एंड एफ चार्ट का उपयोग करते समय, परिसंपत्ति की वास्तविक कीमत को भी देखने की सिफारिश की जाती है ताकि वास्तविक समय में जोखिम की निगरानी की जा सके। यह एक कैंडलस्टिक या [ओपन-हाई-लो-क्लोज़](/ohlcchart) (OHLC) चार्ट की निगरानी के द्वारा किया जा सकता है।

##हाइलाइट

- X's और O's स्टैक क्रमशः एक दूसरे के ऊपर, और अक्सर X's या O's की एक श्रृंखला बनाते हैं।

- एक एक्स बनाया जाता है जब कीमत एक निर्धारित राशि से अधिक हो जाती है, जिसे बॉक्स आकार कहा जाता है। एक O तब बनाया जाता है जब कीमत बॉक्स आकार की मात्रा को गिरा देती है।

- बॉक्स का आकार परिसंपत्ति की कीमत और निवेशक की पसंद के आधार पर निर्धारित किया जाता है।

- एक्स या ओ के एक नए कॉलम का निर्माण तब होता है जब कीमत अपनी मौजूदा प्रवृत्ति के विपरीत चलती है, और ऐसा उलट राशि से अधिक होता है।

