---
keywords: Personal Finance,Insurance,Health Insurance,Healthcare,Insurancehealthmedical,Point of Service Plan
title: प्वाइंट-ऑफ-सर्विस (पीओएस) प्लान
description: पॉइंट-ऑफ-सर्विस (पीओएस) योजना एक प्रबंधित-देखभाल स्वास्थ्य बीमा योजना है जो इन-नेटवर्क या आउट-ऑफ-नेटवर्क प्रदाताओं का उपयोग करने के लिए विभिन्न लाभ प्रदान करती है।
---

# प्वाइंट-ऑफ-सर्विस (पीओएस) प्लान
## पॉइंट-ऑफ़-सर्विस प्लान क्या है?

पॉइंट-ऑफ-सर्विस प्लान एक स्वास्थ्य बीमा योजना है जिसके लिए पॉलिसीधारक कम भुगतान करते हैं जब वे स्वास्थ्य देखभाल प्रदाताओं से चिकित्सा सहायता मांगते हैं जो योजना के नेटवर्क से संबंधित हैं। पीओएस योजनाएं स्वास्थ्य बीमा बाजार का एक छोटा सा हिस्सा बनाती हैं, जिसमें अधिकांश लोग [एचएमओ (स्वास्थ्य रखरखाव संगठन)](/hmo) या [पीपीओ (पसंदीदा प्रदाता संगठन)](/ppo) बीमा योजनाओं द्वारा कवर किए जाते हैं।

## गहरी परिभाषा

एक पीओएस योजना एक पीपीओ और एक एचएमओ दोनों के लक्षणों को जोड़ती है। यह एक प्रबंधित देखभाल नींव पर बनाया गया है जिसमें ग्राहक स्वास्थ्य देखभाल प्रदाताओं के अधिक सीमित विकल्प के बदले कम चिकित्सा व्यय का आनंद लेते हैं।

एक पीओएस योजना एक एचएमओ के समान है जिसमें पॉलिसीधारकों को योजना के नेटवर्क के भीतर से प्राथमिक देखभाल डॉक्टरों को चुनने और विभिन्न विशेषज्ञों की सेवाओं को कवर करने के लिए उन डॉक्टरों से रेफरल प्राप्त करने की आवश्यकता होती है।

पीओएस और पीपीओ के बीच समानता यह है कि आउट-ऑफ-नेटवर्क सेवाओं को कवर किया जाता है, लेकिन पॉलिसीधारक उनके लिए अधिक भुगतान करते हैं। हालाँकि, पीओएस योजना, आउट-ऑफ-नेटवर्क देखभाल के लिए अधिक भुगतान करती है, जब पॉलिसीधारकों के पास उनके प्राथमिक देखभाल चिकित्सक से एक रेफरल होता है। पॉलिसीधारकों को वार्षिक कटौती योग्य, सह-बीमा और सह-भुगतान का भुगतान करने की भी आवश्यकता हो सकती है।

पीओएस प्लान में सब्सक्राइबर्स को किसी भी स्पेशलिस्ट के पास जाने की इजाजत होती है। यह उन लोगों के लिए फायदेमंद हो सकता है जो आउट पेशेंट सेवाओं का उपयोग करते हैं। यह योजना अधिक लचीलापन भी प्रदान करती है, क्योंकि यात्रा करने वाले पॉलिसीधारक कहीं भी स्वास्थ्य देखभाल प्रदाताओं से मिल सकते हैं। इसके अतिरिक्त, सीमित एचएमओ विकल्पों वाले ग्रामीण क्षेत्रों के लोगों के लिए कवरेज अच्छा हो सकता है।

## प्वाइंट-ऑफ-सर्विस योजना उदाहरण

Joe के पास एक POS चिकित्सा बीमा योजना है जिसमें वार्षिक कटौती योग्य, सह-भुगतान और एक आउट-ऑफ-पॉकेट सीमा है। जो की योजना में 80 प्रतिशत शामिल है जब वह एक स्वास्थ्य देखभाल प्रदाता को देखता है जो योजना के नेटवर्क में है। लेकिन योजना केवल 70 प्रतिशत का भुगतान करती है यदि वह नेटवर्क के बाहर किसी प्रदाता से चिकित्सा देखभाल प्राप्त करता है। योजना उसे नेटवर्क के भीतर किसी विशेषज्ञ द्वारा संदर्भित किए जाने के बाद नेटवर्क के बाहर स्वास्थ्य सेवाओं की तलाश करने की भी अनुमति देती है। Joe's Insurance Plan एक पॉइंट-ऑफ़-सर्विस योजना है।

##हाइलाइट

- प्वाइंट-ऑफ-सर्विस (पीओएस) योजनाएं आमतौर पर कम लागत की पेशकश करती हैं, लेकिन उनके प्रदाताओं की सूची सीमित हो सकती है।

- पीओएस योजनाएं स्वास्थ्य रखरखाव संगठनों (एचएमओ) के समान हैं, लेकिन पीओएस योजनाएं ग्राहकों को आउट-ऑफ-नेटवर्क प्रदाताओं को देखने की अनुमति देती हैं।

- एक पीओएस पॉलिसीधारक नेटवर्क से बाहर प्रदाता के पास जाने पर सभी कागजी कार्रवाई को दाखिल करने के लिए जिम्मेदार होता है।

