---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: जहर की गोली
description: एक जहर की गोली एक रक्षा रणनीति है जिसका उपयोग एक लक्ष्य कंपनी द्वारा एक अधिग्रहणकर्ता द्वारा शत्रुतापूर्ण अधिग्रहण के प्रयासों को रोकने या हतोत्साहित करने के लिए किया जाता है।
---

# जहर की गोली
## जहर की गोली क्या है?

ज़हर की गोली शब्द एक रक्षा रणनीति को संदर्भित करता है जिसका उपयोग एक [लक्ष्य फर्म](/targetfirm) द्वारा एक अधिग्रहण कंपनी द्वारा संभावित [शत्रुतापूर्ण अधिग्रहण](/hostiletakeover) को रोकने या हतोत्साहित करने के लिए किया जाता है। संभावित लक्ष्य इस रणनीति का उपयोग संभावित अधिग्रहणकर्ता के लिए कम आकर्षक दिखने के लिए करते हैं।

हालांकि वे हमेशा किसी कंपनी की रक्षा के लिए पहला और सबसे अच्छा तरीका नहीं होते हैं, जहर की गोलियां आम तौर पर बहुत प्रभावी होती हैं।

## जहर की गोलियों को समझना

[अधिग्रहण](/takeover) काफी आम है, जहां एक कंपनी दूसरे पर नियंत्रण ग्रहण करने की पेशकश करती है। जब दोनों संस्थाओं को मिलाकर [परिचालन लाभ होता है, या जब अधिग्रहणकर्ता प्रतिस्पर्धा को खत्म करना चाहता है](/operationalefficiency),. तो बड़ी कंपनियां छोटे लोगों को अपने कब्जे में ले लेती हैं । अधिग्रहण, हालांकि, हमेशा सामंजस्यपूर्ण नहीं होते हैं और शत्रुतापूर्ण हो जाते हैं जब लक्ष्य मनोरंजन नहीं करता है या कब्जा करना चाहता है।

जहर की गोली की रणनीति 1980 के दशक के आसपास रही है और इसे न्यूयॉर्क स्थित कानूनी फर्म वाचटेल, लिप्टन, रोसेन और काट्ज द्वारा तैयार किया गया था। यह नाम ज़हर की गोली के जासूसों से आता है जो अतीत में पकड़े गए थे ताकि उनके दुश्मनों द्वारा पूछताछ से बचने के लिए उन्हें पकड़ लिया जा सके। इसे एक अधिग्रहण करने वाली कंपनी को संभावित लक्ष्य में बहुमत हिस्सेदारी खरीदने या शेयरधारकों के साथ सीधे बातचीत करने से रोकने के तरीके के रूप में डिजाइन किया गया था, जब अधिग्रहण बहुत बार और आम हो रहे थे।

जब कोई कंपनी शत्रुतापूर्ण अधिग्रहण का लक्ष्य बन जाती है, तो वह संभावित [अधिग्रहणकर्ता के लिए खुद को कम आकर्षक बनाने के लिए जहर की गोली की रणनीति का उपयोग कर सकती है](/acquirer) । जैसा कि नाम से संकेत मिलता है, जहर की गोली किसी ऐसी चीज के समान होती है जिसे निगलना या स्वीकार करना मुश्किल होता है। अवांछित अधिग्रहण के लिए लक्षित कंपनी अपने [शेयरों](/shares) को अधिग्रहण करने वाली फर्म या व्यक्ति के प्रतिकूल बनाने के लिए जहर की गोली का उपयोग कर सकती है। जहर की गोलियां भी अधिग्रहण की लागत को काफी बढ़ा देती हैं और इस तरह के प्रयासों को पूरी तरह से रोकने के लिए बड़े असंतोष पैदा करती हैं।

[शेयरधारकों](/shareholder) की रक्षा करता है और कंपनी प्रबंधन के नियंत्रण में परिवर्तन से बचा जाता है। जहर की गोली को लागू करना हमेशा यह संकेत नहीं दे सकता है कि कंपनी अधिग्रहण के लिए तैयार नहीं है। कभी-कभी, [अधिग्रहण](/acquisition) के लिए उच्च मूल्यांकन या अधिक अनुकूल शर्तें प्राप्त करने के लिए इसे अधिनियमित किया जा सकता है ।

## विशेष ध्यान

चूंकि शेयरधारक - जो किसी कंपनी के वास्तविक मालिक हैं - अधिग्रहण के पक्ष में बहुमत से वोट कर सकते हैं, लक्ष्य कंपनी प्रबंधन एक जहर की गोली को तैनात करता है, जो आमतौर पर विशेष रूप से तैयार किए गए कुछ शर्तों के साथ एक विशेष रूप से डिज़ाइन की गई शेयरधारक अधिकार योजना है जो विशेष रूप से प्रयास किए गए अधिग्रहण को विफल करने के लिए तैयार की जाती है।

जहर की गोलियों के तीन प्रमुख संभावित नुकसान हैं:

1. स्टॉक मूल्य पतला हो जाता है, इसलिए शेयरधारकों को अक्सर केवल रखने के लिए नए शेयर खरीदने पड़ते हैं।

1. संस्थागत निवेशकों को ऐसे निगमों में खरीदारी करने से हतोत्साहित किया जाता है जिनके पास आक्रामक सुरक्षा होती है।

1. अप्रभावी प्रबंधक जहर की गोलियों के माध्यम से अपने स्थान पर बने रह सकते हैं। यदि ऐसा नहीं होता, तो बाहरी उद्यम पूंजीपति फर्म को खरीदने और बेहतर प्रबंधन कर्मचारियों के साथ इसके मूल्य में सुधार करने में सक्षम हो सकते हैं।

> जहर की गोलियों को औपचारिक रूप से शेयरधारक अधिकार योजना के रूप में जाना जाता है।

>

## जहर की गोलियों के प्रकार

दो प्रकार की जहर की गोली रणनीतियाँ हैं- फ्लिप-इन और फ्लिप-ओवर। दो प्रकारों में से, फ्लिप-इन किस्म का अधिक सामान्यतः पालन किया जाता है।

### फ़्लिप-इन ज़हर की गोली

एक [फ्लिप-इन जहर की गोली की](/flip-in-poison-pill) रणनीति में शेयरधारकों को छूट पर अतिरिक्त शेयर खरीदने के लिए, अधिग्रहणकर्ता को छोड़कर अनुमति देना शामिल है। हालांकि अतिरिक्त शेयर खरीदने से शेयरधारकों को तात्कालिक [लाभ मिलता है](/profit),. लेकिन यह प्रथा अधिग्रहण करने वाली कंपनी द्वारा पहले से खरीदे गए शेयरों की सीमित संख्या के मूल्य को कम कर देती है। अधिग्रहण को अंतिम रूप देने से पहले शेयरधारकों को खरीद का यह अधिकार दिया जाता है और अक्सर तब ट्रिगर होता है जब अधिग्रहणकर्ता लक्ष्य कंपनी के शेयरों का एक निश्चित सीमा प्रतिशत एकत्र करता है।

यहाँ एक उदाहरण है। मान लें कि एक फ़्लिप-इन पॉइज़न पिल प्लान तब शुरू होता है जब अधिग्रहणकर्ता लक्ष्य कंपनी के शेयरों का 30% खरीदता है। एक बार ट्रिगर होने के बाद, प्रत्येक शेयरधारक-अधिग्रहणकर्ता को छोड़कर- रियायती दर पर नए शेयर खरीदने का हकदार है। अतिरिक्त शेयर खरीदने वाले शेयरधारकों की संख्या जितनी अधिक होगी, अधिग्रहण करने वाली कंपनी का हित उतना ही पतला होगा। इससे बोली की लागत बहुत अधिक हो जाती है।

जैसे-जैसे नए शेयर [बाजार](/market) में आते हैं, अधिग्रहणकर्ता द्वारा रखे गए शेयरों का मूल्य कम हो जाता है, जिससे अधिग्रहण का प्रयास अधिक महंगा और अधिक कठिन हो जाता है। यदि एक बोलीदाता को पता है कि ऐसी योजना को सक्रिय किया जा सकता है, तो वे अधिग्रहण नहीं करने के लिए इच्छुक हो सकते हैं। फ्लिप-इन के ऐसे प्रावधान अक्सर कंपनी के उपनियमों, या [चार्टर में सार्वजनिक रूप से उपलब्ध होते हैं](/corporatecharter),. और अधिग्रहण बचाव के रूप में उनके संभावित उपयोग का संकेत देते हैं।

### जहर की गोली पर पलटें

एक फ्लिप-ओवर जहर की गोली की रणनीति लक्ष्य कंपनी के शेयरधारकों को अधिग्रहण करने वाली कंपनी के शेयरों को एक गहरी छूट वाली कीमत पर खरीदने की अनुमति देती है यदि शत्रुतापूर्ण अधिग्रहण का प्रयास सफल होता है। उदाहरण के लिए, एक लक्षित कंपनी शेयरधारक अपने अधिग्रहणकर्ता के स्टॉक को दो-एक-एक दर पर खरीदने का अधिकार प्राप्त कर सकता है, जिससे [अधिग्रहण करने वाली कंपनी](/dilution) में [इक्विटी कम हो जाती](/equity) है। अधिग्रहणकर्ता इस तरह के अधिग्रहण के साथ आगे बढ़ने से बच सकता है यदि उसे अधिग्रहण के बाद मूल्य में कमी आती है।

## जहर की गोली के उदाहरण

### पापा जॉन्स

जुलाई 2018 में, रेस्तरां श्रृंखला के बोर्ड पापा जॉन्स (PZZA) ने अपदस्थ संस्थापक जॉन श्नाटर को कंपनी का नियंत्रण हासिल करने से रोकने के लिए जहर की गोली को अपनाने के लिए मतदान किया। कंपनी के 30% शेयर के मालिक Schnatter, कंपनी के सबसे बड़े शेयरधारक थे।

Schnatter द्वारा किसी भी संभावित अधिग्रहण प्रयासों को निरस्त करने के लिए, कंपनी के निदेशक मंडल ने एक सीमित अवधि के स्टॉकहोल्डर्स राइट्स प्लान को अपनाया- एक जहर की गोली का प्रावधान। वुल्फ-पैक प्रावधान को डब किया, इसने अनिवार्य रूप से किसी भी व्यक्ति के लिए शेयर की कीमत को दोगुना कर दिया, जिसने बोर्ड की मंजूरी के बिना कंपनी के शेयरों के एक निश्चित प्रतिशत से अधिक एकत्र करने का प्रयास किया।

**द न्यूयॉर्क टाइम्स** ने बताया कि योजना प्रभावी होगी यदि श्नाटर और उसके सहयोगियों ने कंपनी में अपनी संयुक्त हिस्सेदारी को 31% तक बढ़ा दिया, या यदि किसी ने बोर्ड की मंजूरी के बिना [सामान्य स्टॉक का 15% खरीदा।](/commonstock)

चूंकि श्नाटर को [लाभांश वितरण से बाहर रखा गया था, इस रणनीति ने प्रभावी रूप से कंपनी के शत्रुतापूर्ण अधिग्रहण को अनाकर्षक बना दिया: संभावित अधिग्रहणकर्ता](/dividend) को कंपनी के सामान्य स्टॉक के प्रति शेयर [मूल्य](/value) का दोगुना भुगतान करना होगा । इसने उन्हें बाजार मूल्य पर अपने शेयर खरीदकर कंपनी की स्थापना करने की कोशिश करने से रोका।

###नेटफ्लिक्स

2012 में, नेटफ्लिक्स (एनएफएलएक्स) ने घोषणा की कि निवेशक कार्ल इकन ने 10% हिस्सेदारी हासिल करने के कुछ ही दिनों बाद अपने बोर्ड द्वारा एक शेयरधारक अधिकार योजना को अपनाया था। नई योजना ने निर्धारित किया कि 10% या उससे अधिक के किसी भी नए अधिग्रहण के साथ, कोई भी नेटफ्लिक्स विलय, बिक्री, या 50% से अधिक [संपत्ति का हस्तांतरण](/asset),. मौजूदा शेयरधारकों को एक की कीमत पर दो शेयर खरीदने की अनुमति देता है।

##हाइलाइट

- ज़हर की गोलियां मौजूदा शेयरधारकों को छूट पर अतिरिक्त शेयर खरीदने का अधिकार देती हैं, जिससे एक नए, शत्रुतापूर्ण पक्ष के स्वामित्व हित को प्रभावी ढंग से कम किया जा सकता है।

- ज़हर की गोलियां अक्सर दो रूपों में आती हैं- फ्लिप-इन और फ्लिप-ओवर रणनीतियाँ।

- एक जहर की गोली एक रक्षा रणनीति है जिसका उपयोग लक्ष्य कंपनी द्वारा शत्रुतापूर्ण अधिग्रहण के प्रयासों को रोकने या हतोत्साहित करने के लिए किया जाता है।

##सामान्य प्रश्न

### फ़्लिप-ओवर ज़हर की गोली क्या है?

एक फ्लिप-ओवर जहर की गोली की रणनीति लक्ष्य कंपनी के शेयरधारकों को अधिग्रहण करने वाली कंपनी के शेयरों को एक गहरी छूट वाली कीमत पर खरीदने की अनुमति देती है यदि शत्रुतापूर्ण अधिग्रहण का प्रयास सफल होता है। उदाहरण के लिए, एक लक्षित कंपनी शेयरधारक अपने अधिग्रहणकर्ता के स्टॉक को दो-एक-एक दर पर खरीदने का अधिकार प्राप्त कर सकता है, जिससे अधिग्रहण करने वाली कंपनी में इक्विटी कम हो जाती है। अधिग्रहणकर्ता इस तरह के अधिग्रहण के साथ आगे बढ़ने से बच सकता है यदि उसे अधिग्रहण के बाद मूल्य में कमी आती है।

### जहर की गोलियों का इस्तेमाल क्यों किया जाता है?

जब कोई कंपनी शत्रुतापूर्ण अधिग्रहण का लक्ष्य बन जाती है, तो वह संभावित अधिग्रहणकर्ता के लिए खुद को कम आकर्षक बनाने के लिए जहर की गोली की रणनीति का उपयोग कर सकती है। यह युक्ति अधिग्रहण करने वाली फर्म या व्यक्ति के लिए अपने शेयरों को प्रतिकूल, या स्वीकार करना मुश्किल बना देती है। जहर की गोलियां भी अधिग्रहण की लागत को काफी बढ़ा देती हैं और इस तरह के प्रयासों को पूरी तरह से रोकने के लिए बड़े असंतोष पैदा करती हैं। तंत्र अल्पांश शेयरधारकों की रक्षा करता है और कंपनी प्रबंधन के नियंत्रण में परिवर्तन से बचा जाता है।

### जहर की गोलियों के क्या नुकसान हैं?

जहर की गोलियों के तीन प्रमुख संभावित नुकसान हैं। स्टॉक मूल्य पतला हो जाता है, इसलिए शेयरधारकों को अक्सर केवल रखने के लिए नए शेयर खरीदने पड़ते हैं। संस्थागत निवेशकों को ऐसे निगमों में खरीदारी करने से हतोत्साहित किया जाता है जिनके पास आक्रामक सुरक्षा होती है। अप्रभावी प्रबंधक जहर की गोलियों के माध्यम से अपनी जगह पर बने रह सकते हैं। यदि ऐसा नहीं होता, तो बाहरी उद्यम पूंजीपति फर्म को खरीदने और बेहतर प्रबंधन कर्मचारियों के साथ इसके मूल्य में सुधार करने में सक्षम हो सकते हैं।

### फ़्लिप-इन ज़हर की गोली क्या है?

एक फ्लिप-इन जहर की गोली की रणनीति में शेयरधारकों को छूट पर अतिरिक्त शेयर खरीदने के लिए, अधिग्रहणकर्ता को छोड़कर अनुमति देना शामिल है। हालांकि अतिरिक्त शेयर खरीदने से शेयरधारकों को तात्कालिक लाभ मिलता है, लेकिन यह प्रथा अधिग्रहण करने वाली कंपनी द्वारा पहले से खरीदे गए शेयरों की सीमित संख्या के मूल्य को कम कर देती है। अधिग्रहण को अंतिम रूप देने से पहले शेयरधारकों को खरीद का यह अधिकार दिया जाता है और अक्सर तब ट्रिगर होता है जब अधिग्रहणकर्ता लक्ष्य कंपनी के शेयरों का एक निश्चित सीमा प्रतिशत एकत्र करता है।

