---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: पॉलिसी ऋण
description: एक बीमा कंपनी द्वारा एक पॉलिसी ऋण जारी किया जाता है और किसी व्यक्ति की जीवन बीमा पॉलिसी के नकद मूल्य को संपार्श्विक के रूप में उपयोग करता है।
---

# पॉलिसी ऋण
## पॉलिसी लोन क्या है?

एक बीमा कंपनी द्वारा एक पॉलिसी ऋण जारी किया जाता है और किसी व्यक्ति की [जीवन बीमा](/lifeinsurance) पॉलिसी के नकद मूल्य को संपार्श्विक के रूप में उपयोग करता है। कभी-कभी इसे "जीवन बीमा ऋण" कहा जाता है। जबकि वे परंपरागत रूप से अपनी कम ब्याज दरों के लिए जाने जाते थे, अब हमेशा ऐसा नहीं होता है।

## पॉलिसी लोन को समझना

नकदी के लिए आपातकालीन पहुँच की आवश्यकता है? एक पॉलिसी ऋण, जो जीवन बीमा पॉलिसी के नकद मूल्य तक पहुंचता है, एक विकल्प हो सकता है। यह तभी काम करता है जब पॉलिसी स्थायी जीवन बीमा हो, या तो [पूरे जीवन](/wholelife) या [सार्वभौमिक जीवन के रूप में उपलब्ध हो](/universallife) ।

टर्म लाइफ इंश्योरेंस के विपरीत, जो नकद मूल्य जमा नहीं करता है, सार्वभौमिक और संपूर्ण जीवन बीमा पॉलिसियों में एक नकद घटक होता है जो पॉलिसी की अवधि में बढ़ता है। पॉलिसी के शुरुआती वर्षों के दौरान, प्रीमियम ज्यादातर क्षतिपूर्ति लाभ के वित्तपोषण के लिए जाता है, लेकिन जैसे-जैसे पॉलिसी परिपक्व होती है, नकद मूल्य बढ़ता रहता है।

चूंकि पूरे जीवन की पॉलिसी में नकद मूल्य का निर्माण होता है, धारक बिना कर के संचित धन के खिलाफ उधार ले सकते हैं। यह भविष्यवाणी करना कि ऋण के लिए एक संपूर्ण जीवन पॉलिसी नकद मूल्य कब उपलब्ध होगा, मुश्किल है क्योंकि बीमाकर्ता यह अनुमान लगाने में सक्षम नहीं हो सकते हैं कि नकद मूल्य कैसे बढ़ेगा। अंगूठे का एक नियम यह है कि पॉलिसी ऋण उपलब्ध होने से पहले कम से कम 10 वर्ष बीतने चाहिए।

बीमाकर्ताओं की अलग-अलग आवश्यकताएं होती हैं कि पॉलिसी के योग्य होने से पहले कितना नकद मूल्य जमा होना चाहिए और कितना प्रतिशत ऋण दिया जा सकता है। पॉलिसी ऋण में, आप वास्तव में नकद मूल्य नहीं निकाल रहे हैं। इसका उपयोग केवल ऋण पर [संपार्श्विक](/collateral) के रूप में किया जा रहा है।

> पॉलिसी ऋण आपात स्थिति के लिए नकद प्राप्त करने का एक तरीका है, लेकिन यह आपके मृत्यु लाभ को कम करने के जोखिम के साथ आता है।

>

## पॉलिसी लोन के फायदे और नुकसान

पॉलिसी ऋण प्राप्त करना आमतौर पर त्वरित और आसान होता है। आपको अनुमोदन प्रक्रिया से गुजरने की आवश्यकता नहीं है, क्योंकि आप अपनी [संपत्ति के बदले उधार ले रहे हैं](/asset) । आप अपनी इच्छानुसार धन का उपयोग किसी भी तरह से कर सकते हैं। साथ ही, आपको प्राप्त होने वाला धन तब तक कर योग्य नहीं है जब तक कि यह आपके द्वारा भुगतान किए गए जीवन बीमा प्रीमियम के बराबर या उससे कम है। अंत में, आपके पास कोई पुनर्भुगतान शेड्यूल या पुनर्भुगतान तिथि नहीं है। वास्तव में, आपको इसे वापस भुगतान करने की आवश्यकता नहीं है।

हालांकि, अगर मृत्यु से पहले ऋण का भुगतान नहीं किया जाता है, तो बीमा कंपनी बीमा पॉलिसी की अंकित राशि को कम कर देगी, जब मृत्यु लाभ का भुगतान किया जाता है।

पेबैक विकल्पों में ब्याज के वार्षिक भुगतान के साथ मूलधन का आवधिक भुगतान, केवल वार्षिक ब्याज का भुगतान, या नकद मूल्य से ब्याज की कटौती शामिल है। ब्याज दरें 7% या 8% जितनी अधिक हो सकती हैं।

यदि पॉलिसी ऋण का भुगतान नहीं किया जाता है, तो मृत्यु लाभ में ब्याज में कटौती की जा सकती है, जो पॉलिसी को [लाभार्थियों को कोई पैसा उपलब्ध नहीं कराने के जोखिम में डाल सकता है](/beneficiary) । जैसे, कम से कम ब्याज भुगतान करना स्मार्ट है, इसलिए ऋण नीति नहीं बढ़ती है।

सबसे खराब स्थिति में, यदि अतिरिक्त ब्याज आपके बीमा के नकद मूल्य से अधिक ऋण मूल्य को बढ़ाता है, तो आपकी जीवन बीमा पॉलिसी समाप्त हो सकती है और बीमा कंपनी द्वारा समाप्त की जा सकती है। ऐसे मामले में, पॉलिसी ऋण की शेष राशि और ब्याज को आईआरएस द्वारा कर योग्य आय माना जाता है, और बिल भारी हो सकता है।

##हाइलाइट

- यदि आप पॉलिसी ऋण का भुगतान नहीं करते हैं, तो ब्याज और ऋण राशि मृत्यु लाभ में कटौती कर सकती है।

- आपके ऋण का भुगतान करने के लिए विभिन्न विकल्प उपलब्ध हैं, जिसमें केवल वार्षिक ब्याज का भुगतान करना या समय-समय पर भुगतान करना शामिल है।

- पॉलिसी ऋण तब किया जा सकता है जब आपने सार्वभौमिक या संपूर्ण जीवन बीमा पॉलिसी में नकद मूल्य जमा किया हो।

- जबकि पॉलिसी ऋण प्रतिबंधों के साथ आते हैं, वे आम तौर पर नकदी तक त्वरित पहुंच प्रदान करते हैं।

##सामान्य प्रश्न

### पॉलिसी ऋण के कुछ लाभ क्या हैं?

वे स्थायी जीवन बीमा पॉलिसियों वाले लोगों के लिए नकदी तक आसान पहुंच प्रदान करते हैं। उधारकर्ताओं को सामान्य अनुमोदन प्रक्रिया से गुजरने की आवश्यकता नहीं है, क्योंकि वे अपनी संपत्ति पर उधार ले रहे हैं। धन का उपयोग किसी भी उद्देश्य के लिए किया जा सकता है, और वे तब तक कर योग्य नहीं हैं जब तक कि राशि भुगतान किए गए जीवन बीमा प्रीमियम के बराबर या उससे कम है। उधारकर्ताओं के पास पुनर्भुगतान अनुसूची या पुनर्भुगतान तिथि नहीं है। वास्तव में, आपको इसे वापस भुगतान करने की आवश्यकता नहीं है।

### पॉलिसी लोन के नुकसान क्या हैं?

यदि पॉलिसी ऋण का भुगतान नहीं किया जाता है, तो मृत्यु लाभ में ब्याज में कटौती की जा सकती है, जो पॉलिसी को लाभार्थियों को कोई पैसा उपलब्ध नहीं कराने के जोखिम में डाल सकता है। इसके अलावा, हाल के वर्षों में ब्याज दरें चढ़ी हैं और अब लगभग 7% या 8% हैं।

