---
keywords: Investing,Alternative Investments
title: राजनीतिक भविष्य
description: राजनीतिक वायदा एक प्रकार का वायदा अनुबंध है जिसका उपयोग राजनीतिक घटनाओं के परिणाम पर अटकलें लगाने के लिए किया जाता है। वे वर्तमान में अमेरिका में अवैध हैं
---

# राजनीतिक भविष्य
## राजनीतिक भविष्य क्या हैं?

राजनीतिक वायदा एक प्रकार का [वायदा अनुबंध](/futurescontract) है जिसका उपयोग राजनीतिक घटनाओं के परिणाम पर अटकलें लगाने के लिए किया जाता है। हालांकि वे कमोडिटी फ्यूचर्स कॉन्ट्रैक्ट्स के कार्य के समान हैं, संयुक्त राज्य अमेरिका में वर्तमान में राजनीतिक वायदा अवैध हैं ।

## राजनीतिक भविष्य को समझना

राजनीतिक वायदा बाजार एक प्रकार का [भविष्यवाणी](/prediction-market) [बाजार](/prediction-market) है जिसमें प्रतिभागी किसी विशेष पूर्वानुमानित परिणाम में "शेयर" खरीदकर अनुमान लगाते हैं। उदाहरण के लिए, एक निवेशक एक राजनीतिक भविष्य हो सकता है जिसमें उन्हें लाभ होता है यदि कोई राजनीतिक उम्मीदवार अपना आगामी चुनाव जीतता है। अन्य निवेशक विपरीत परिणाम में शेयर खरीदेंगे, और यदि वह उम्मीदवार हार जाता है तो उसे लाभ होगा।

राजनीतिक वायदा [द्विआधारी विकल्प के समान हैं](/binary-option),. जिसमें परिणाम स्पष्ट और परस्पर अनन्य होने चाहिए। उदाहरण के लिए, प्रश्न "क्या जो बाइडेन 2024 में फिर से चुनाव जीतेंगे?" राजनीतिक वायदा अनुबंध के लिए उपयुक्त विषय होगा। दूसरी ओर, एक प्रश्न जैसे "2020 में टेस्ला (TSLA) कितने मॉडल 3s का निर्माण करेगा?" एक उपयुक्त प्रश्न नहीं होगा, क्योंकि उत्तर को "हां" या "नहीं" जैसे द्विआधारी परिणाम में कम नहीं किया जा सकता है।

यदि निवेशक की भविष्यवाणी सही है, तो उन्हें भुगतान प्राप्त होता है, जबकि गलत पूर्वानुमानों से कुछ भी प्राप्त नहीं होता है। जाहिर है, जोखिम भरा दांव उच्च संभावित अदायगी के साथ जुड़ा हुआ है, और इसके विपरीत।

अमेरिका में, जहां चुनावों पर "जुआ" अभी भी गैरकानूनी है, केवल यूएस-आधारित राजनीतिक वायदा बाजार जो नकद दांव प्राप्त करता है, वह आयोवा इलेक्ट्रॉनिक मार्केट्स (आईईएम) प्लेटफॉर्म है, जो अनुसंधान उद्देश्यों के लिए आयोवा विश्वविद्यालय द्वारा संचालित है। 1988 में एक शिक्षण सहायता के रूप में शुरू करने के बाद, इसे 1993 में [कमोडिटी फ्यूचर्स ट्रेडिंग कमिशन (CFTC)](/cftc) से छूट मिली । इस छूट की शर्तों के तहत, IEM को कड़ाई से शैक्षणिक उद्देश्यों के लिए काम करना चाहिए, जिसका अर्थ है कि इसके प्रशासकों को मंच से लाभ नहीं होना चाहिए। . साथ ही, IEM पर विज्ञापन खरीदने की मनाही है ।

आईईएम राजनीतिक वायदा बाजारों के लिए विशिष्ट है, जिसमें व्यापारी चुनाव परिणामों के बारे में अपने विश्वासों के आधार पर वास्तविक धन अनुबंध खरीद और बेच सकते हैं। पिछले 2020 के राष्ट्रपति चुनावों तक, प्रतिभागी $ 500 के अनुबंध तक सीमित थे और 2020 के राष्ट्रपति चुनाव के परिणाम पर [अनुमान लगा सकते थे।](/speculation)

## राजनीतिक भविष्य का वास्तविक-विश्व उदाहरण

भविष्यवाणी दुनिया भर में लोकप्रियता में बढ़ रही है, ताकि वे संभावित रूप से मौजूदा विनियमित एक्सचेंजों के साथ प्रतिस्पर्धा कर सकें। फिर भी, अमेरिका में राजनीतिक वायदा की संदिग्ध कानूनी स्थिति के कारण, राजनीतिक घटनाओं पर अटकलें लगाने के इच्छुक लोगों को अन्य देशों के बाजारों का उपयोग करने की आवश्यकता हो सकती है।

एक लोकप्रिय उदाहरण "प्रेडिक्ट इट" है, जो न्यूजीलैंड में विक्टोरिया यूनिवर्सिटी ऑफ वेलिंगटन द्वारा संचालित एक भविष्यवाणी बाजार है, जो आईईएम के समान शर्तों के तहत संचालित होता है।

एक अन्य उदाहरण ओपन-सोर्स प्रेडिक्शन मार्केट है, "अगुर।" 2014 में स्थापित, यह बाजार [एथेरियम](/ethereum) प्लेटफॉर्म पर आधारित [ब्लॉकचेन तकनीक का उपयोग करता है। यह प्रतिभागियों को विशिष्ट घटनाओं के परिणाम से जुड़े](/blockchain) [व्युत्पन्न अनुबंधों](/derivative) को बनाने, भविष्यवाणी करने और अनुमान लगाने की अनुमति देता है - तीसरे पक्ष को पूरी तरह से काट देना।

राजनीतिक पूर्वानुमानों के अलावा, ऑगुर का उपयोग बाजार दुर्घटनाओं और भू-राजनीतिक उथल-पुथल जैसी घटनाओं से [बचाव के लिए किया जा सकता है।](/hedge) ऐसे बाजारों की वैधता के बारे में प्रश्न, और उन्हें कैसे विनियमित किया जाना चाहिए, अभी भी अमेरिका और अन्य जगहों पर हल किया जाना है।

##हाइलाइट

- नए बाजार, जैसे कि ओपन-सोर्स "ऑगुर" एक्सचेंज, किसी तीसरे पक्ष के [बिचौलियों के बिना राजनीतिक वायदा व्यापार करना संभव बना रहे हैं](/financialintermediary) ।

- राजनीतिक भविष्य का उपयोग राजनीतिक घटनाओं पर अटकलें लगाने के लिए किया जाता है।

- वे भविष्यवाणी बाजारों पर कारोबार करते हैं, जैसे कि आयोवा विश्वविद्यालय या वेलिंगटन के विक्टोरिया विश्वविद्यालय द्वारा संचालित ।

