---
keywords: Personal Finance,Financial Fraud,Crypto
title: पॉन्ज़ी योजना
description: पॉन्ज़ी योजना। एक घोटाला जिसमें नए निवेशक &amp;#39; पिछले निवेशकों को दिए गए रिटर्न का भुगतान करने के लिए फंड का उपयोग किया जाता है। इनमें निवेश न करें।
---

# पॉन्ज़ी योजना
पोंजी योजनाएं, मूल रूप से, धोखाधड़ी वाली निवेश गतिविधियां हैं जो पुराने निवेशकों को नए निवेशकों से एकत्रित धन के साथ भुगतान करके काम करती हैं। इन कपटपूर्ण योजनाओं को आमतौर पर निवेश प्रबंधन सेवाओं के रूप में प्रस्तुत किया जाता है, जहां प्रतिभागियों का मानना है कि उन्हें जो रिटर्न मिलेगा वह एक वैध निवेश का परिणाम है।

धोखेबाज अक्सर जल्दी और/या उच्च लाभ का वादा करके निवेशकों को लुभाते हैं, लेकिन वास्तव में धोखेबाज मूल रूप से एक निवेशक को दूसरे को भुगतान करने के लिए लूट रहा है। ऐसी योजना के साथ समस्या यह है कि बैकएंड पर निवेशकों को बिल्कुल भी भुगतान नहीं किया जाएगा।

पोंजी योजना का नाम एक इतालवी ठग चार्ल्स पोंजी के नाम पर रखा गया है, जो उत्तरी अमेरिका चले गए और अपनी पैसा बनाने वाली धोखाधड़ी प्रणाली के लिए प्रसिद्ध हो गए। 1920 के दशक की शुरुआत में, पोंजी सैकड़ों पीड़ितों को धोखा देने में कामयाब रहा और उसकी योजना एक साल से अधिक समय तक चली।

## क्या बिटकॉइन एक पिरामिड स्कीम है?

कुछ लोग तर्क दे सकते हैं कि बिटकॉइन एक बड़ी पिरामिड योजना है, लेकिन यह सच नहीं है। बिटकॉइन सिर्फ पैसा है। यह एक विकेन्द्रीकृत डिजिटल मुद्रा है जो गणितीय एल्गोरिदम और क्रिप्टोग्राफी द्वारा सुरक्षित है और जिसका उपयोग सामान और सेवाओं को खरीदने के लिए किया जा सकता है। फिएट मनी की तरह, क्रिप्टोकरेंसी का इस्तेमाल पिरामिड स्कीम (या अन्य अवैध गतिविधि) पर भी किया जा सकता है, लेकिन इसका मतलब यह नहीं है कि क्रिप्टो या फिएट करेंसी पिरामिड स्कीम हैं।

##हाइलाइट

- पिरामिड योजना के समान, पोंजी योजना नए निवेशकों को प्राप्त करके पुराने निवेशकों के लिए रिटर्न उत्पन्न करती है, जिन्हें कम या बिना जोखिम के बड़े लाभ का वादा किया जाता है।

- कंपनियां जो पोंजी योजना में संलग्न हैं, अपनी सारी ऊर्जा निवेश करने के लिए नए ग्राहकों को आकर्षित करने में केंद्रित करती हैं।

- दोनों कपटपूर्ण व्यवस्थाएं पुराने निवेशकों को भुगतान करने के लिए नए निवेशकों के धन का उपयोग करने पर आधारित हैं।

