---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: पोंज़िमोनियम
description: एक पोंज़िमोनियम धोखाधड़ी वाली पोंजी योजनाओं का प्रकोप है जो अधिकारियों को चुनौती देता है और कई महीने या साल बीत जाने तक इसकी खोज नहीं की जा सकती है।
---

# पोंज़िमोनियम
## पोंज़िमोनियम क्या है?

पोंज़िमोनियम [पोंजी योजनाओं का प्रकोप है](/ponzischeme) । यह शब्द "पोंज़ी" का एक पोर्टमैंटू है - जिसका नाम चार्ल्स पोंज़ी के नाम पर रखा गया है, जिसके लिए इस विशेष प्रकार की धोखाधड़ी को प्रसिद्ध किया गया था - और "महामारी"। इसे कभी-कभी [पोंजी उन्माद के रूप में जाना जाता है](/ponzi-mania) ।

[बर्नार्ड मैडॉफ़](/bernard-madoff) द्वारा संचालित बहु-अरब पोंजी योजना के सामने आने के बाद, कई नए लेकिन छोटे पैमाने के पोंजी स्कीमर सामने आए। पोंज़िमोनियम से तात्पर्य उन लोगों की संख्या में वृद्धि से है, जिनकी जांच [प्रतिभूति विनिमय आयोग](/sec) (एसईसी) द्वारा संदिग्ध समान निवेश धोखाधड़ी के लिए की जाती है।

## पोंज़िमोनियम को समझना

पोंजी स्कीम में पुराने निवेशकों को नए निवेशकों के पैसे से भुगतान करना शामिल है। पिछले निवेशक पोंजी स्कीम में ज्यादा समझदार नहीं होते हैं अगर उन्हें भुगतान किया जाता है। यह योजना वर्षों तक चल सकती है जब तक बाजार ऊपर जाता है, और कोई भी [धोखाधड़ी को नहीं पकड़ता है](/fraud) । नए निवेशक, उच्च रिटर्न से आकर्षित होकर, स्कीमर को "निवेश" करने के लिए पैसा देते हैं।

ये नए फंड केवल मौजूदा निवेशकों के लिए हैं, जो निवेश पर अपने "रिटर्न" से खुश हैं। संगीत बंद हो जाता है जब पोंजी स्कीमर पुराने निवेशकों को भुगतान करने के लिए नए निवेशकों से पर्याप्त धन नहीं जुटा पाता है, या जब कोई सीटी बजाता है।

इस योजना के मूल स्वामी, इटालियन आप्रवासी चार्ल्स पोंजी ने अपनी योजना को बोस्टन क्षेत्र में केवल एक वर्ष के लिए संचालित किया जब तक कि स्थानीय समाचार पत्र ने 1920 में उनके संदिग्ध निवेश रिटर्न के बारे में एक कहानी नहीं चलाई। तब तक, उन्होंने कम से कम $20 मिलियन की ठगी की थी। , उस समय एक बड़ी राशि। पोंजी की सजा उनके मेल धोखाधड़ी की सजा के लिए एक संघीय जेल की सजा थी।

शब्द "महामारी," केंद्र स्थान, या नरक की राजधानी, जॉन मिल्टन के **पैराडाइज़ लॉस्ट** से आया है। कैम्ब्रिज डिक्शनरी की परिभाषा एक "ऐसी स्थिति है जिसमें बहुत अधिक शोर और भ्रम होता है क्योंकि लोग उत्साहित, क्रोधित या भयभीत होते हैं।"

## पोंजी योजनाओं में वृद्धि

2008 में बर्नार्ड मैडॉफ की हरकतों के साथ आर्थिक आपदा शुरू होने के बाद से संघीय, राज्य और स्थानीय कानून प्रवर्तन अधिकारियों ने सुझावों और आपराधिक गतिविधियों में भारी वृद्धि की सूचना दी है।

[कमोडिटी फ्यूचर्स ट्रेडिंग कमिशन](/cftc) (CFTC) के कमिश्नर और "पोंज़िमोनियम: हाउ स्कैम आर्टिस्ट्स रिपिंग ऑफ अमेरिका" के लेखक , बार्ट चिल्टन के अनुसार, किसी भी समय CFTC कर्मचारी 750 और 1,000 व्यक्तियों या संस्थाओं के बीच विभिन्न उल्लंघनों के लिए कहीं भी जांच कर रहे हैं। कानून।

## पोंज़िमोनियम का उदाहरण

बर्नी मैडॉफ़ ने अपने निवेश धोखाधड़ी के बाद पोंज़िमोनियम का कारण बना, जो कई वर्षों तक चली थी, 2008 के वित्तीय संकट के बीच सार्वजनिक दृश्य में जोर दिया गया था। डिक्शनरी की परिभाषा मैडॉफ मामले और अन्य पोंजी बदमाशों के साथ क्या हुआ, इसका सटीक विवरण है।

मैडॉफ की गिरफ्तारी के मद्देनजर, [सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन](/sec) और अन्य संघीय जांचकर्ताओं ने अवैध पोंजी योजनाओं को खोजने और बंद करने में अपना पूरा प्रयास किया, जो निवेशकों को अरबों डॉलर के नुकसान के लिए जिम्मेदार थे। बर्नार्ड मैडॉफ के निवेशकों द्वारा मान्यता प्राप्त भारी नुकसान के बाद, दुनिया भर में व्यक्तिगत निवेशक संभावित पोंजी और पिरामिड योजनाओं के संकेतों के बारे में अधिक जागरूक हो गए, जिसके परिणामस्वरूप एक [पोंजी मैन](/ponzi-mania) [आईए बन गया](/ponzi-mania) ।

अंत में, मैडॉफ घोटाले के मद्देनजर उन्माद जैसी मनोदशा का अनुमान लगाया जाना चाहिए था क्योंकि यह बाजार के [उछाल और हलचल चक्र के लिए एक सामान्य तत्व है](/boom-and-bust-cycle) । 'उन्माद' की धारणा पहले रिकॉर्ड किए गए सट्टा [बुलबुले से मिलती है](/bubble) : उदाहरण के लिए, 17 वीं शताब्दी का [ट्यूलिप उन्माद ।](/tulipmania) डच स्वर्ण युग के दौरान, नए और फैशनेबल ट्यूलिप बल्बों के लिए अनुबंध की कीमतें गिरने से पहले अकल्पनीय स्तर से गुजरीं क्योंकि लोग अपने होश में थे। इस पहले उन्माद के बाद से, बाद के बुलबुले को अक्सर भीड़ के उन्मत्त व्यवहार के साथ लेबल या पहचाना जाता है।

1841 में पहली बार प्रकाशित स्कॉटिश पत्रकार चार्ल्स मैके के **मेमोर्स ऑफ एक्सट्राऑर्डिनरी पॉपुलर डिल्यूजन्स एंड द मैडनेस ऑफ क्राउड्स** अभी भी भीड़ मनोविज्ञान में एक प्रारंभिक ठुमके के रूप में खड़ा है।

##हाइलाइट

- उदाहरण के लिए, 2008 में बर्नार्ड मैडॉफ की बहु-अरब पोंजी योजना के सामने आने के बाद, कई नए लेकिन छोटे पैमाने के पोंजी स्कीमर सामने आए।

- पोंज़िमोनियम एसईसी और अन्य नियामकों द्वारा इसी तरह के धोखाधड़ी व्यवहार के लिए जांच के तहत लोगों की संख्या में जबरदस्त वृद्धि दर को संदर्भित करता है।

- पोंज़िमोनियम विभिन्न पोंजी योजनाओं के प्रकोप के लिए कठबोली है, वास्तविक या कथित।

