---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: पोंजी उन्माद
description: पोंजी उन्माद निवेशक भावना बर्नी मैडॉफ की 2008 की पोंजी योजना थी, जब हर कोई अपने धन प्रबंधक की विश्वसनीयता पर सवाल उठाने के लिए दौड़ पड़ा।
---

# पोंजी उन्माद
## पोंजी उन्माद क्या था?

अवैध संचालन के संचालन के लिए [बर्नार्ड मैडॉफ](/bernard-madoff) की गिरफ्तारी के बाद [पोंजी योजनाओं](/ponzischeme) की अचानक मान्यता के बाद बाजार के माहौल का वर्णन किया । पोंजी उन्माद ने 2008 के दिसंबर में पूरी ताकत झोंक दी जब संघीय जांचकर्ताओं ने पाया कि बर्नार्ड मैडॉफ ने पिछले दशक में एक बड़ी पोंजी योजना संचालित की थी, जिसमें लगभग 65 बिलियन डॉलर के निवेशकों को धोखा दिया गया था।

## पोंजी उन्माद को समझना

मैडॉफ की गिरफ्तारी के बाद, [सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन](/sec) और अन्य संघीय जांचकर्ताओं ने अवैध पोंजी योजनाओं को खोजने और बंद करने में अपना पूरा प्रयास किया, जो निवेशकों को अरबों डॉलर के नुकसान के लिए जिम्मेदार थे। बर्नार्ड मैडॉफ के निवेशकों द्वारा मान्यता प्राप्त भारी नुकसान के बाद, दुनिया भर में व्यक्तिगत निवेशक संभावित पोंजी और पिरामिड योजनाओं के संकेतों के बारे में अधिक जागरूक हो गए, जिसके परिणामस्वरूप पोंजी उन्माद हुआ।

अंत में, मैडॉफ घोटाले के मद्देनजर उन्माद जैसी मनोदशा का अनुमान लगाया जाना चाहिए था क्योंकि यह बाजार के [उछाल और हलचल चक्र के लिए एक सामान्य तत्व है](/boom-and-bust-cycle) । 'उन्माद' की धारणा पहले रिकॉर्ड किए गए सट्टा [बुलबुले से मिलती](/bubble) है: उदाहरण के लिए, 1637 का [ट्यूलिप उन्माद](/tulipmania) । डच स्वर्ण युग के दौरान, नए और फैशनेबल ट्यूलिप बल्बों के लिए अनुबंध की कीमतें ढहने से पहले अकल्पनीय स्तर से आगे निकल गईं क्योंकि लोग अपने होश में आ गए थे। इस पहले उन्माद के बाद से, बाद के बुलबुले को अक्सर भीड़ के उन्मत्त व्यवहार के साथ लेबल या पहचाना जाता है। 1841 में पहली बार प्रकाशित स्कॉटिश पत्रकार चार्ल्स मैके की **एक्सट्राऑर्डिनरी पॉपुलर डिल्यूजन्स एंड द मैडनेस ऑफ क्राउड्स** अभी भी भीड़ मनोविज्ञान में एक प्रारंभिक ठुमके के रूप में खड़ा है ।

बर्नी मैडॉफ के पोंजी और उसके बाद के उन्माद के बारे में शायद सबसे दिलचस्प बात यह है कि उसने कथित रूप से परिष्कृत या कम से कम आम तौर पर चतुर निवेशकों को धोखा दिया। एक आसान पैसा बनाने की कोशिश कर रहे रोज़ "जो" (व्यक्ति) को पकड़ने वाली विशिष्ट [पिरामिड योजनाओं](/pyramidscheme) के बजाय , मैडॉफ़ के दृष्टिकोण ने जानबूझकर एक अच्छी तरह से एड़ी वाली भीड़ को लक्षित किया। शायद उनकी बेशर्मी ने उनके घोटाले को और अधिक सरल विपक्ष की तुलना में लंबे समय तक आगे बढ़ाने में मदद की।

## पोंजी योजना क्या है?

पोंजी स्कीम एक कपटपूर्ण निवेश घोटाला है जिसमें निवेशकों को कम जोखिम के साथ उच्च [दर की वापसी का वादा किया जाता है।](/rateofreturn) पोंजी स्कीम एक धोखाधड़ी वाला निवेश घोटाला है जो बाद के निवेशकों से लिए गए पैसे से पहले के निवेशकों के लिए रिटर्न उत्पन्न करता है। यह एक [पिरामिड योजना](/pyramidscheme) के समान है जिसमें दोनों नए निवेशकों के फंड का उपयोग पहले के बैकर्स को भुगतान करने पर आधारित हैं।

पोंजी स्कीम और पिरामिड स्कीम दोनों ही अंततः तब खत्म हो जाती हैं जब नए निवेशकों की बाढ़ आ जाती है और उनके पास जाने के लिए पर्याप्त पैसा नहीं होता है। तभी योजनाओं का पर्दाफाश होता है।

"पोंजी स्कीम" शब्द 1919 में चार्ल्स पोंजी नाम के एक ठग के नाम पर गढ़ा गया था। हालांकि, इस तरह के निवेश घोटाले के पहले दर्ज उदाहरणों का पता 1800 के दशक के मध्य से लगाया जा सकता है, और ये एडेल स्पिट्जेडर द्वारा आयोजित किए गए थे। संयुक्त राज्य अमेरिका में जर्मनी और सारा होवे। वास्तव में, पोंजी योजना के रूप में जानी जाने वाली विधियों का वर्णन चार्ल्स डिकेंस द्वारा लिखे गए दो अलग-अलग उपन्यासों में किया गया था, **मार्टिन चुज़लेविट**, 1844 में प्रकाशित, और **लिटिल डोरिट** 1857 में।

1919 में चार्ल्स पोंजी की मूल योजना अमेरिकी डाक सेवा पर केंद्रित थी। उस समय डाक सेवा ने अंतरराष्ट्रीय उत्तर कूपन विकसित किए थे जो एक प्रेषक को पूर्व-खरीद डाक की अनुमति देते थे और इसे अपने पत्राचार में शामिल करते थे। रिसीवर कूपन को स्थानीय डाकघर में ले जाएगा और उत्तर भेजने के लिए आवश्यक प्राथमिकता वाले एयरमेल डाक टिकटों के लिए इसका आदान-प्रदान करेगा।

##हाइलाइट

- अधिकांश "उन्मादों" की तरह, पोंजी उन्माद बहुत अधिक निकला और जांच ने अंततः मैडॉफ की धोखाधड़ी से परे व्यापक धोखाधड़ी का खुलासा नहीं किया।

- पोंजी उन्माद बर्नी मैडॉफ पोंजी योजना के नतीजे को संदर्भित करता है, जिसने बड़े पैमाने पर समृद्ध निवेशकों से कई अरब डॉलर उड़ाए।

- मैडॉफ की योजना के उजागर होने के बाद, निवेशकों और नियामकों ने सक्रिय रूप से अन्य पोंजी योजनाओं की तलाश शुरू कर दी, जिससे संदेह और झिझक का माहौल बन गया।

