---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: रुचियों का पूलिंग
description: पूलिंग-ऑफ-इंटरेस्ट लेखांकन का एक पूर्व तरीका है जो यह नियंत्रित करता है कि अधिग्रहण या विलय में दो कंपनियों की बैलेंस शीट को कैसे जोड़ा गया।
---

# रुचियों का पूलिंग
## रुचियों का पूलिंग क्या है?

पूलिंग-ऑफ-इंटरेस्ट अकाउंटिंग का एक तरीका था जो नियंत्रित करता था कि अधिग्रहण या विलय के दौरान दो कंपनियों की [बैलेंस शीट को एक साथ कैसे जोड़ा जाता है।](/balancesheet) [वित्तीय लेखा मानक बोर्ड](/fasb) (FASB) ने स्टेटमेंट नंबर जारी किया । 141 2001 में, हितों के पूलिंग पद्धति के उपयोग को समाप्त करना।

FASB ने तब व्यावसायिक संयोजनों के लिए खाते के लिए केवल एक विधि-खरीद लेखा-को निर्दिष्ट किया। 2007 में, FASB ने अपने रुख को और विकसित किया, स्टेटमेंट नंबर 1 में संशोधन जारी किया। 141 कि खरीद पद्धति को एक और बेहतर पद्धति- [खरीद अधिग्रहण विधि](/purchaseacquisition) द्वारा प्रतिस्थापित किया जाना था ।

## रुचियों के पूलिंग को समझना

[बुक वैल्यू](/bookvalue) पर अधिग्रहणकर्ता को हस्तांतरित करने की अनुमति दी । अमूर्त संपत्ति, जैसे [सद्भावना](/goodwill),. को गणना में शामिल नहीं किया गया था। दोनों बैलेंस शीट को मिलाकर प्रत्येक श्रेणी में शुद्ध संख्या के लिए संपत्ति और देनदारियों को एक साथ जोड़ दिया गया था।

[उचित मूल्य](/fairvalue) पर संपत्ति और देनदारियों को दर्ज किया गया था, और उचित मूल्य मूल्य से अधिक भुगतान किए गए किसी भी अतिरिक्त को सद्भावना के रूप में दर्ज किया गया था, जिसे एक निश्चित समय अवधि में [परिशोधन और व्यय करने की आवश्यकता थी, जो कि मामला नहीं था](/amortization) हितों की पूलिंग विधि।

खरीद अधिग्रहण विधि खरीद लेखांकन पद्धति के समान है, सिवाय इसके कि सद्भावना परिशोधन के बजाय वार्षिक [हानि](/impairment) परीक्षणों के अधीन है, जो उन व्यवसायों को शांत करने के लिए किया गया था जिन्हें सद्भावना के परिशोधन के कारण खर्चों का भुगतान करना शुरू करना पड़ा था।

## रुचियों के पूलिंग का उन्मूलन

एफएएसबी ने 2001 में खरीद लेखांकन पद्धति के पक्ष में इस पद्धति को समाप्त करने का एक कारण यह है कि खरीद लेखांकन पद्धति ने व्यापार संयोजन में मूल्य में विनिमय का एक वास्तविक प्रतिनिधित्व दिया क्योंकि संपत्ति और देनदारियों का मूल्यांकन उचित बाजार मूल्यों पर किया गया था।

एक अन्य तर्क उन कंपनियों की रिपोर्ट की गई वित्तीय जानकारी की तुलना में सुधार करना था, जिन्होंने संयोजन लेनदेन किया था। दो तरीके, अलग-अलग परिणाम देने वाले, कई बार बहुत अलग, एक कंपनी के वित्तीय प्रदर्शन की तुलना करने में चुनौतियों का सामना करना पड़ा, जिसने एक [सहकर्मी के साथ पूलिंग पद्धति का उपयोग किया](/peer-group) था जिसने एक व्यावसायिक संयोजन में खरीद लेखांकन पद्धति को नियोजित किया था।

प्राथमिक कारण, और जिसने तरीकों को बदलने का सबसे अधिक विरोध किया, वह था लेन-देन में सद्भावना शामिल करना। FASB का मानना था कि एक सद्भावना खाते के निर्माण ने मूर्त संपत्ति बनाम अमूर्त संपत्ति की बेहतर समझ प्रदान की और उन्होंने कंपनी की लाभप्रदता और नकदी प्रवाह में कैसे योगदान दिया।

हालाँकि, कंपनियों को अब समय की अवधि में ख्याति का परिशोधन और व्यय करना होगा। चूंकि पूलिंग-ऑफ-इंटरेस्ट पद्धति में सद्भावना शामिल नहीं थी, उचित मूल्य मूल्य से ऊपर की कीमत का भुगतान या व्यय नहीं करना होगा। यह खरीद लेखांकन पद्धति के तहत बदल गया, जिससे कमाई पर नकारात्मक प्रभाव पड़ा। इस मुद्दे को एक हानि परीक्षण को शामिल करके एक गैर-परिशोधन दृष्टिकोण का उपयोग करने के समायोजन द्वारा हल किया गया था, जो यह निर्धारित करेगा कि सद्भावना अपने उचित मूल्य से अधिक थी, और उसके बाद ही इसे परिशोधन और व्यय करना होगा।

##हाइलाइट

- परिशोधन व्ययों को शामिल करने से पहले हानि परीक्षणों को शामिल करने के लिए FASB द्वारा समायोजन ने खरीद लेखांकन पद्धति के प्रभाव को कम कर दिया।

- ब्याज की पूलिंग पद्धति दोनों कंपनियों की संपत्ति और देनदारियों को बुक वैल्यू पर जोड़ती है।

- रुचियों का पूलिंग एक लेखा पद्धति थी जो यह नियंत्रित करती थी कि विलय की गई दो कंपनियों की बैलेंस शीट को कैसे जोड़ा जाएगा।

- हितों की पूलिंग पद्धति को खरीद लेखांकन पद्धति से बदल दिया गया था, जिसे स्वयं वर्तमान पद्धति, खरीद अधिग्रहण विधि से बदल दिया गया था।

- अमूर्त संपत्ति, जैसे सद्भावना, को पूलिंग-ऑफ-इंटरेस्ट पद्धति में शामिल नहीं किया गया था और इसलिए इसे खरीद लेखांकन पद्धति से अधिक पसंद किया गया था, क्योंकि इसके परिणामस्वरूप परिशोधन लागतों का भुगतान नहीं करना पड़ा, जिससे कमाई पर नकारात्मक प्रभाव पड़ा।

