---
keywords: Business,Business Essentials
title: फंड की जमा लागत
description: निधियों की जमा लागत एक लेखांकन सूत्र है जिसका उपयोग किसी संस्था की निधियों की कुल लागत को निर्धारित करने के लिए किया जाता है।
---

# फंड की जमा लागत
## फंड की जमा लागत क्या है?

[लागत](/costoffunds),. या बैंकों और अन्य वित्तीय संस्थानों (FIs) द्वारा जमा करने और ऋण लेने के लिए किए गए खर्च को निर्धारित करने के लिए उपयोग की जाने वाली एक विधि है ।

फंड की लागत एक वित्तीय संस्थान के लिए सबसे महत्वपूर्ण इनपुट लागतों में से एक है क्योंकि कम लागत से बेहतर रिटर्न उत्पन्न होगा जब धन का उपयोग उधारकर्ताओं को अल्पकालिक और दीर्घकालिक ऋण के लिए किया जाता है।

## फंड की जमा लागत को समझना

[व्यावसायिक गतिविधियों](/business-activities) के वित्तपोषण के लिए उपलब्ध धन की आवश्यकता होती [है](/business-activities) । [वाणिज्यिक बैंक](/commercialbank) मुख्य रूप से अन्य वित्तीय संस्थाओं या ग्राहकों से उधार लेकर पैसा कमाते हैं जो उनके पास पैसा जमा करते हैं और फिर इस पूंजी का उपयोग घरों और कंपनियों को उच्च ब्याज दर पर ऋण प्रदान करने के लिए करते हैं। इस व्यवसाय मॉडल के टिकाऊ होने के लिए, ऐसे ऋणों पर बैंकों द्वारा लगाई जाने वाली ब्याज दर उस ब्याज दर से अधिक होनी चाहिए जो वे शुरू में धन प्राप्त करने के लिए भुगतान करते हैं, जो कि उनकी निधि की लागत है।

धन की जमा लागत एक ऐसा तरीका है जिसे यह स्थापित करने के लिए डिज़ाइन किया गया है कि क्या व्यवसाय पर्याप्त लाभ कमाकर इस लक्ष्य में सफल हो रहे हैं। इस लेखांकन सूत्र के लिए संस्था की संपत्ति, बैंक के धन के उपयोग, उसकी देनदारियों और उसके धन के स्रोतों को अपनी बैलेंस शीट के माध्यम से देखने की आवश्यकता है।

फंड की जमा लागत बैलेंस शीट को विशिष्ट ब्याज-अर्जित संपत्ति की कई अलग-अलग श्रेणियों में विभाजित करके निर्धारित की जाती है। इन परिसंपत्तियों को तब संबंधित ब्याज-संवेदनशील देनदारियों के खिलाफ खड़ा किया जाता है।

फंड की जमा लागत अक्सर समान या समान समय क्षितिज के साथ संपत्ति और देनदारियों से मेल खाती है। यह संपत्ति और देनदारियों के लिए [डेबिट](/debit) और [क्रेडिट](/credit) भी चार्ज करता है, जो उस [आय](/income) पर निर्भर करता है जो वे कमा रहे हैं या इसकी लागत है। यह सूत्र आम तौर पर कानूनी [भंडार के लिए समायोजित किया जाता है](/bank-reserve) जिसे बैंकों को अपनी जमा राशि के प्रतिशत के रूप में रखने की आवश्यकता होती है।

## फंड की जमा लागत के लाभ

किसी बैंक की निधियों को एक साथ एकत्रित करके उनकी लागत का निर्धारण करना कई कारणों से महत्वपूर्ण है। निधियों की लागत और उधारकर्ताओं से ली जाने वाली ब्याज दर के बीच का [फैलाव कई वित्तीय संस्थाओं के लिए लाभ के मुख्य स्रोतों में से एक का प्रतिनिधित्व करता है।](/spread)

बैंक अर्थव्यवस्था का एक महत्वपूर्ण स्तंभ हैं, इसलिए उनकी सफलता का [अर्थव्यवस्था](/economy) पर बहुत अधिक प्रभाव पड़ सकता है। जब वित्तीय संस्थाएं अतिरिक्त निधिकरण लागतों को वहन करने का चुनाव करती हैं, तो उनके लाभ में गिरावट आती है और वे [दिवालिया होने का जोखिम उठाते हैं](/insolvency) । अस्वस्थ बैंक, जैसे कि महान मंदी के दौरान हुआ, बचतकर्ताओं, व्यवसाय या उपभोक्ताओं के लिए अच्छा नहीं है और प्रभावी रूप से अर्थव्यवस्थाओं को पटरी से उतार सकता है।

इसी तरह, [आर्थिक विकास](/economicgrowth) तब सिकुड़ता है जब बैंक अपनी बढ़ती हुई फंडिंग लागत को दर्शाने के लिए ऋण के लिए चार्ज की जाने वाली राशि में उल्लेखनीय रूप से वृद्धि करने का विकल्प चुनते हैं। उच्च उधार लागत इस संभावना को बढ़ाती है कि उधारकर्ता अपने बकाया [ऋणों](/debt) को चुकाने में सक्षम नहीं होंगे । किफ़ायती ऋणों की कमी के परिणामस्वरूप आमतौर पर कम [उपभोक्ता खर्च](/consumer-spending),. [निवेश](/investment) और समग्र आर्थिक गतिविधि होती है।

##हाइलाइट

- फंड की जमा लागत बैंकों द्वारा जमा करने और ऋण लेने के लिए किए गए कुल खर्च को मापती है।

- बैंकों और अन्य उधार देने वाले संस्थानों का मूल्यांकन करने के लिए उपयोग की जाने वाली कई लाभप्रदता मीट्रिक में से धन की जमा लागत एक है।

- लाभ कमाने के लिए, किए गए ऋणों पर लगाया जाने वाला ब्याज जमाकर्ताओं को भुगतान की गई दर से अधिक होना चाहिए।

