---
keywords: Investing,Alternative Investments
title: पूल फैक्टर
description: पूल फैक्टर एक माप है कि मूल ऋण मूलधन का कितना हिस्सा संपत्ति-समर्थित सुरक्षा (ABS) में रहता है।
---

# पूल फैक्टर
## पूल फैक्टर क्या है?

पूल फैक्टर इस बात का माप है कि मूल ऋण मूलधन का कितना हिस्सा [संपत्ति-समर्थित सुरक्षा (ABS) में रहता है](/asset-backedsecurity) । पूल फैक्टर सबसे मजबूती से [बंधक-समर्थित प्रतिभूतियों (एमबीएस) से जुड़ा हुआ है](/mbs),. जो निवेशकों को बिक्री के लिए एक पूल में बंधक को इकट्ठा करता है। बंधक भुगतान निवेशक को तब तक दिया जाता है जब तक कि ऋण का भुगतान नहीं किया जाता है।

पूल कारक शून्य और एक के बीच एक संख्यात्मक कारक के रूप में व्यक्त किया जाता है और सभी बंधक-समर्थित प्रतिभूतियां एक के पूल कारक के साथ जीवन शुरू करती हैं। वे समय के साथ शून्य (कुल भुगतान) की ओर बढ़ते हैं क्योंकि अंतर्निहित बंधक पर भुगतान किया जाता है। यदि एमबीएस के कुल मूल मूल्य का 50% भुगतान किया जाता है, तो पूल फैक्टर 0.500 होगा। पूल फैक्टर की गणना बकाया मूलधन शेष ( [वर्तमान चेहरा](/current_face) ) को मूल मूलधन शेष ( [मूल चेहरा](/original_face) ) से विभाजित करके की जाती है।

## पूल फैक्टर को समझना

बंधक-समर्थित प्रतिभूतियों के लिए पूल फैक्टर मासिक आधार पर फ़्रेडी मैक (FHLMC), फैनी मॅई (FNMA) और गिन्नी मे (GNMA) द्वारा जारी किया जाता है। यह अनिवार्य रूप से एक माप है कि एमबीएस के अंदर कितना मूल्य बचा है। जब एक एमबीएस बनाया जाता है, तो भुगतान का एक नियोजित शेड्यूल होता है जो एमबीएस के जीवन के विभिन्न चरणों में एक पूर्वानुमानित पूल फैक्टर के अनुरूप होता है। यह एक निवेशक को इसमें निवेश करने का निर्णय लेने से पहले और साथ ही एमबीएस के जोखिम का निर्धारण करने से पहले एमबीएस का मूल्य निर्धारित करने में मदद करता है।

उदाहरण के लिए, यदि पूल कारक अपेक्षा से अधिक तेजी से घट रहा है, तो यह बंधक के शीघ्र पुनर्भुगतान का संकेत देगा। यह निवेशकों के लिए एक लाल झंडा हो सकता है, क्योंकि आमतौर पर इसका मतलब है कि उस विशेष एमबीएस के लिए संपार्श्विक के रूप में काम करने वाली कम अचल संपत्ति संपत्तियां हैं क्योंकि कुछ बंधक का पूरा भुगतान किया गया है। कम संपत्तियों का मतलब होगा कि यदि कोई बंधक चूक करता है तो सापेक्ष जोखिम में वृद्धि।

### पूल फैक्टर की गणना

सूत्र इस प्रकार दर्शाया गया है:

- **पूल फैक्टर** = बकाया मूलधन शेष / मूल मूल शेष

यदि पूल किए गए एमबीएस का मूल अंकित मूल्य $ 100,000 है और उस महीने जारी किया गया पूल फैक्टर 0.6325 है, तो सुरक्षा में शेष राशि $63,250 है। वह $63,250 एमबीएस का वर्तमान चेहरा है। आप वर्तमान चेहरे को पूल कारक से विभाजित करके मूल चेहरे ($100,000) तक पहुंच सकते हैं।

## पूल फैक्टर के फायदे

एक साधारण गणना होने के बावजूद, संदर्भ के बिना पूल कारक विशेष रूप से उपयोगी नहीं है। जिस मॉडल पर एमबीएस बनाया गया है, उसमें परेशानी के किसी भी संकेत के लिए निवेशक पूल फैक्टर में बदलाव देखते हैं।

किसी भी संरचित सुरक्षा के साथ, मूल धारणाएं बदल सकती हैं जिसके परिणामस्वरूप [जोखिम-वापसी व्यापार में असंतुलन हो सकता](/riskreturntradeoff) है जिसे मूल रूप से कल्पना की गई थी। बदले में, उस बदलाव से सुरक्षा मूल रूप से इसके लिए भुगतान किए गए निवेशक की तुलना में अधिक या कम मूल्य की हो सकती है। पूल फ़ैक्टर उन प्रमुख डेटा बिंदुओं में से एक है जिसे एक निवेशक बंधक-समर्थित सुरक्षा के उचित बाजार मूल्य का मूल्यांकन करने का प्रयास करते समय देखेगा।

##हाइलाइट

- पूल फैक्टर ABS के मूल्य को निर्धारित करने में मदद करता है।

- पूल फैक्टर मापता है कि मूल ऋण मूलधन का कितना बकाया है।

- पूल रेंज कारक शून्य से एक तक, ऋण शुरू होने पर एक से शुरू होता है और पूरी तरह से भुगतान होने पर शून्य पर समाप्त होता है।

- पूल कारकों की गणना आमतौर पर एमबीएस पर की जाती है।

