---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: पूप और स्कूप
description: एक पूप और स्कूप योजना स्टॉक की कीमत कम करने के लिए गलत जानकारी फैलाती है, जिससे छूट पर खरीदारी करने का एक अवैध अवसर मिलता है।
---

# पूप और स्कूप
## पूप और स्कूप क्या है?

"पूप एंड स्कूप" तब होता है जब जानकार लोगों का एक छोटा समूह झूठी जानकारी, अफवाहें, और अन्यथा हानिकारक जानकारी ("पूप") फैलाकर स्टॉक की कीमत को कम करने का प्रयास करता है ताकि स्टॉक को कम कीमत पर खरीदा जा सके ("स्कूप") ”)। यदि वे सफल होते हैं, तो वे स्टॉक को सौदेबाजी की कीमतों पर खरीद सकते हैं, क्योंकि समग्र बाज़ार ने सुरक्षा को बेच दिया होगा, जिससे कीमत में नाटकीय रूप से गिरावट आएगी। "पूप एंड स्कूप" आम तौर पर प्रतिभूति विनिमय नियामकों द्वारा झुंझलाया जाता है और एसईसी द्वारा मुकदमा चलाया जा सकता है ।

## पूप और स्कूप को समझना

"पूप एंड स्कूप" किसी कंपनी या संपत्ति के बारे में झूठी, नकारात्मक जानकारी को जारी या बढ़ावा देकर सुरक्षा के बाजार मूल्य को स्थानांतरित करने का प्रयास करने के लिए एक जानबूझकर रणनीति है। "पूप एंड स्कूप" में भाग लेने वाले लक्षित सुरक्षा को छूट पर खरीदने का इरादा रखते हैं, यह जानते हुए कि अस्थायी रूप से उदास बाजार मूल्य सुरक्षा के वास्तविक मूल्य को नहीं दर्शाता है और कीमत एक बार बाकी बाजार को यह पता चल जाएगी। वे बाद में लाभ पर प्रतिभूति बेच सकते हैं।

एसईसी इस तरह की गतिविधि को 1934 सिक्योरिटीज एक्सचेंज एक्ट के तहत बाजार में हेरफेर और प्रतिभूति धोखाधड़ी के रूप में वर्गीकृत करता है। शोधकर्ताओं ने प्रदर्शित किया है कि कीमतों को प्रभावित करने के लिए बाजार में हेरफेर संभव है और संभावित रूप से जोड़तोड़ करने वालों के लिए लाभदायक है, लेकिन मध्यस्थता की प्रभावशीलता को कम करके समाज को नुकसान पहुंचाता है। प्रतिभूतियों के सही मूल्यांकन की खोज करना और इस प्रकार अर्थव्यवस्था में उत्पादक संसाधनों के आवंटन में बाजार की दक्षता को कम करना। यह प्रतिभूति बाजार विनियमन (अन्य उद्देश्यों के साथ) को रोकने के लिए एक नियामक की आवश्यकता पैदा करता है।

"पूप एंड स्कूप" एक " [पंप और डंप " के विपरीत है](/pumpanddump),. जिसमें एक या अधिक व्यक्ति कृत्रिम रूप से कीमत बढ़ाने और अपनी स्थिति को बहुत अधिक कीमत पर बेचने में सक्षम होने की उम्मीद में सुरक्षा पर झूठी जानकारी फैलाएंगे। "पूप और स्कूप" अपेक्षाकृत कम आम है, क्योंकि संभावित लाभ जिसे पंप करके महसूस किया जा सकता है और फिर कम मूल्य वाले स्टॉक को बेचकर और फिर एक प्रसिद्ध, उच्च-कीमत को बेचकर जितना संभव हो उतना अधिक होता है। भण्डार। ये दोनों प्रथाएं अवैध गतिविधियां हैं और संयुक्त राज्य अमेरिका में [एसईसी द्वारा दंडनीय हैं।](/sec)

## पूप एंड स्कूप बनाम शॉर्ट एंड डिस्टॉर्ट

अनैतिक व्यापारियों द्वारा नियोजित एक समान (और इसी तरह अवैध) रणनीति " [छोटा और विकृत](/shortanddistort) " है, जहां शेयरों को छूट पर खरीदने के बजाय जब अफवाहें और झूठी जानकारी कीमतों में गिरावट का कारण बनती है, तो निवेशक सुरक्षा को कम बेचते हैं और फिर मूल्य नीचे बात करते हैं लाभ के लिए मेरी गलत सूचना फैला रहा है। हालांकि, एक बड़े निवेशक द्वारा किसी कंपनी में बनाई जा रही वैध शॉर्ट पोजीशन को पहचानते हुए, "पूप एंड स्कूप" (या "शॉर्ट एंड डिस्टॉर्ट") शोर वास्तविक शॉर्टर्स उत्पन्न कर रहे हैं।

उदाहरण के लिए, एक एक्टिविस्ट [हेज फंड](/hedgefund) सार्वजनिक रूप से एक छोटी स्थिति जमा कर सकता है, जबकि यह प्रसिद्ध है कि वे कुछ कॉर्पोरेट कार्रवाइयों के खिलाफ एक अभियान शुरू कर रहे हैं और तदनुसार स्टॉक को छोटा कर रहे हैं। जांच के अधीन स्टॉक के आस-पास की नकारात्मक खबरों को भुनाने के लिए, एक "पूप एंड स्कूप" या "डिस्टॉर्ट एंड शॉर्ट" अवसरवादी एक्टिविस्ट हेज फंड को अतिरंजित करके और नकारात्मक समाचारों को जोड़कर मदद कर सकता है, जबकि एक छोटी स्थिति भी जमा कर सकता है।

हालाँकि, पूप और स्कूप और हेज फंड निवेशकों के पीछे के उद्देश्यों में बहुत कम अंतर है। दोनों स्टॉक की कीमत को कम करने और सस्ते शेयर खरीदने से लाभ कमाने के लिए जानकारी फैलाना चाहते हैं। हालांकि, "पूप एंड स्कूप" नाटक स्टॉक मूल्य में हेरफेर करने का एक जानबूझकर प्रयास है, जबकि एक सक्रिय हेज फंड को केवल पूंजीवाद के गियर का प्रयोग करने के रूप में देखा जा सकता है।

## प्रौद्योगिकी और बाजार में हेरफेर

ऑनलाइन समुदायों, प्लेटफार्मों और वित्तीय हैंगआउट के विस्फोट ने गलत सूचना के मुद्दे को बहुत बढ़ा दिया है। कई मायनों में, कंपनियां नकली समाचारों के प्रसार से आगे नहीं रह सकतीं- यहां तक कि सबसे अच्छी पीआर और संचार टीमों को भी नियामक निरीक्षण द्वारा बाधित किया जाता है। प्रभावशाली विपणन के उदय ने वित्तीय बाजारों को व्यवस्था बनाए रखने में मदद नहीं की है। उदाहरण के लिए, किसी एक ट्वीट के लिए स्टॉक की कीमत में तेजी से कम भेजने के लिए आज यह असामान्य नहीं है। यह नियामकों को भ्रमित करता है क्योंकि कई बार सोशल मीडिया पोस्ट के सही इरादों का पता लगाना मुश्किल होता है।

हाई-स्पीड ट्रेडिंग एल्गोरिदम का उदय जो समाचार, घटनाओं और बाजार के मूड के आधार पर ट्रेड कर सकता है, बाजार में हेरफेर जैसे "पूप और स्कूप" पर मिश्रित प्रभाव हो सकता है। एल्गोरिदम जो नकली समाचारों पर कार्य करते हैं या जानबूझकर सार्वजनिक जानकारी को गुमराह करते हैं, दोनों जोड़तोड़ के रिटर्न को बढ़ा सकते हैं और सामाजिक लागत और सूचना आधार बाजार हेरफेर की क्षति को बढ़ा सकते हैं। वैकल्पिक रूप से, यदि एल्गोरिदम को प्रोग्राम किया जा सकता है या मानव व्यापारियों की तुलना में नकली को वैध जानकारी से अलग करना बेहतर ढंग से सीख सकते हैं, तो उनका विपरीत प्रभाव हो सकता है। हालांकि, इस तरह के स्मार्ट एल्गोरिदम का उपयोग नकली समाचार बॉट के साथ मिलकर काम करने के लिए भी किया जा सकता है ताकि अन्य, कम परिष्कृत एल्गोरिदम और व्यापारियों को मूर्ख बनाने के लिए अधिक ठोस नकली जानकारी का उत्पादन, वितरण और व्यापार किया जा सके, जो बाजार और आर्थिक रूप से बहुत बड़ा हो सकता है। क्षति (साथ ही जोड़तोड़ करने वालों को लाभ)।

## पूप और स्कूप का उदाहरण

नवंबर 2015 में, SEC ने स्कॉटलैंड के डनरागिट के स्कॉटिश राष्ट्रीय जेम्स एलन क्रेग पर प्रतिभूति कानूनों के उल्लंघन का आरोप लगाया। बयान के अनुसार, क्रेग ने नकली ट्विटर खातों से दो कंपनियों के बारे में झूठे बयान ट्वीट किए, जो वास्तविक प्रतिभूति अनुसंधान फर्मों के समान थे। एसईसी ने अपनी प्रेस विज्ञप्ति में आरोपों की घोषणा करते हुए लिखा, "प्रत्येक अवसर पर, क्रेग ने लक्ष्य कंपनियों के शेयरों को खरीदा और बेचा, जो कि तेज कीमतों में लाभ के लिए बड़े पैमाने पर असफल प्रयास में थे । "

पहले उदाहरण में, क्रेग ने ट्वीट किया कि ऑडियंस इंक। जांच के दायरे में था। उन्होंने एक सिक्योरिटी रिसर्च फर्म, मड्डी वाटर्स से मिलते-जुलते अकाउंट से ट्वीट भेजा। झूठी खबरों के जवाब में ऑडियंस के शेयर की कीमत में 28% की गिरावट आई। अगले दिन क्रेग ने एक और ट्वीट भेजा जिसमें कहा गया था कि सरेप्टा थेरेप्यूटिक्स इंक। जांच के दायरे में था। इस बार ट्वीट एक अन्य सिक्योरिटीज रिसर्च फर्म, साइट्रॉन रिसर्च के समान स्टाइल वाले ट्विटर अकाउंट से भेजा गया था। क्रेग के ट्वीट से सरेप्टा की कीमत में 16% की गिरावट आई ।

##हाइलाइट

- ऑनलाइन समुदायों, प्लेटफार्मों और वित्त से संबंधित चर्चा समूहों के विस्फोट ने ऐसी योजनाओं को न्यूनतम निवेश और आसानी से संचालित करना संभव बना दिया है।

- पूप एंड स्कूप एक अवैध योजना है जिसमें जानकार लोगों का एक छोटा समूह गलत सूचना फैलाकर स्टॉक की कीमत कम करने का प्रयास करता है।

