---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: पोर्टफोलियो मैनेजर
description: एक पोर्टफोलियो मैनेजर एक फंड की संपत्ति का निवेश करने, उसकी निवेश रणनीति को लागू करने और दिन-प्रतिदिन के पोर्टफोलियो ट्रेडिंग के प्रबंधन के लिए जिम्मेदार होता है।
---

# पोर्टफोलियो मैनेजर
## पोर्टफोलियो मैनेजर क्या है?

एक पोर्टफोलियो मैनेजर एक व्यक्ति या लोगों का समूह होता है जो एक म्यूचुअल, एक्सचेंज ट्रेडेड या क्लोज-एंड फंड की संपत्ति का निवेश करने, अपनी [निवेश रणनीति](/investmentstrategy) को लागू करने और दिन-प्रतिदिन के पोर्टफोलियो ट्रेडिंग के प्रबंधन के लिए जिम्मेदार होता है। फंड निवेश को देखते समय एक पोर्टफोलियो मैनेजर सबसे महत्वपूर्ण कारकों में से एक है। पोर्टफोलियो प्रबंधन सक्रिय या निष्क्रिय हो सकता है, और ऐतिहासिक प्रदर्शन रिकॉर्ड से संकेत मिलता है कि केवल सक्रिय फंड प्रबंधकों की एक अल्पसंख्यक ही लगातार बाजार को हराती है ।

## पोर्टफोलियो मैनेजर की भूमिका को समझना

एक पोर्टफोलियो मैनेजर एक फंड पर बहुत प्रभाव डालता है, भले ही वह फंड एक बंद या खुला म्यूचुअल फंड, हेज फंड, वेंचर कैपिटल फंड या एक्सचेंज ट्रेडेड फंड हो। फंड के पोर्टफोलियो का मैनेजर फंड के समग्र रिटर्न को सीधे प्रभावित करेगा। इस प्रकार पोर्टफोलियो प्रबंधक आमतौर पर अनुभवी निवेशक, दलाल या व्यापारी होते हैं, जिनकी वित्तीय प्रबंधन में मजबूत पृष्ठभूमि होती है और निरंतर सफलता के ट्रैक रिकॉर्ड होते हैं।

एक पोर्टफोलियो प्रबंधक, पृष्ठभूमि की परवाह किए बिना, या तो एक सक्रिय या निष्क्रिय प्रबंधक होता है। यदि कोई प्रबंधक निष्क्रिय दृष्टिकोण अपनाता है, तो उनकी निवेश रणनीति एक विशिष्ट बाजार सूचकांक को दर्शाती है। उस मार्केट इंडेक्स को बेंचमार्क के रूप में इस्तेमाल करना बेहद जरूरी है क्योंकि एक निवेशक को लंबी अवधि में समान रिटर्न देखने की उम्मीद करनी चाहिए।

इसके विपरीत, एक प्रबंधक निवेश के लिए एक सक्रिय दृष्टिकोण अपना सकता है, जिसका अर्थ है कि वे औसत बाजार प्रतिफल को लगातार मात देने का प्रयास करते हैं। इस परिदृश्य में, पोर्टफोलियो प्रबंधक स्वयं अत्यंत महत्वपूर्ण है, क्योंकि उनकी निवेश शैली का परिणाम सीधे फंड के रिटर्न में होता है। संभावित निवेशकों को निवेश के दृष्टिकोण के बारे में अधिक जानकारी के लिए एक सक्रिय फंड की मार्केटिंग सामग्री को देखना चाहिए।

## एक अच्छे पोर्टफोलियो मैनेजर के लक्षण

निवेश के दृष्टिकोण के बावजूद, सभी पोर्टफोलियो प्रबंधकों को सफल होने के लिए बहुत विशिष्ट गुणों की आवश्यकता होती है। पहला विचार है। यदि पोर्टफोलियो मैनेजर सक्रिय है, तो मूल निवेश अंतर्दृष्टि की क्षमता सर्वोपरि है। चुनने के लिए 7,000 से अधिक सक्रिय फंडों के साथ, सक्रिय निवेशकों को इस बारे में होशियार रहने की आवश्यकता है कि वे कहाँ दिखते हैं । निष्क्रिय प्रबंधकों को सूचकांक के बारे में स्मार्ट विकल्प बनाने चाहिए।

इसके अतिरिक्त, जिस तरह से एक पोर्टफोलियो प्रबंधक अनुसंधान करता है वह बहुत महत्वपूर्ण है। सक्रिय प्रबंधक हजारों कंपनियों की सूची बनाते हैं और इसे कुछ सौ की सूची में जोड़ देते हैं। फिर संभावित निवेश के मूल सिद्धांतों का विश्लेषण करने के लिए फंड विश्लेषकों को शॉर्टलिस्ट दी जाती है, जिसके बाद पोर्टफोलियो मैनेजर कंपनियों का आकलन करता है और निवेश का निर्णय लेता है। निष्क्रिय प्रबंधक भी विभिन्न बाजार सूचकांकों को देखकर और फंड के लिए सबसे उपयुक्त एक को चुनकर अनुसंधान करते हैं।

##हाइलाइट

- एक पोर्टफोलियो मैनेजर एक व्यक्ति या लोगों का समूह होता है जो फंड की संपत्ति का निवेश करने, फंड की निवेश रणनीतियों को लागू करने और दिन-प्रतिदिन के पोर्टफोलियो प्रबंधन के प्रबंधन के लिए जिम्मेदार होता है।

- विचारों को उत्पन्न करने और उत्कृष्ट शोध कौशल को नियोजित करने की क्षमता केवल दो कारक हैं जो पोर्टफोलियो प्रबंधक की सफलता को प्रभावित करते हैं।

- पोर्टफोलियो प्रबंधक एक सक्रिय या निष्क्रिय प्रबंधन भूमिका निभा सकते हैं।

