---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Skills
title: पोर्टफोलियो मार्जिन
description: पोर्टफोलियो मार्जिन आधुनिक कंपोजिट-मार्जिन आवश्यकता है जिसे एक डेरिवेटिव खाते में बनाए रखा जाना चाहिए जिसमें विकल्प और वायदा अनुबंध हों।
---

# पोर्टफोलियो मार्जिन
## पोर्टफोलियो मार्जिन क्या है?

पोर्टफोलियो मार्जिन आधुनिक समग्र-मार्जिन नीति को संदर्भित करता है जिसे एक डेरिवेटिव खाते में बनाए रखा जाना चाहिए जिसमें स्वैप (क्रेडिट डिफ़ॉल्ट स्वैप सहित), विकल्प और [वायदा](/futurescontract) [अनुबंध](/futurescontract) शामिल हैं। पोर्टफोलियो मार्जिनिंग का उद्देश्य एक पोर्टफोलियो के समग्र जोखिम के लिए खाते में समेकित, या नेटिंग, स्थिति के माध्यम से ऋणदाता को जोखिमों की भरपाई करना है। यह आम तौर पर पारंपरिक नीति नियमों की तुलना में [बचाव की स्थिति](/hedge) के लिए काफी कम मार्जिन आवश्यकताओं में परिणत होता है। पोर्टफोलियो मार्जिन अकाउंटिंग के लिए एक मार्जिन स्थिति की आवश्यकता होती है जो शेष [देयता](/liability) के बराबर होती है जो सभी ऑफसेटिंग पोजीशन को एक दूसरे के खिलाफ नेट किए जाने के बाद मौजूद होती है।

उदाहरण के लिए, यदि पोर्टफोलियो में कोई पोजीशन [सकारात्मक](/netting) रिटर्न प्राप्त कर रही है, तो यह उसी पोर्टफोलियो में खोने की स्थिति की देयता को ऑफसेट कर सकता है। यह समग्र मार्जिन आवश्यकता को कम करेगा जो कि एक खोने वाली डेरिवेटिव स्थिति को धारण करने के लिए आवश्यक है।

## पोर्टफोलियो मार्जिन को समझना

[मार्जिन](/margin) वह संपार्श्विक है जिसे एक निवेशक को अपने ब्रोकर या एक्सचेंज के पास जमा करना होता है ताकि धारक द्वारा किए गए क्रेडिट जोखिम को कवर किया जा सके, जब वे वित्तीय साधनों को खरीदने के लिए ब्रोकर से नकद उधार लेते हैं, उन्हें कम बेचने के लिए वित्तीय साधन उधार लेते हैं, या डेरिवेटिव अनुबंध में प्रवेश करते हैं।

पोर्टफोलियो मार्जिन आवश्यकताओं को हाल ही में विकल्प बाजार में स्थापित किया गया है, हालांकि वायदा व्यापारियों ने 1988 से इस प्रणाली का आनंद लिया है। [कॉबो ग्लोबल मार्केट्स (सीबीओई)](/cboe) मार्जिन खातों पर नियम लागू करता है। 2007 में, इसने पोर्टफोलियो मार्जिन राशियों को ग्राहक के संपूर्ण पोर्टफोलियो के जोखिम के साथ अधिक बारीकी से संरेखित करने के लिए विस्तारित मार्जिन आवश्यकताओं को पेश किया।

पोर्टफोलियो जोखिम को बाजार की अस्थिरता के प्रभाव का अनुकरण करके मापा जाना है। [डेरिवेटिव मार्जिन अकाउंटिंग](/derivative) की इस संशोधित प्रणाली ने विकल्प निवेशकों के लिए पूंजी को मुक्त कर दिया है, जिससे उन्हें अधिक लीवरेज की अनुमति मिली है, जो पहले 1970 के दशक में स्थापित पुरानी रणनीति-आधारित मार्जिन आवश्यकताओं के तहत मार्जिन जमा के लिए आवश्यक थी।

## विशेष ध्यान

[फेडरल रिजर्व](/federalreservebank) [बैंक (फेड) रेगुलेशन टी](/federalreservebank) द्वारा निर्धारित नियामक आवश्यकताओं के अधीन हैं , जो नियमों का एक पैकेज है जो ग्राहक खातों को नियंत्रित करता है। इसके अतिरिक्त, न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज के नियम 431, नैस्डैक के नियम विकल्प 6C, और ब्रोकरेज उद्योग की स्व-नियामक एजेंसी, [वित्तीय उद्योग](/finra) [नियामक प्राधिकरण](/finra) (एफआईएनआरए) नियम 2360 और 4210, यह नियंत्रित करते हैं कि दलाल मार्जिन खातों का प्रबंधन कैसे करते हैं।

एफआईएनआरए की आवश्यकताओं में, [ब्रोकर-डीलर](/broker-dealer) जो पोर्टफोलियो मार्जिन खातों की पेशकश करते हैं, उन्हें "अनावश्यक लघु विकल्प लेनदेन लिखने के लिए ग्राहक की उपयुक्तता का मूल्यांकन करने के लिए उपयोग किए जाने वाले विशिष्ट मानदंडों और मानकों" को पूरा करना होगा और "न्यूनतम इक्विटी आवश्यकता" की स्थापना और निगरानी करनी होगी। ब्रोकर-डीलरों को व्यक्तिगत प्रतिभूतियों की उच्च सांद्रता वाले खातों पर मार्जिन आवश्यकताओं की निगरानी, रिपोर्ट और वृद्धि भी करनी चाहिए। इसके अतिरिक्त, ब्रोकर-डीलरों को ग्राहकों को खातों में शामिल जोखिमों का वर्णन करते हुए एफआईएनआरए-अनुमोदित लिखित विवरण प्रदान करना चाहिए और उनकी पावती प्राप्त करनी चाहिए। ब्रोकर-डीलरों को भी सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन (एसईसी) एक्सचेंज एक्ट नियमों द्वारा संस्थानों से ग्राहक खाते की संपत्ति को अलग करने की आवश्यकता होती है।

##हाइलाइट

- अक्सर, पोर्टफोलियो मार्जिन शर्तों के परिणामस्वरूप हेज्ड पोजीशन के लिए बहुत कम मार्जिन की आवश्यकता होती है, अन्यथा ऐसा नहीं होता।

- पोर्टफोलियो मार्जिन जोखिम-आधारित मार्जिन आवश्यकताओं का एक सेट है जिसे पोर्टफोलियो के सामान्य जोखिम के साथ मार्जिन आवश्यकताओं को संरेखित करके ऋणदाता को जोखिम ऑफसेट करने के लिए डिज़ाइन किया गया है।

- पोर्टफोलियो मार्जिन का उपयोग डेरिवेटिव खातों के लिए किया जाता है जहां विभिन्न लिखतों में ली गई लंबी और छोटी पोजीशन को एक दूसरे के खिलाफ नेट किया जा सकता है।

