---
keywords: Trading,Trading Strategies
title: पोर्टफोलियो टर्नओवर
description: पोर्टफोलियो टर्नओवर उस दर को संदर्भित करता है जिस पर एक फंड के भीतर प्रतिभूतियों को प्रतिस्थापित किया जाता है।
---

# पोर्टफोलियो टर्नओवर
## पोर्टफोलियो टर्नओवर क्या है?

पोर्टफोलियो टर्नओवर इस बात का पैमाना है कि प्रबंधकों द्वारा [फंड के भीतर कितनी बार संपत्ति](/investment-fund) खरीदी और बेची जाती है। पोर्टफोलियो टर्नओवर की गणना या तो खरीदी गई नई प्रतिभूतियों की कुल राशि या किसी विशेष अवधि में बेची गई प्रतिभूतियों की संख्या (जो भी कम हो) को फंड के कुल [शुद्ध परिसंपत्ति मूल्य](/nav) (एनएवी) से विभाजित करके की जाती है। माप आमतौर पर 12 महीने की समयावधि के लिए रिपोर्ट किया जाता है।

## पोर्टफोलियो टर्नओवर को समझना

किसी दिए गए म्यूचुअल फंड या इसी तरह के वित्तीय साधन को खरीदने का निर्णय लेने से पहले एक निवेशक द्वारा पोर्टफोलियो टर्नओवर माप पर विचार किया जाना चाहिए। ऐसा इसलिए है क्योंकि उच्च टर्नओवर दर वाले फंड को कम दर वाले फंड की तुलना में अधिक [लेनदेन लागतें लगेंगी।](/transactioncosts) जब तक बेहतर परिसंपत्ति चयन अतिरिक्त लेनदेन लागत को ऑफसेट करने वाले लाभ प्रदान नहीं करता है, एक कम [सक्रिय व्यापारिक](/active-trading) मुद्रा उच्च फंड रिटर्न उत्पन्न कर सकती है।

इसके अलावा, लागत-सचेत फंड निवेशकों को यह ध्यान रखना चाहिए कि ट्रांजेक्शनल [ब्रोकरेज शुल्क लागत को फंड के](/brokerage-fee) [परिचालन व्यय अनुपात](/operating-expense-ratio) की गणना में शामिल नहीं किया जाता है और इस प्रकार यह दर्शाता है कि उच्च-टर्नओवर पोर्टफोलियो में क्या हो सकता है, एक महत्वपूर्ण अतिरिक्त व्यय जो निवेश रिटर्न को कम करता है .

> ### 100%

> टर्नओवर दर एक बहुत सक्रिय रूप से प्रबंधित फंड उत्पन्न कर सकता है, इस तथ्य को दर्शाता है कि फंड की होल्डिंग एक साल पहले की तुलना में 100% अलग है।

>

## प्रबंधित फंड बनाम। अप्रबंधित निधि

[इंडेक्स फंड](/indexfund) और प्रबंधित फंड जैसे अप्रबंधित फंडों के अधिवक्ताओं के बीच बहस जारी है । एसएंडपी डॉव जोन्स इंडेक्स, जो एसएंडपी 500 इंडेक्स की तुलना में सक्रिय रूप से प्रबंधित फंड के प्रदर्शन पर नियमित शोध प्रकाशित करता है, का दावा है कि 75% लार्ज-कैप सक्रिय फंडों ने पांच वर्षों में एसएंडपी 500 को दिसंबर तक ले जाया। 31, 2020।

इस बीच, 2015 में, मॉर्निंगस्टार के एक अलग अध्ययन ने निष्कर्ष निकाला कि इंडेक्स फंड ने बड़ी कंपनी के विकास फंड को 10 दिसंबर को समाप्त होने वाली 10-वर्ष की अवधि में लगभग 68% समय से बेहतर प्रदर्शन किया। 31, 2014।

अप्रबंधित फंडों में परंपरागत रूप से कम पोर्टफोलियो टर्नओवर होता है। वेंगार्ड 500 इंडेक्स फंड जैसे फंड [एस एंड पी 500 की होल्डिंग्स को प्रतिबिंबित करते](/sp500) हैं, जिनके घटकों को बार-बार हटाया जाता है। फंड ने 2020, 2019 और 2018 में 4% की पोर्टफोलियो टर्नओवर दर दर्ज की, जिसमें न्यूनतम ट्रेडिंग और लेनदेन शुल्क [व्यय अनुपात को](/expenseratio) कम रखने में मदद करते हैं।

कुछ निवेशक हर कीमत पर उच्च लागत वाले फंड से बचते हैं। ऐसा करने से, संभावना है कि वे बेहतर [रिटर्न से चूक सकते हैं](/return) । सभी सक्रिय फंड एक जैसे नहीं होते हैं और कुछ फंड हाउस और मैनेजर वास्तव में फीस के हिसाब से अपने बेंचमार्क को लगातार पीछे छोड़ने की आदत बना लेते हैं।

अक्सर, सबसे सफल सक्रिय फंड मैनेजर वे होते हैं जो अपने पोर्टफोलियो में कुछ बदलाव करके और केवल [खरीद और होल्डिंग करके लागत कम रखते हैं](/buyandhold) । हालांकि, कुछ ऐसे मामले भी सामने आए हैं जहां आक्रामक प्रबंधकों ने नियमित रूप से भुगतान में कटौती और परिवर्तन किया है।

> पोर्टफोलियो टर्नओवर का निर्धारण फंड ने जो बेचा या खरीदा है - जो भी कम हो - और इसे वर्ष के लिए फंड की औसत मासिक संपत्ति से विभाजित करके निर्धारित किया जाता है।

>

## कर और कारोबार

[पोर्टफोलियो बड़े](/portfolio) [पूंजीगत लाभ](/capital_gains_tax) वितरण उत्पन्न करते हैं । कर-पश्चात रिटर्न पर ध्यान केंद्रित करने वाले निवेशक वास्तविक लाभ पर लगाए गए करों से प्रतिकूल रूप से प्रभावित हो सकते हैं।

प्रति वर्ष 10% की कमाई वाले [म्यूचुअल फंड](/mutualfund) से किए गए वितरण पर लगातार 30% की वार्षिक कर दर का भुगतान करता है । व्यक्ति पूर्वगामी निवेश डॉलर है जिसे कम टर्नओवर दर के साथ कम लेनदेन वाले फंड में भागीदारी से बनाए रखा जा सकता है। एक अप्रबंधित फंड में एक निवेशक जो समान 10% वार्षिक रिटर्न देखता है, वह बड़े पैमाने पर अवास्तविक प्रशंसा से करता है।

> इंडेक्स फंड की टर्नओवर दर 20% से 30% से अधिक नहीं होनी चाहिए क्योंकि सिक्योरिटीज को फंड से केवल तभी जोड़ा या हटाया जाना चाहिए जब अंतर्निहित इंडेक्स अपनी होल्डिंग्स में बदलाव करता है; 30% से अधिक की दर से पता चलता है कि फंड का प्रबंधन खराब है।

>

## पोर्टफोलियो टर्नओवर का उदाहरण

यदि कोई पोर्टफोलियो एक वर्ष में $10,000 से शुरू होता है और $12,000 पर वर्ष समाप्त होता है, तो दोनों को एक साथ जोड़कर और 11,000 प्राप्त करने के लिए दो से विभाजित करके औसत मासिक संपत्ति का निर्धारण करें। इसके बाद, मान लें कि विभिन्न खरीद कुल $1,000 हैं और विभिन्न बिक्री कुल $500 हैं। अंत में, छोटी राशि-खरीदारी या बिक्री- को पोर्टफोलियो की औसत राशि से विभाजित करें।

इस उदाहरण के लिए, बिक्री एक छोटी राशि का प्रतिनिधित्व करती है। इसलिए, पोर्टफोलियो टर्नओवर प्राप्त करने के लिए $ 500 की बिक्री राशि को $ 11,000 से विभाजित करें। इस मामले में, पोर्टफोलियो का कारोबार 4.54% है।

##हाइलाइट

- ग्रोथ म्यूचुअल फंड और सक्रिय रूप से प्रबंधित किसी भी म्यूचुअल फंड में निष्क्रिय फंड की तुलना में अधिक टर्नओवर दर होती है।

- संभावित निवेशकों के लिए टर्नओवर की दर पर विचार करना महत्वपूर्ण है, क्योंकि जिन फंडों की दर अधिक होती है, उनकी टर्नओवर लागत को दर्शाने के लिए उच्च शुल्क भी होगा।

- कुछ ऐसे परिदृश्य हैं जिनमें उच्च टर्नओवर दर समग्र रूप से उच्च रिटर्न में तब्दील हो जाती है, इस प्रकार अतिरिक्त शुल्क के प्रभाव को कम करती है।

- उच्च दर वाले फंड आमतौर पर पूंजीगत लाभ कर लगाते हैं, जो तब निवेशकों को वितरित किए जाते हैं, जिन्हें उन पूंजीगत लाभ पर कर का भुगतान करना पड़ सकता है।

- पोर्टफोलियो टर्नओवर इस बात का पैमाना है कि किसी निश्चित अवधि में फंड के प्रबंधकों द्वारा फंड में प्रतिभूतियों को कितनी जल्दी खरीदा या बेचा जाता है।

