---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: पोर्टफोलियो पुनर्बीमा
description: पोर्टफोलियो पुनर्बीमा एक प्रकार का लेनदेन है जिसमें एक बीमा कंपनी अपनी मौजूदा बीमा पॉलिसियों की एक बड़ी संख्या को दूसरे में स्थानांतरित करती है।
---

# पोर्टफोलियो पुनर्बीमा
## पोर्टफोलियो पुनर्बीमा क्या है?

पोर्टफोलियो पुनर्बीमा, जिसे धारणा पुनर्बीमा के रूप में भी जाना जाता है, एक प्रकार का लेनदेन है जिसमें एक बीमा कंपनी अपनी मौजूदा बीमा पॉलिसियों की एक बड़ी संख्या को दूसरे में स्थानांतरित करती है। यह आमतौर पर तब नियोजित होता है जब पोर्टफोलियो पुनर्बीमा चाहने वाली कंपनी बीमा बाजार के एक विशेष खंड के भीतर परिचालन बंद करना चाहती है।

## पोर्टफोलियो पुनर्बीमा कैसे काम करता है

अपने बीमा अनुबंधों की [लाभप्रदता की](/profitabilityratios) बारीकी से निगरानी करनी चाहिए । यदि उनके द्वारा भुगतान किए जाने वाले दावे उनके द्वारा एकत्र किए गए प्रीमियम से लगातार अधिक होते हैं, तो बीमाकर्ता अपने चल रहे कार्यों को निधि देने के लिए संघर्ष कर सकता है।

उस स्थिति में कंपनियां अपने दिवालिया होने के जोखिम को कम करने के तरीकों में से एक है अपनी कुछ नीतियों को अन्य बीमा कंपनियों में स्थानांतरित करना, जिन्हें [पुनर्बीमाकर्ता कहा जाता है](/reinsurance) । ऐसा करने पर, पुनर्बीमा खरीदने वाली कंपनी पुनर्बीमाकर्ता को प्राप्त प्रीमियम का एक प्रतिशत भुगतान करेगी। बदले में, पुनर्बीमाकर्ता अनुबंध से उत्पन्न होने वाले किसी भी भविष्य के दावों के प्रतिशत के लिए जिम्मेदारी स्वीकार करेगा।

पोर्टफोलियो पुनर्बीमा इस मूल लेनदेन का एक अधिक व्यापक संस्करण है। विशिष्ट अनुबंधों का पुनर्बीमा करने के बजाय, पोर्टफोलियो पुनर्बीमा में अनुबंधों के एक बड़े ब्लॉक का पुनर्बीमा शामिल होता है - आमतौर पर भविष्य में ऐसे अनुबंधों को नहीं लिखने के इरादे से। उदाहरण के लिए, यदि कोई बीमा कंपनियां अब [गृह बीमा](/homeowners-insurance) [पॉलिसियों की पेशकश नहीं करने का निर्णय लेती हैं](/homeowners-insurance),. तो वे अपनी सभी गृह बीमा पॉलिसियों के लिए पोर्टफोलियो पुनर्बीमा प्राप्त कर सकती हैं और फिर भविष्य में गृह बीमा की पेशकश बंद कर सकती हैं।

## पोर्टफोलियो पुनर्बीमा का वास्तविक विश्व उदाहरण

डोरोथी एक उद्यमी है जिसने हाल ही में घर और ऑटो बीमा में विशेषज्ञता वाली एक बीमा कंपनी का अधिग्रहण किया है। फर्म की बकाया बीमा पॉलिसियों की सावधानीपूर्वक समीक्षा करने के बाद, वह यह निर्धारित करती है कि फर्म के कुछ क्षेत्रों में लगातार घटिया [लाभ मार्जिन उत्पन्न हो रहा है](/profitmargin) ।

अपनी फर्म की वित्तीय ताकत में सुधार करने के प्रयास में, डोरोथी ने खुद को लाभहीन अनुबंधों से अलग करने और उन क्षेत्रों में काम करना बंद [करने का फैसला किया।](/divestment) इसे पूरा करने के लिए, वह कई पुनर्बीमाकर्ताओं के साथ बातचीत करती है और उनमें से एक के साथ उन दावों से जुड़ी बकाया देनदारियों का 100% हस्तांतरण करने के लिए एक समझौता करती है। बदले में, पुनर्बीमाकर्ता भविष्य में उन अनुबंधों से जुड़े सभी प्रीमियम प्राप्त करता है।

इस पोर्टफोलियो पुनर्बीमा लेनदेन को पूरा करने के बाद, डोरोथी सभी बकाया प्रीमियम और [हानि भंडार](/balance-sheet-reserves) को पुनर्बीमाकर्ता को स्थानांतरित कर देता है। आगे जाकर, कोई भी नई पॉलिसी पुनर्बीमाकर्ता को हस्तांतरित नहीं की जाएगी, क्योंकि कोई भी पॉलिसी नहीं बनाई जाएगी। इसी तरह, कोई नवीनीकरण नीतियां स्थानांतरित नहीं की जाएंगी क्योंकि डोरोथी की फर्म उस भौगोलिक बाजार से बाहर निकल जाएगी और उनकी पिछली नीतियों को समाप्त कर देगी।

##हाइलाइट

- पोर्टफोलियो पुनर्बीमा का खरीदार पुनर्बीमाकर्ता को पुनर्बीमा की जा रही पॉलिसियों से प्राप्त बीमा प्रीमियम प्रदान करता है।

- पोर्टफोलियो पुनर्बीमा एक प्रकार का बीमा लेनदेन है जिसमें दो या दो से अधिक बीमा कंपनियां शामिल होती हैं।

- बदले में, पुनर्बीमाकर्ता उन नीतियों से जुड़े भविष्य के किसी भी दावे के लिए जोखिम लेता है।

