---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: पोर्टेबल लाभ
description: पोर्टेबल लाभ एक नए नियोक्ता की योजना या कार्यबल छोड़ने वाले व्यक्ति को स्थानांतरित कर सकते हैं।
---

# पोर्टेबल लाभ
## पोर्टेबल लाभ क्या हैं?

[नियोक्ता-प्रायोजित योजना](/employer_sponsored_plan) में किया गया है या अर्जित किया गया है । पोर्टेबल लाभ एक नए नियोक्ता की योजना या कार्यबल छोड़ने वाले व्यक्ति को स्थानांतरित कर सकते हैं। पोर्टेबल लाभ स्वास्थ्य योजनाओं, सेवानिवृत्ति योजनाओं और अधिकांश अन्य [परिभाषित-योगदान](/definedcontributionplan) (डीसी) योजनाओं के लाभों पर लागू होते हैं। उदाहरण के लिए, अधिकांश [401 (के)](/401kplan) योजनाएं पोर्टेबल हैं जैसे कि अधिकांश [403 (बी)](/403bplan) योजनाएं, और [स्वास्थ्य बचत खाते (एचएसए)](/hsa) । हालांकि, कुछ पेंशन योजनाएं पोर्टेबल नहीं हैं।

## पोर्टेबल लाभ कैसे काम करते हैं

पिछले कुछ वर्षों में, कर्मचारी लाभों को और अधिक पोर्टेबल बनाने में महत्वपूर्ण प्रगति हुई है। पोर्टेबल लाभों का अर्थ है कि लाभ नियोक्ता के बजाय व्यक्तिगत कर्मचारी से जुड़े होते हैं। पोर्टेबिलिटी व्यक्तियों को इन लाभों को अपने साथ ले जाने की अनुमति देती है जब वे नौकरी बदलते हैं या एक नियोक्ता से दूसरे में जाते हैं। इसका परिणाम यह होता है कि उन्हें दूसरी नौकरी में ले जाने के परिणामस्वरूप लाभों से कोई वित्तीय हानि या सेवाओं में रुकावट नहीं होती है।

इन पोर्टेबल लाभों में एक सेवानिवृत्ति योजना के भीतर धन शामिल होता है जिसे एक नई सेवानिवृत्ति योजना में स्थानांतरित किया जा सकता है। अन्य पोर्टेबल लाभों में स्वास्थ्य बीमा और स्वास्थ्य बचत खातों में बचाए गए धन शामिल हो सकते हैं। हालांकि, विभिन्न नियम और प्रक्रियाएं हैं कि नियोक्ता बदलते समय इन लाभों को कैसे स्थानांतरित किया जाना चाहिए।

## सेवानिवृत्ति खाते

नियोक्ता बदलते समय एक सेवानिवृत्ति योजना, जैसे कि 401 (के) और 403 (बी) योजना से धन को एक नई सेवानिवृत्ति योजना में स्थानांतरित करना संभव है। ये योजनाएँ कर-आस्थगित खाते हैं जो कर्मचारियों को उनके पेचेक से उनके वेतन का एक प्रतिशत योगदान करने की अनुमति देते हैं। नियोक्ता आमतौर पर कर्मचारी के वेतन के प्रतिशत से भी मेल खाते हैं। ये लाभ इस अर्थ में पोर्टेबल हैं कि नए नियोक्ता में धन को अन्य 401 (के) में स्थानांतरित किया जा सकता है, या धन को [व्यक्तिगत सेवानिवृत्ति खाते (आईआरए) में स्थानांतरित किया जा सकता है](/ira) । फंड ट्रांसफर करने की प्रक्रिया को [IRA रोलओवर कहा जाता है](/rollover) ।

रोलओवर करते समय, धनराशि सीमित नहीं होती है, जिसका अर्थ है कि कर्मचारी सभी [निहित](/vested-benefit) धन को खाते में ले जा सकता है। निहित नियोक्ता द्वारा योगदान किए गए धन को संदर्भित करता है जो कर्मचारी के उस पैसे के मालिक होने से पहले एक विशिष्ट समय अवधि के लिए खाते में रहना चाहिए। उदाहरण के लिए, एक कर्मचारी को कंपनी में तीन साल के रोजगार के बाद निहित किया जा सकता है। हालांकि, एक कर्मचारी द्वारा योगदान की गई सभी धनराशि 100% निहित होती है और नौकरी छोड़ते समय इसे रोल ओवर किया जा सकता है।

###डायरेक्ट रोलओवर

[आंतरिक राजस्व सेवा (आईआरएस)](/irs) द्वारा आईआरए फंड को रोलओवर करने के सर्वोत्तम तरीके के रूप में दिशानिर्देश जारी किए गए हैं । [प्रत्यक्ष रोलओवर](/directrollover) का मतलब है कि कर्मचारी को 401 (के) में राशि के लिए नए सेवानिवृत्ति खाते में किया गया चेक प्राप्त होता है। कर्मचारी को उन निधियों को नए स्थापित आईआरए या नए नियोक्ता के 401 (के) में जमा करना होगा।

### ट्रस्टी-टू-ट्रस्टी ट्रांसफर

फंड को ट्रस्टी-टू-ट्रस्टी ट्रांसफर द्वारा भी ट्रांसफर किया जा सकता है जिसमें मौजूदा 401 (के) का प्रबंधन करने वाला वित्तीय संस्थान सीधे नए आईआरए रखने वाले संस्थान को पैसा ट्रांसफर करता है। कर्मचारी को पैसा नहीं मिलने के बाद से यह तरीका फंड को रोल ओवर करने का सबसे सुरक्षित तरीका है। इसके बजाय, बैंक सभी प्रपत्रों को पूरा करने और कर्मचारी द्वारा हस्ताक्षर किए जाने के बाद हस्तांतरण का ध्यान रखते हैं।

### अप्रत्यक्ष रोलओवर

एक कर्मचारी के पास विकल्प होता है कि वह उन्हें चेक आउट कर दे - जिसे [अप्रत्यक्ष रोलओवर कहा जाता है -](/indirect-rollover) ताकि कर्मचारी को चेक को नए सेवानिवृत्ति खाते में जमा करना पड़े। हालांकि, कर्मचारी के पास जमा करने के लिए 60 दिन हैं। यदि इसे 60 दिनों के बाद जमा किया जाता है, तो आईआरएस इसे कर योग्य वितरण मानता है। यदि कर्मचारी 59½ वर्ष से कम आयु का है, तो उस पर 10% जुर्माना लगाया जाएगा और साथ ही आय कर जो IRA फंड पर देय होगा।

साथ ही, 20% धनराशि चेक से [रोक दी जाती](/withholding) है। उन फंडों को कर्मचारी को टैक्स-फाइलिंग समय पर वापस कर दिया जाता है और जब आईआरएस को पता चलता है कि चेक एक नए आईआरए में जमा किया गया था। हालांकि, कर्मचारी को आईआरएस द्वारा रोके गए 20% के साथ आना चाहिए और 60-दिन की समय सीमा तक पूरी राशि जमा करनी चाहिए जो सेवानिवृत्ति खाते में थी। अन्यथा, कर और दंड उस वितरण राशि पर लागू होंगे जिसे दोबारा जमा नहीं किया गया था। अप्रत्यक्ष रोलओवर कम से कम अनुकूल विकल्प है क्योंकि कर्मचारियों को प्रक्रिया को ठीक से पूरा नहीं करने के लिए कर और दंडित किए जाने का जोखिम है।

##स्वास्थ्य बीमा

[स्वास्थ्य बीमा सुवाह्यता और जवाबदेही अधिनियम (HIPAA)](/hipaa) ने कर्मचारी लाभों के विकास में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई है। अमेरिकी कांग्रेस ने इस अधिनियम को 1996 में [कर्मचारी सेवानिवृत्ति आय सुरक्षा अधिनियम (ERISA)](/erisa) और सार्वजनिक स्वास्थ्य सेवा अधिनियम (PHSA) दोनों में संशोधन करने के लिए बनाया था। एचआईपीएए का मूल उद्देश्य स्वास्थ्य बीमा द्वारा कवर किए गए व्यक्तियों की रक्षा करना था।

आज, एचआईपीएए यह सुनिश्चित करता है कि एक समूह स्वास्थ्य योजना से दूसरे समूह में जाने पर पहले से मौजूद चिकित्सा स्थितियां एक कार्यकर्ता को बाहर नहीं करती हैं, जिसका अर्थ है कि स्वास्थ्य देखभाल योजनाएं सुलभ, पोर्टेबल और नवीकरणीय हैं। यह मानकों और विधियों को भी निर्धारित करता है कि कैसे चिकित्सा डेटा को अमेरिकी स्वास्थ्य प्रणाली में साझा किया जाता है और धोखाधड़ी को रोकने में मदद करता है।

## स्वास्थ्य बचत खाते

एक स्वास्थ्य बचत खाता (HSA) एक कर-लाभ वाला खाता है जो उन व्यक्तियों के लिए बनाया गया है जो उच्च-कटौती योग्य स्वास्थ्य योजनाओं (HDHPs) के तहत कवर किए गए हैं, जो योग्य चिकित्सा खर्चों को बचाने के लिए HDHP की कवरेज सीमा और बहिष्करण से अधिक हैं। योगदान व्यक्ति या व्यक्ति के नियोक्ता द्वारा खाते में किया जाता है और प्रत्येक वर्ष अधिकतम राशि तक सीमित होता है। योगदान समय के साथ निवेश किया जाता है और इसका उपयोग योग्य चिकित्सा खर्चों के भुगतान के लिए किया जा सकता है, जिसमें अधिकांश चिकित्सा देखभाल जैसे दंत चिकित्सा, दृष्टि और ओवर-द-काउंटर दवाएं शामिल हैं।

डिडक्टिबल बीमा क्लेम का वह हिस्सा होता है जिसका भुगतान बीमित व्यक्ति अपनी [जेब](/deductible) [से करता है](/outofpocket) । अपने या अपने परिवार के लिए एचएसए खोलने और उसमें योगदान करने के लिए, एक व्यक्ति के पास एचएसए-योग्य [उच्च-कटौती योग्य स्वास्थ्य योजना (एचडीएचपी) होनी चाहिए](/hdhp) । एक एचडीएचपी एक बीमा योजना है जिसमें सामान्य स्वास्थ्य योजनाओं की तुलना में अधिक वार्षिक कटौती होती है।

## विशेष ध्यान

### गैर पोर्टेबल लाभ

दो मुख्य प्रकार की योजनाएँ जिनमें पोर्टेबल लाभ नहीं होते हैं, जिनमें से एक [परिभाषित-लाभ योजनाएँ](/definedbenefitpensionplan) (जैसे पेंशन योजनाएँ) हैं। एक परिभाषित लाभ या डीबी योजना वह है जिसमें कर्मचारी लाभ की गणना एक सूत्र का उपयोग करके की जाती है जो रोजगार की लंबाई और वेतन इतिहास जैसे कारकों पर विचार करता है। इसके विपरीत, एक [परिभाषित योगदान (डीसी) योजना](/definedcontributionplan),. जैसे कि 401 (के) में पोर्टेबल लाभ होते हैं।

कंपनी प्रायोजित [लचीले खर्च खाते](/flexiblespendingaccount) (एफएसए) भी गैर पोर्टेबल हैं। एफएसए एक प्रकार की कैफेटेरिया योजना है जो एक नियोक्ता को न्यूनतम अतिरिक्त आउट-ऑफ-पॉकेट लागत वाले कर्मचारियों के लिए कर-लाभ के आधार पर लाभ विकल्पों का विस्तार करने की अनुमति देता है। कर्मचारी हर साल चुने जाने वाले पेरोल कटौती के माध्यम से नकद और निर्दिष्ट लाभों का चयन करते हैं।

##हाइलाइट

- पोर्टेबल लाभ स्वास्थ्य योजनाओं, सेवानिवृत्ति योजनाओं और अधिकांश अन्य परिभाषित-योगदान (डीसी) योजनाओं के लाभों पर लागू होते हैं।

- पोर्टेबल लाभ वे हैं जिनका भुगतान नियोक्ता द्वारा प्रायोजित योजना में किया गया है या अर्जित किया गया है।

- उदाहरण के लिए, अधिकांश 401 (के) और 403 (बी) योजनाएं पोर्टेबल हैं जैसे स्वास्थ्य बचत खाते हैं, लेकिन कुछ पेंशन योजनाएं पोर्टेबल नहीं हैं।

- पोर्टेबल लाभ एक नए नियोक्ता की योजना या कार्यबल छोड़ने वाले व्यक्ति को स्थानांतरित कर सकते हैं।

