---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: शेयर समूह निवेश
description: एक पोर्टफोलियो निवेश इस उम्मीद के साथ खरीदी गई संपत्ति में एक निष्क्रिय हिस्सेदारी है कि यह आय प्रदान करेगा या मूल्य में वृद्धि करेगा, या दोनों।
---

# शेयर समूह निवेश
## पोर्टफोलियो निवेश क्या है?

एक पोर्टफोलियो निवेश एक स्टॉक, बांड, या अन्य वित्तीय संपत्ति का स्वामित्व है, इस उम्मीद के साथ कि यह समय के साथ वापसी या मूल्य में वृद्धि करेगा, या दोनों। इसमें प्रत्यक्ष निवेश के विपरीत संपत्ति के निष्क्रिय या हाथों से स्वामित्व शामिल है, जिसमें एक सक्रिय प्रबंधन भूमिका शामिल होगी।

पोर्टफोलियो निवेश को दो मुख्य श्रेणियों में विभाजित किया जा सकता है:

- रणनीतिक निवेश में लंबी अवधि के विकास की क्षमता या उनकी आय उपज, या दोनों के लिए वित्तीय संपत्तियां खरीदना शामिल है, उन संपत्तियों को लंबे समय तक रखने के इरादे से।

- [सामरिक](/tactical-trading) दृष्टिकोण के लिए अल्पकालिक लाभ प्राप्त करने की उम्मीद में सक्रिय खरीद और बिक्री गतिविधि की आवश्यकता होती है।

## पोर्टफोलियो निवेश को समझना

में स्टॉक, सरकारी बॉन्ड, कॉरपोरेट बॉन्ड, रियल एस्टेट निवेश ट्रस्ट (आरईआईटी), म्यूचुअल फंड, एक्सचेंज ट्रेडेड फंड (ईटीएफ), और [जमा के बैंक प्रमाण पत्र सहित](/certificateofdeposit) [परिसंपत्ति वर्गों](/assetclasses) की एक विस्तृत श्रृंखला शामिल है ।

पोर्टफोलियो निवेश में विकल्प और डेरिवेटिव जैसे वारंट और वायदा सहित अधिक गूढ़ विकल्प भी शामिल हो सकते हैं।

अचल संपत्ति, वस्तुओं, कला, भूमि, लकड़ी और सोने जैसे भौतिक निवेश भी हैं।

वास्तव में, एक पोर्टफोलियो निवेश कोई भी कब्जा हो सकता है जिसे छोटी या लंबी अवधि में रिटर्न उत्पन्न करने के उद्देश्य से खरीदा जाता है।

### विकल्प बनाना

एक पोर्टफोलियो में निवेश की संरचना कई कारकों पर निर्भर करती है। जोखिम और निवेश क्षितिज के लिए निवेशक की सहनशीलता सबसे महत्वपूर्ण हैं। क्या निवेशक बच्चों के साथ एक युवा पेशेवर है, एक परिपक्व व्यक्ति जो सेवानिवृत्ति की प्रतीक्षा कर रहा है, या एक सेवानिवृत्त व्यक्ति एक विश्वसनीय आय पूरक की तलाश में है?

अधिक जोखिम सहने वाले लोग ग्रोथ स्टॉक, रियल एस्टेट, अंतर्राष्ट्रीय प्रतिभूतियों और विकल्पों में निवेश का पक्ष ले सकते हैं, जबकि अधिक रूढ़िवादी निवेशक सरकारी बॉन्ड और ब्लू-चिप स्टॉक का विकल्प चुन सकते हैं।

> एक पोर्टफोलियो निवेश स्टॉक या म्यूचुअल फंड से लेकर रियल एस्टेट या कला तक कुछ भी हो सकता है।

>

बड़े पैमाने पर म्यूचुअल फंड और संस्थागत निवेशक पोर्टफोलियो निवेश करने के कारोबार में हैं। पेंशन फंड और सॉवरेन फंड जैसे सबसे बड़े संस्थागत निवेशकों के लिए, इसमें ब्रिज और टोल रोड जैसी बुनियादी ढांचा संपत्तियां शामिल हो सकती हैं।

संस्थागत निवेशकों द्वारा पोर्टफोलियो निवेश आम तौर पर लंबी अवधि के लिए आयोजित किया जाता है और अपेक्षाकृत रूढ़िवादी होते हैं। पेंशन फंड और कॉलेज एंडोमेंट फंड सट्टा शेयरों में निवेश नहीं किया जाता है।

### सेवानिवृत्ति के लिए पोर्टफोलियो निवेश

सेवानिवृत्ति के लिए बचत करने वाले निवेशकों को अक्सर अपने पोर्टफोलियो के लिए कम लागत वाले निवेश के विविध मिश्रण पर ध्यान केंद्रित करने की सलाह दी जाती है।

इंडेक्स फंड व्यक्तिगत सेवानिवृत्ति खातों (आईआरए) और 401 (के) खातों में लोकप्रिय हो गए हैं, क्योंकि उनके न्यूनतम व्यय स्तर पर कई परिसंपत्ति वर्गों के व्यापक जोखिम के कारण। इस प्रकार के फंड सेवानिवृत्ति पोर्टफोलियो में आदर्श कोर होल्डिंग बनाते हैं।

जो लोग अधिक व्यावहारिक दृष्टिकोण चाहते हैं, वे अतिरिक्त परिसंपत्ति वर्गों जैसे रियल एस्टेट, निजी इक्विटी, और व्यक्तिगत स्टॉक और बॉन्ड को पोर्टफोलियो मिश्रण में जोड़कर अपने पोर्टफोलियो आवंटन में बदलाव कर सकते हैं।

##हाइलाइट

- एक पोर्टफोलियो निवेश एक ऐसी संपत्ति है जिसे इस उम्मीद में खरीदा जाता है कि यह प्रतिफल अर्जित करेगा या मूल्य में वृद्धि करेगा, या दोनों।

- प्रत्यक्ष निवेश के विपरीत एक पोर्टफोलियो निवेश निष्क्रिय होता है, जिसका अर्थ है व्यावहारिक प्रबंधन।

- किसी भी पोर्टफोलियो निवेश को चुनने में जोखिम सहनशीलता और समय सीमा प्रमुख कारक हैं।

