---
keywords: Trading,Fund Trading,Hedge Funds
title: पोर्टफोलियो पम्पिंग
description: पोर्टफोलियो पम्पिंग, जिसे &amp;quot;टेप को पेंट करना&amp;quot; एक निवेश पोर्टफोलियो के प्रदर्शन को कृत्रिम रूप से बढ़ाने की प्रथा है।
---

# पोर्टफोलियो पम्पिंग
## पोर्टफोलियो पंपिंग क्या है?

पोर्टफोलियो पंपिंग, जिसे "टेप पेंटिंग" के रूप में भी जाना जाता है, एक निवेश पोर्टफोलियो के प्रदर्शन को कृत्रिम रूप से बढ़ाने का अभ्यास है। यह आम तौर पर रिपोर्टिंग अवधि के अंत से कुछ समय पहले मौजूदा स्थितियों में बड़ी मात्रा में शेयर खरीदकर किया जाता है।

यह प्रथा विशेष रूप से उन निवेश फंडों में आम है जो अपेक्षाकृत अतरल प्रतिभूतियों में स्थिति रखते हैं क्योंकि ऐसी प्रतिभूतियों की कीमतों में अधिक आसानी से हेरफेर किया जा सकता है। सिक्योरिटीज रेगुलेटर, जैसे [सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन](/sec) (एसईसी), संदिग्ध लेनदेन की निगरानी करके इस व्यवहार का पता लगाने और उसे मंजूरी देने की कोशिश करते हैं।

## पोर्टफोलियो पंपिंग को समझना

पोर्टफोलियो पंपिंग निवेशकों के लिए हानिकारक है क्योंकि यह पोर्टफोलियो के प्रदर्शन की गलत धारणा प्रदान करता है। यह बदले में [निवेश प्रबंधकों को](/investment-manager) [प्रोत्साहन शुल्क](/performance-fee) जमा करने के लिए प्रेरित कर सकता है जो उनके वास्तविक प्रदर्शन से उचित नहीं हैं।

उदाहरण के लिए, एक [निवेश फंड पर विचार करें जो](/investment-fund) XYZ Corporation के शेयरों का मालिक है, जिसे $ 10 प्रति शेयर पर खरीदा गया है। यदि निवेश फंड की रिपोर्टिंग अवधि से कुछ समय पहले उन शेयरों का मूल्य $7 हो जाता है, तो एक बेईमान प्रबंधक स्टॉक के लिए बड़ी [मात्रा](/volume) में नए ऑर्डर देकर , जैसे कि $14 प्रति शेयर के हिसाब से, उनके [मूल्य को बढ़ा सकता है।](/bidprice)

अल्पावधि में, यह नई मांग फंड के घोषित प्रदर्शन को बढ़ावा देगी, क्योंकि XYZ में स्थिति का मूल्य अब $ 7 के बजाय $ 14 प्रति शेयर होगा। हालांकि, हेरफेर के बाद के दिनों में, शेयर अपने $7 मूल्य पर वापस आने की संभावना है।

## पोर्टफोलियो पम्पिंग का इतिहास

2002 में एक लेख के प्रकाशन के बाद पोर्टफोलियो पंपिंग ने व्यापक ध्यान आकर्षित करना शुरू किया, जिसका शीर्षक था "लीनिंग फॉर द टेप: एविडेंस ऑफ गेमिंग बिहेवियर इन इक्विटी म्यूचुअल फंड।" यह लेख, जो **द जर्नल ऑफ फाइनेंस** में प्रकाशित हुआ था, ने स्पष्ट प्रमाण दिया कि पोर्टफोलियो पंपिंग एक व्यापक घटना है।

इस शोध के बाद, एसईसी और अन्य नियामकों ने पोर्टफोलियो पंपिंग की अपनी निगरानी बढ़ा दी। हालांकि, यह मानने का कारण है कि घटना आज भी जारी है।

2017 में, टेक्सास विश्वविद्यालय के एक शोधकर्ता ने "म्यूचुअल फंड परिवारों में पोर्टफोलियो पंपिंग" नामक एक अध्ययन प्रकाशित किया - जिसमें उन्होंने बताया कि कैसे कुछ फंड प्रबंधकों ने नियामक शासन में कानूनी खामियों का फायदा उठाकर पोर्टफोलियो पंपिंग रणनीतियों का उपयोग करना जारी रखा है।

> यूएस इक्विटी म्यूचुअल फंडों के बीच पोर्टफोलियो पंपिंग टीम-प्रबंधित फंडों के बजाय एकल-प्रबंधित फंडों में अधिक प्रचलित है; 45% से।

>

आज, अनैतिक निवेश प्रबंधक पोर्टफोलियो पंपिंग योजनाओं को समाप्त करने के लिए [एच](/high-frequency-trading) [उच्च आवृत्ति व्यापार](/high-frequency-trading) (एचटीएफ) प्रौद्योगिकियों का भी उपयोग कर सकते हैं। यह प्रथा एसईसी द्वारा विशेष जांच का विषय रही है, जो नागरिक जुर्माना लगाकर और प्रतिभूति उद्योग के भीतर काम करने वाले अभिनेताओं पर प्रतिबंध लगाकर अपराधों को दंडित कर सकता है।

शुक्र है, वही उन्नत तकनीकें जिनका उपयोग निवेशकों को हेरफेर करने के लिए किया जाता है, का उपयोग हेरफेर का पता लगाने और उन्हें रोकने के लिए भी किया जा सकता है। इसके लिए, नियामक विभिन्न बाजारों से मूल्य और मात्रा डेटा का उपयोग करके संदिग्ध व्यापारिक पैटर्न की निगरानी के लिए विभिन्न प्रकार के उन्नत एनालिटिक्स सॉफ़्टवेयर का उपयोग करते हैं।

## वास्तविक दुनिया का उदाहरण

2014 में, एसईसी ने [हेज फंड](/hedgefund) आर्चर एडवाइजर्स एलएलसी पर पोर्टफोलियो पंपिंग और बिलिंग निवेशकों, विशेष रूप से इसके मालिक स्टीवन आर। मार्कुसेन और एक कर्मचारी, जे सी। कोप का आरोप लगाया। साइबरऑप्टिक्स कॉर्प के स्टॉक पर पोर्टफोलियो पंपिंग योजना को अंजाम दिया गया; एक कम कारोबार वाला स्टॉक।

स्टॉक में आर्चर की 75% से अधिक हिस्सेदारी थी, इसलिए मार्कुसेन और कोप को पता था कि स्टॉक पर उनके द्वारा किया गया कोई भी व्यापार इसकी कीमत को प्रभावित करेगा। उन्होंने महीने के आखिरी कारोबारी दिन 28 बार "बंद चिह्नित" किया।

इसका मतलब यह था कि उन्होंने क्लोजिंग प्राइस को बढ़ाने के लिए क्लोजिंग से पहले स्टॉक पर कई बाय ऑर्डर दिए, जिसने आर्चर की मौजूदा होल्डिंग्स के मूल्य को कृत्रिम रूप से बढ़ा दिया। समापन दिवस के अंत में होल्डिंग्स का मूल्यांकन किया गया था।

इस मूल्य का उपयोग मासिक रिटर्न की गणना में किया गया था जो फंड के प्रॉस्पेक्टस में दिखाई दिया और निवेशकों को सूचित किया। रिटर्न का उपयोग फंड के [प्रबंधन शुल्क की गणना के लिए भी किया जाता था](/managementfee) ।

##हाइलाइट

- पोर्टफोलियो पंपिंग फंड को अधिक आकर्षक दिखने में मदद करता है और फंड मैनेजरों को अधिक शुल्क उत्पन्न करने की अनुमति देता है।

- यह पोर्टफोलियो प्रदर्शन की रिपोर्ट करने से कुछ समय पहले मौजूदा स्थितियों में शेयर खरीदकर किया जाता है।

- यदि पकड़ा जाता है, तो पोर्टफोलियो पंपिंग अपराधियों के लिए दंड और ट्रेडिंग लाइसेंस निलंबन की ओर ले जाती है।

- प्रभावशाली अकादमिक लेखों की एक श्रृंखला द्वारा पोर्टफोलियो पंपिंग के बारे में सार्वजनिक जागरूकता बढ़ाई गई है, और इस अभ्यास पर अब प्रतिभूति नियामकों द्वारा अधिक सख्ती से नजर रखी जाती है।

- पोर्टफोलियो पंपिंग पोर्टफोलियो प्रदर्शन को कृत्रिम रूप से बढ़ाने का अभ्यास है।

##सामान्य प्रश्न

### बंद को चिह्नित करना अवैध है?

बंद को चिह्नित करना अवैध है। एसईसी की "करीब को चिह्नित करना" की परिभाषा "बाजार के नजदीक या उसके निकट खरीद या बिक्री आदेश निष्पादित करके स्टॉक के समापन मूल्य को प्रभावित करने का प्रयास कर रही है।"

### क्या पोर्टफोलियो पंपिंग मॉर्निंगस्टार फंड रेटिंग में हेरफेर करता है?

हां, अध्ययनों से पता चलता है कि कुछ म्यूचुअल फंड मॉर्निंगस्टार रेटिंग में सुधार के लिए पोर्टफोलियो को पंप करते हैं। ये फंड मॉर्निंगस्टार द्वारा महीने के अंत रेटिंग कट-ऑफ के संयोजन के साथ अपने महीने के अंत के मूल्यों को बढ़ाते हैं। प्रारंभ में, पंपिंग तिमाही- या वर्ष के अंत के दौरान होती थी, लेकिन बढ़ी हुई जांच के कारण, यह अब यादृच्छिक महीने के अंत में होता है।

### पोर्टफोलियो पंपिंग योजना के लिए दंड क्या हैं?

एक पोर्टफोलियो योजना के लिए दंड मुख्य रूप से अपराधियों को जारी किया गया जुर्माना है। जुर्माना आकार में भिन्न होता है और उस राशि के अनुरूप होता है जो अपराधियों ने निवेशकों को धोखा दिया था। दंड में ट्रेडिंग लाइसेंस का निलंबन या समाप्ति भी शामिल है।

### पंप और डंप योजना क्या है?

पंप और डंप योजनाएं उन व्यक्तियों द्वारा बनाई जाती हैं जिनके पास एक विशिष्ट स्टॉक होता है। ये व्यक्ति तब स्टॉक को खरीदने के लिए दूसरों को लुभाने के लिए, बिना किसी वास्तविक तर्क या सच्चाई के, सिफारिशों, झूठे विज्ञापन, या अन्य गुप्त साधनों के माध्यम से स्टॉक को प्रचारित करते हैं, जिससे इसका मूल्य बढ़ जाता है। एक बार जब उनके शेयरों का मूल्य बढ़ जाता है, तो वे लाभ कमाते हुए स्टॉक को डंप कर देते हैं।

