---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: निवेश में स्थिति का आकार
description: पोजीशन साइजिंग से तात्पर्य किसी विशेष पोर्टफोलियो के भीतर किसी पोजीशन के आकार या उस डॉलर की राशि से है जो एक निवेशक ट्रेड करने जा रहा है।
---

# निवेश में स्थिति का आकार
## पोजीशन साइजिंग क्या है?

पोजिशन साइजिंग से तात्पर्य किसी निवेशक या व्यापारी द्वारा किसी विशेष सुरक्षा में निवेश की गई इकाइयों की संख्या से है। उचित स्थिति आकार का निर्धारण करते समय एक निवेशक के खाते के आकार और जोखिम सहनशीलता को ध्यान में रखा जाना चाहिए।

## स्थिति आकार को समझना

पोजीशन साइजिंग से तात्पर्य किसी विशेष पोर्टफोलियो के भीतर किसी पोजीशन के आकार या उस डॉलर की राशि से है जो एक निवेशक ट्रेड करने जा रहा है। निवेशक पोजीशन साइजिंग का उपयोग यह निर्धारित करने में सहायता के लिए करते हैं कि वे कितनी यूनिट सुरक्षा खरीद सकते हैं, जो उन्हें जोखिम को नियंत्रित करने और रिटर्न को अधिकतम करने में मदद करता है।

जबकि अधिकांश निवेश प्रकार में स्थिति का आकार एक महत्वपूर्ण अवधारणा है, यह शब्द दिन के व्यापार और मुद्रा व्यापार ( [विदेशी मुद्रा](/forex) ) से सबसे अधिक निकटता से जुड़ा हुआ है।

## स्थिति आकार का उदाहरण

सही स्थिति के आकार का उपयोग करने से कार्रवाई का सर्वोत्तम तरीका निर्धारित करने के लिए तीन अलग-अलग कारकों का वजन होता है:

### खाता जोखिम

इससे पहले कि कोई निवेशक किसी विशिष्ट व्यापार के लिए उपयुक्त स्थिति आकार का उपयोग कर सके, उन्हें अपने खाते के जोखिम का निर्धारण करना चाहिए। यह आम तौर पर निवेशक की पूंजी के प्रतिशत के रूप में व्यक्त किया जाता है। एक नियम के रूप में, अधिकांश खुदरा निवेशक किसी एक व्यापार पर अपनी निवेश पूंजी के [2% से अधिक का जोखिम नहीं उठाते हैं;](/two-percent-rule) फंड मैनेजर आमतौर पर इस राशि से कम जोखिम उठाते हैं।

उदाहरण के लिए, यदि किसी निवेशक के पास $25,000 का खाता है और वह अपना अधिकतम खाता जोखिम 2% पर सेट करने का निर्णय लेता है, तो वे $500 प्रति ट्रेड (2% x $25,000) से अधिक का जोखिम नहीं उठा सकते हैं। भले ही निवेशक लगातार 10 ट्रेडों को खो देता है, उन्होंने अपनी निवेश पूंजी का केवल 20% खो दिया है।

### व्यापार जोखिम

निवेशक को तब यह निर्धारित करना होगा कि विशिष्ट व्यापार के लिए अपना [स्टॉप-लॉस ऑर्डर कहां रखा जाए।](/stop-lossorder) यदि निवेशक स्टॉक का व्यापार कर रहा है, तो व्यापार जोखिम डॉलर में, इच्छित प्रवेश मूल्य और स्टॉप-लॉस मूल्य के बीच की दूरी है। उदाहरण के लिए, यदि कोई निवेशक Apple Inc. $160 पर और $140 पर स्टॉप-लॉस ऑर्डर दें, व्यापार जोखिम $20 प्रति शेयर है।

### उचित स्थिति आकार

निवेशक अब जानता है कि वे प्रति व्यापार $500 का जोखिम उठा सकते हैं और प्रति शेयर $20 का जोखिम उठा रहे हैं। इस जानकारी से सही स्थिति का आकार निकालने के लिए, निवेशक को केवल खाता जोखिम, जो कि $500 है, को व्यापार जोखिम से विभाजित करने की आवश्यकता है, जो कि $20 है। इसका मतलब है कि 25 [शेयर खरीदे](/shares) जा सकते हैं ($500 / $20)।

## पोजीशन साइजिंग और गैप रिस्क

निवेशकों को इस बात की जानकारी होनी चाहिए कि यदि वे सही पोजीशन साइजिंग का उपयोग करते हैं, तो भी वे अपनी निर्दिष्ट खाता जोखिम सीमा से अधिक खो सकते हैं यदि स्टॉक उनके [स्टॉप](/gaprisk) -लॉस ऑर्डर से कम हो जाता है।

अगर बढ़ी हुई अस्थिरता की उम्मीद है, जैसे कि कंपनी की कमाई की घोषणाओं से पहले, निवेशक अंतर जोखिम को कम करने के लिए अपनी स्थिति का आकार आधा करना चाह सकते हैं।

##हाइलाइट

- जबकि अधिकांश निवेश प्रकारों में स्थिति का आकार बदलना एक महत्वपूर्ण अवधारणा है, यह शब्द तेजी से आगे बढ़ने वाले निवेशकों जैसे दिन के व्यापारियों और मुद्रा व्यापारियों के साथ सबसे अधिक निकटता से जुड़ा हुआ है।

- उचित स्थिति आकार निर्धारित करने के लिए एक निवेशक को अपनी जोखिम सहनशीलता और खाते के आकार पर विचार करने की आवश्यकता होती है।

- पोजिशन साइजिंग से तात्पर्य उन इकाइयों की संख्या से है जो एक निवेशक या व्यापारी किसी विशेष सुरक्षा में निवेश करता है।

- सही पोजीशन साइज़िंग के साथ भी, निवेशक अपनी निर्दिष्ट जोखिम सीमा से अधिक खो सकते हैं यदि स्टॉक उनके स्टॉप-लॉस ऑर्डर से कम हो जाता है।

