---
keywords: Trading,Stock Trading
title: स्थान
description: एक पोजीशन किसी व्यक्ति, डीलर, संस्था या अन्य संस्था के स्वामित्व वाली या कम बेची जाने वाली सुरक्षा, वस्तु या मुद्रा की राशि है।
---

# स्थान
## एक पद क्या है?

एक स्थिति एक सुरक्षा, संपत्ति या संपत्ति की राशि है जो किसी व्यक्ति या अन्य संस्था के स्वामित्व (या [कम बेची गई) है।](/shortsale) एक व्यापारी या निवेशक एक स्थिति लेता है जब वे एक खरीद आदेश के माध्यम से खरीदारी करते हैं, जो [तेजी](/bull) के इरादे का संकेत देते हैं; या यदि वे मंदी के इरादे से छोटी प्रतिभूतियों को बेचते हैं।

एक नई स्थिति को खोलना अंततः भविष्य में किसी बिंदु पर [स्थिति से बाहर निकलने या बंद करने के बाद किया जाता है](/closeposition) ।

## पदों को समझना

पद दो मुख्य प्रकारों में आते हैं। [लंबी स्थिति](/long) सबसे आम है और इसमें सुरक्षा या अनुबंध का मालिक होना शामिल है। कीमत में वृद्धि होने पर लॉन्ग पोजीशन में लाभ होता है और कमी होने पर नुकसान होता है। [शॉर्ट पोजीशन](/short),. इसके विपरीत, लाभ जब अंतर्निहित सुरक्षा कीमत में गिरती है। शॉर्ट में अक्सर ऐसी प्रतिभूतियां शामिल होती हैं जिन्हें उधार लिया जाता है और फिर बेचा जाता है, जिन्हें कम कीमत पर उम्मीद से वापस खरीदा जाता है।

बाजार के रुझान, उतार-चढ़ाव और उतार-चढ़ाव के आधार पर, एक स्थिति लाभदायक या लाभहीन हो सकती है। एक [खुली स्थिति के मूल्य](/open-position) को उसके वास्तविक वर्तमान मूल्य को प्रतिबिंबित करने के लिए उद्योग में " [मार्क-टू-मार्केट " के रूप में संदर्भित किया जाता है](/marktomarket) ।

तीसरे प्रकार की स्थिति को [तटस्थ](/neutral) (या [डेल्टा तटस्थ](/deltaneutral) ) कहा जाता है। यदि अंतर्निहित लिखत की कीमत बढ़ती या गिरती है तो ऐसी स्थिति में मूल्य में अधिक परिवर्तन नहीं होता है। इसके बजाय, तटस्थ पदों पर ब्याज दरों, अस्थिरता या विनिमय दरों में परिवर्तन जैसे अन्य कारकों के आधार पर लाभ या हानि का अनुभव होता है।

लॉन्ग-शॉर्ट [मार्केट-न्यूट्रल हेज फंड](/market-neutral-fund) इन पोजीशन का उपयोग करते हैं, और अक्सर अपने बेंचमार्क के रूप में रिटर्न की [जोखिम-मुक्त दर](/risk-freerate) का उपयोग करते हैं क्योंकि वे बाजार की दिशा के बारे में चिंता नहीं करते हैं।

## विशेष ध्यान

पद की स्थिति का उपयोग कई स्थितियों में किया जा सकता है, जैसा कि निम्नलिखित उदाहरणों द्वारा दर्शाया गया है:

1. त्वरित व्यापार की सुविधा के लिए [डीलर](/dealer) अक्सर विशेष [प्रतिभूतियों में लंबी स्थिति का कैश बनाए रखेंगे।](/security)

1. एक ट्रेडर एक पोजीशन बंद कर देता है, जिसके परिणामस्वरूप 10% का शुद्ध लाभ होता है।

1. जैतून के तेल के [आयातक](/import) की यूरो में स्वाभाविक कमी होती है, क्योंकि यूरो लगातार उसके हाथों में और बाहर बह रहा है।

स्थितियां या तो [सट्टा](/speculation),. जोखिम कम करने वाली, या किसी विशेष व्यवसाय का स्वाभाविक परिणाम हो सकती हैं। उदाहरण के लिए, एक मुद्रा सट्टेबाज [ब्रिटिश पाउंड स्टर्लिंग](/gbp) को इस धारणा पर खरीद सकता है कि वे मूल्य में सराहना करेंगे, और इसे एक सट्टा स्थिति माना जाता है। हालांकि, यूनाइटेड किंगडम के साथ व्यापार करने वाले एक अमेरिकी व्यवसाय को पाउंड स्टर्लिंग में भुगतान किया जा सकता है, जो इसे पाउंड स्टर्लिंग पर एक प्राकृतिक लंबी विदेशी मुद्रा स्थिति देता है।

मुद्रा सट्टेबाज सट्टा स्थिति को तब तक धारण करेगा जब तक कि वे इसे [समाप्त](/liquidate) करने, लाभ हासिल करने या नुकसान को सीमित करने का निर्णय नहीं लेते। हालांकि, यूनाइटेड किंगडम के साथ व्यापार करने वाला व्यवसाय उसी तरह पाउंड स्टर्लिंग पर अपनी प्राकृतिक स्थिति को आसानी से नहीं छोड़ सकता है। मुद्रा के उतार-चढ़ाव से खुद को बचाने के लिए, व्यवसाय अपनी आय को एक ऑफसेट स्थिति के माध्यम से फ़िल्टर कर सकता है, जिसे [हेज कहा जाता है](/hedge) ।

## खुली स्थिति और जोखिम

एक खुली स्थिति निवेशक के लिए [बाजार के जोखिम का प्रतिनिधित्व करती है।](/marketexposure) स्थिति बंद होने तक जोखिम मौजूद है। निवेशक या [व्यापारी की शैली और उद्देश्य के आधार पर ओपन पोजीशन मिनटों से लेकर वर्षों तक आयोजित की जा सकती है](/trader) ।

बेशक, [पोर्टफोलियो](/portfolio) कई खुले पदों से बना है। ओपन पोजीशन से जुड़े जोखिम की मात्रा खाते के आकार और [होल्डिंग अवधि के सापेक्ष स्थिति के आकार पर निर्भर करती है](/holdingperiod) । आम तौर पर, लंबी अवधि की अवधि जोखिम भरा होती है क्योंकि अप्रत्याशित बाजार की घटनाओं के लिए अधिक जोखिम होता है।

एक्सपोजर को खत्म करने का एकमात्र तरीका ओपन पोजीशन के खिलाफ क्लोज आउट या हेज करना है। विशेष रूप से, शॉर्ट पोजीशन को बंद करने के लिए शेयरों को वापस खरीदने की आवश्यकता होती है, जबकि लॉन्ग पोजीशन को बंद करने से लॉन्ग पोजीशन को बेचना पड़ता है।

> ध्यान दें कि विकल्प अनुबंधों का उपयोग करते समय, आप एक [पुट में एक लंबी स्थिति ले सकते हैं](/put),. लेकिन जो आपको [अंतर्निहित सुरक्षा के लिए कम जोखिम देता है](/underlying-security) ।

>

## क्लोजिंग पोजीशन और P&Ls

खुली स्थिति से बाहर निकलने के लिए, इसे बंद करने की आवश्यकता है। एक लांग विल [बिकेगा बंद करने के लिए](/selltoclose) ; एक शॉर्ट [बंद करने के लिए खरीद लेंगे](/buytoclose) । इस प्रकार एक स्थिति को बंद करने में विपरीत क्रिया शामिल होती है जिसने स्थिति को पहले स्थान पर खोला।

उस कीमत के बीच का अंतर जिस पर एक सुरक्षा में स्थिति खोली गई थी और जिस कीमत पर इसे बंद किया गया था, उस स्थिति पर सकल लाभ या हानि (पी एंड एल) का प्रतिनिधित्व करता है। किसी भी कारण से पदों को बंद किया जा सकता है-स्वेच्छा से लाभ लेने या नुकसान को कम करने, जोखिम कम करने, नकदी उत्पन्न करने आदि के लिए। एक निवेशक जो [पूंजीगत लाभ कर देयता को ऑफसेट करना चाहता है, उदाहरण के लिए, नुकसान का एहसास करने या](/capital_gains_tax) [फसल काटने](/taxgainlossharvesting) के लिए एक खोने वाली सुरक्षा पर एक स्थिति बंद कर देगा ।

किसी के दलाल या समाशोधन फर्म द्वारा अनैच्छिक रूप से पदों को बंद किया जा सकता है; उदाहरण के लिए, शॉर्ट पोजीशन को लिक्विडेट करने के मामले में यदि एक [निचोड़ एक](/shortsqueeze) [मार्जिन कॉल](/margincall) उत्पन्न करता है जिसे संतुष्ट नहीं किया जा सकता है। इसे एक मजबूर परिसमापन के रूप में जाना जाता है। निवेशक के लिए सीमित परिपक्वता या समाप्ति तिथि जैसे बांड और विकल्प अनुबंध वाली प्रतिभूतियों के लिए क्लोजिंग पोजीशन शुरू करना भी अनावश्यक हो सकता है। ऐसे मामलों में, बांड की परिपक्वता या विकल्प की समाप्ति पर क्लोजिंग पोजीशन स्वतः उत्पन्न हो जाती है।

किसी सिक्योरिटी में पोजीशन के खुलने और बंद होने के बीच की समयावधि सिक्योरिटी के लिए होल्डिंग पीरियड को दर्शाती है। निवेशक की पसंद और सुरक्षा के प्रकार के आधार पर यह होल्डिंग अवधि व्यापक रूप से भिन्न हो सकती है। उदाहरण के लिए, [दिन के व्यापारी](/daytrader) आमतौर पर उसी दिन ट्रेडिंग पोजीशन को बंद कर देते हैं जिस दिन वे खोले गए थे, जबकि एक लंबी अवधि के निवेशक पहली बार पोजीशन खोले जाने के कई वर्षों बाद [ब्लू-चिप स्टॉक में लॉन्ग पोजीशन को बंद कर सकते हैं।](/bluechipstock)

## स्पॉट बनाम। फ्यूचर्स पोजीशन

किसी संपत्ति में एक सीधी स्थिति जिसे तुरंत वितरित करने के लिए डिज़ाइन किया गया है उसे " [स्पॉट](/spotmarket) " या नकद स्थिति के रूप में जाना जाता है। स्पॉट को अगले दिन, अगले कारोबारी दिन, या कभी-कभी दो व्यावसायिक दिनों के बाद वितरित किया जा सकता है यदि प्रश्न में सुरक्षा कॉल आती है इसके लिए। लेन-देन की तारीख पर, कीमत निर्धारित की जाती है, लेकिन बाजार में उतार-चढ़ाव को देखते हुए यह आम तौर पर एक निश्चित कीमत पर तय नहीं होगी।

["वायदा" या "आगे की स्थिति"](/futures) के रूप में संदर्भित किया जा सकता है , और जब लेनदेन की तारीख पर कीमत अभी भी निर्धारित की जाती है, तो [निपटान तिथि](/settlementdate) जब लेनदेन पूरा हो जाता है और भविष्य में सुरक्षा प्रदान की जा सकती है। ये इनडायरेक्ट पोजीशन हैं क्योंकि इनमें वास्तविक अंडरलाइंग में एकमुश्त पोजीशन शामिल नहीं होती है।

##हाइलाइट

- पदों को स्वेच्छा से या अनैच्छिक रूप से बंद किया जा सकता है - जैसे कि जबरन परिसमापन या परिपक्वता तक पहुंचने वाले बांड के मामले में।

- इसकी कीमत की दिशा के जवाब में खुली स्थिति लंबी, छोटी या तटस्थ हो सकती है।

- विपरीत स्थिति लेकर स्थिति को लाभ या हानि के लिए बंद किया जा सकता है; उदाहरण के लिए, एक लॉन्ग पोजीशन खोलने के लिए खरीदे गए शेयरों को बेचना।

- एक स्थिति तब स्थापित की जाती है जब कोई व्यापारी या निवेशक एक ऐसा व्यापार करता है जो मौजूदा स्थिति को ऑफसेट नहीं करता है।

