---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: संभावित भंडार
description: संभावित भंडार तेल भंडार हैं जिसके लिए सफल निष्कर्षण की अनुमानित संभावना 10% से 50% के बीच है।
---

# संभावित भंडार
## संभावित रिजर्व क्या हैं?

संभावित भंडार, पेट्रोलियम इंजीनियर्स सोसाइटी (एसपीई) द्वारा निर्धारित तीन वर्गीकरणों में से एक है, जो इस संभावना का आकलन करने के लिए है कि तेल का एक ज्ञात संचय व्यावसायिक रूप से निकाला जा सकता है। संभावित भंडार अप्रमाणित भंडार को संदर्भित करता है जिसके लिए सफल निष्कर्षण की संभावना कम से कम 10% है - यह मानते हुए कि मौजूदा उपकरण का उपयोग किया जाता है और निष्कर्षण विशिष्ट परिस्थितियों में किया जाता है ।

एसपीई एक पेशेवर संगठन है जिसे इसलिए बनाया गया था ताकि तेल और प्राकृतिक गैस [की खोज और उत्पादन](/exploration-production-company) पेशेवर तकनीकी ज्ञान और सर्वोत्तम प्रथाओं का आदान-प्रदान कर सकें ।

## संभावित रिजर्व कैसे काम करते हैं

कंपनियों और निवेशकों को किसी विशेष जमा से सफलतापूर्वक तेल निकालने की संभावना का आकलन करने में मदद करने के लिए, इंजीनियर सिद्ध और अप्रमाणित भंडार के बीच अंतर करते हैं। [प्रमाणित भंडार](/proved-reserves) सबसे मूल्यवान और मांग के बाद जमा हैं, क्योंकि सफल निकासी की संभावना 90% या उससे अधिक है। [संभावित भंडार](/probable-reserves) अप्रमाणित भंडार की श्रेणी में आते हैं और सफल निकासी का कम से कम 50% मौका देते हैं। इसी तरह, संभावित भंडार भी अप्रमाणित भंडार हैं, क्योंकि वे सफल निष्कर्षण का सिर्फ 10% मौका देते हैं ।

किसी दिए गए तेल भंडार को कैसे वर्गीकृत किया जाए, यह तय करते समय, इंजीनियर रिजर्व के आकार, निष्कर्षण के लिए उपलब्ध उपकरण, परियोजना के परिचालन [ब्रेक-ईवन मूल्य](/breakeven-price) और किसी भी नियामक या संविदात्मक विचारों जैसे कारकों को ध्यान में रखेंगे जो प्रभावित हो सकते हैं। रिजर्व का पूरी तरह से दोहन किया जा रहा है।

तेल और प्राकृतिक गैस की कीमत एक अन्य प्रमुख विचार है जो इस संभावना को प्रभावित करती है कि एक रिजर्व का पूरी तरह से उपयोग किया जाएगा, क्योंकि गिरती हुई कीमतों के कारण परियोजना गैर-आर्थिक हो सकती है। यह विशेष रूप से सच है जब सस्ती [प्राथमिक पुनर्प्राप्ति विधियों का उपयोग किया गया है और कंपनी ने अधिक महंगी](/primary-recovery) [बढ़ी हुई तेल वसूली](/enhanced-oil-recovery) तकनीकों में संक्रमण किया है। इन परिस्थितियों में, कमोडिटी की कीमतों में अपेक्षाकृत छोटी गिरावट भी कंपनी को परियोजना छोड़ने के लिए मजबूर कर सकती है।

तेल और गैस निष्कर्षण परियोजनाओं की व्यवहार्यता को प्रभावित करने वाले भूवैज्ञानिक, पर्यावरणीय, राजनीतिक और आर्थिक कारकों के असंख्य को देखते हुए, निवेशक और विश्लेषक समझते हैं कि इंजीनियरों द्वारा तेल भंडार को सौंपे गए वर्गीकरण एक सटीक विज्ञान के बजाय सबसे करीब हैं। अन्य कारक - जैसे कि निष्कर्षण प्रक्रिया में उपयोग की जाने वाली नई तकनीकों का निरंतर विकास - किसी दिए गए तेल भंडार की व्यवहार्यता पर भी पर्याप्त प्रभाव डाल सकता है।

## संभावित भंडार का उदाहरण

सैली के पास एक तेल निष्कर्षण कंपनी है जो वर्तमान में उसके सिद्ध, संभावित और संभावित तेल भंडार का वर्णन करने वाली इंजीनियरिंग रिपोर्टों की समीक्षा कर रही है। कंपनी के पास 100 कुएं हैं। इनमें से, रिपोर्ट से संकेत मिलता है कि 20 प्रमाणित भंडार हैं, जिनमें कम से कम 90% सफल निकासी की संभावना है; 40 संभावित भंडार हैं जिनमें कम से कम 50% सफल निकासी की संभावना है; और 40 संभावित भंडार हैं जिनके सफल निष्कर्षण की कम से कम 10% संभावना है।

सैली समझता है कि इन 100 कुओं की आर्थिक व्यवहार्यता को प्रभावित करने वाले प्रमुख कारकों में से एक तेल की कीमत में भविष्य का विकास है। इसलिए वह विभिन्न अर्थशास्त्रियों की रिपोर्टों की सावधानीपूर्वक समीक्षा करती हैं जो अगले 12 महीनों में तेल की कीमतों के संभावित प्रक्षेपवक्र की भविष्यवाणी करना चाहते हैं।

दुर्भाग्य से, रिपोर्ट इस समय सीमा के दौरान तेल की कीमतों में भारी गिरावट की उच्च संभावना का संकेत देती हैं। यदि यह मूल्य गिरावट वास्तव में होती है, तो सैली का अनुमान है कि उसके कई संभावित भंडार संचालित करने के लिए लाभहीन हो सकते हैं। इस कारण से, वह तेल की कीमत के संबंध में अधिक अनुकूल संभावनाओं के संकेत मिलने तक अपने संभावित भंडार के विकास में देरी करते हुए अपने सिद्ध और संभावित भंडार की समय पर निकासी सुनिश्चित करने के लिए अपने सीमित [पूंजीगत व्यय बजट को खर्च करने का निर्णय लेती है।](/capitalexpenditure)

##हाइलाइट

- पेट्रोलियम इंजीनियर्स सोसायटी इन वर्गीकरणों को निर्धारित करती है ।

- इसके विपरीत, सिद्ध भंडार सफल निकासी की 90% संभावना प्रदान करते हैं, जबकि संभावित भंडार के लिए संभावना कम से कम 50% है।

- संभावित भंडार अप्रमाणित तेल जमा हैं जहां सफल निष्कर्षण की संभावना कम से कम 10% है।

