---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: पोस्ट करने की तारीख
description: पोस्ट की तारीख वह दिन, महीना और वर्ष है जब कार्ड जारीकर्ता एक लेनदेन पोस्ट करता है और इसे कार्डधारक के खाते की शेष राशि में जोड़ता है।
---

# पोस्ट करने की तारीख
## पोस्ट डेट क्या है?

पोस्ट की तारीख वह दिन, महीना और वर्ष है जब कार्ड जारीकर्ता एक लेनदेन पोस्ट करता है और इसे कार्डधारक के खाते की शेष राशि में जोड़ता है। यह वह तारीख है जिस दिन किसी खाते में धन लिया या जोड़ा जाता है। निपटान की तारीख भी कहा जाता है, पोस्ट की तारीख उसी दिन हो सकती है जिस दिन लेन-देन की तारीख होती है। अक्सर, हालांकि, पोस्ट की तारीख एक से तीन दिन बाद होगी। [लेन-देन की तारीख और पोस्ट की तारीख](/transaction-date) के बीच की अवधि को फ्लोट कहा जाता है।

## पोस्ट डेट को समझना

इलेक्ट्रॉनिक [भुगतान](/payment) में अक्सर कई संस्थाओं के साथ संचार की आवश्यकता होती है, जो लेनदेन की पोस्ट तिथि को प्रभावित कर सकता है। बैंकों के पास ऐसी प्रणालियाँ हैं जो एक खाताधारक को लेन-देन होने और उसके पोस्ट या सेटल होने के बीच फ्लोटिंग समय अवधि के दौरान अपने खाते में शेष राशि का प्रबंधन करने में मदद करती हैं।

एक बार लेन-देन अधिकृत हो जाने के बाद, जारीकर्ता बैंक आमतौर पर धन को रोक कर रखेगा। [क्रेडिट कार्ड लेनदेन के](/creditcard) लिए , यह खरीद राशि से उपलब्ध क्रेडिट शेष राशि को कम कर देगा। डेबिट कार्ड लेनदेन के लिए, खाताधारक को अपने उपलब्ध धन में कमी दिखाई देगी। [डेबिट कार्ड और क्रेडिट कार्ड](/debitcard) दोनों खातों के लिए, खाताधारक आमतौर पर लेनदेन को "लंबित लेनदेन" के रूप में सूचीबद्ध करेगा। अधिकांश जारीकर्ता बैंक खाताधारक के मासिक विवरण पर दर्ज अंतिम तिथि के रूप में पोस्ट तिथि का उपयोग करेंगे।

## विशेष ध्यान

पोस्ट तिथि को समझने के लिए क्रेडिट कार्ड खाते विशेष रूप से महत्वपूर्ण हो सकते हैं। क्रेडिट कार्ड खाते पर पोस्ट की तारीख किसी विशेष विवरण अवधि में लगाए गए [ब्याज को प्रभावित कर सकती है।](/interest) पहले भुगतान पोस्ट किए जाने पर उपभोक्ता ब्याज में कम भुगतान करते हैं। ऐसा इसलिए है क्योंकि कार्ड कंपनी यह मानती है कि शेष राशि का भुगतान जल्दी कर दिया जाता है।

इसके अलावा, यदि कोई कार्डधारक अपने खाते में क्रेडिट सीमा तक पहुंचने के करीब है, तो वे उन शुल्कों पर नज़र रखना चाहते हैं जो अभी तक पोस्ट नहीं किए गए हैं ताकि यह सुनिश्चित किया जा सके कि भविष्य के लेन-देन को अस्वीकार नहीं किया जाएगा, और यह भी सुनिश्चित करने के लिए कि वे क्रेडिट सीमा से अधिक जाने के लिए कोई शुल्क नहीं लगेगा।

[विलंब शुल्क](/late-fee) से बचने के लिए क्रेडिट कार्ड भुगतान की तारीख कार्ड की मासिक देय तिथि से पहले हो । आमतौर पर, क्रेडिट कार्ड जारीकर्ता उपयोगकर्ता को उस तारीख की सूचना देगा जब भुगतान उनके खाते में पोस्ट किया जाएगा। पोस्ट की तारीख महत्वपूर्ण है क्योंकि यह निर्धारित करती है कि क्रेडिट कार्ड जारीकर्ता समय पर भुगतान पर विचार करेगा या नहीं। प्रत्येक क्रेडिट कार्ड जारीकर्ता के पास अलग-अलग नियम होते हैं कि भुगतान कब प्राप्त होगा, इसके आधार पर कब पोस्ट किया जाएगा।

उदाहरण के लिए, डिस्कवर फाइनेंशियल सर्विसेज को ऑनलाइन भुगतान जो शाम 5:00 बजे ईटी के बाद जमा किए जाते हैं, गैर-डिस्कवर इट कार्ड सदस्यों के लिए अगले कारोबारी दिन तक पोस्ट नहीं होंगे। डिस्कवर इट कार्ड के सदस्यों के लिए, मध्यरात्रि पूर्वी समय (ईटी) से पहले जमा किए गए भुगतान उस दिन आपके खाते में जमा किए जाएंगे, केवल साइकिल की तारीख को किए गए भुगतानों को छोड़कर। शाम 5:00 बजे ET से पहले जमा की गई आपकी साइकिल तिथि पर किए गए भुगतान उसी दिन से जमा किए जाएंगे।

##हाइलाइट

- पोस्ट की तारीख महत्वपूर्ण है क्योंकि यह विलंब शुल्क और क्रेडिट कार्ड पर ब्याज दर शुल्क की राशि को प्रभावित कर सकती है।

- प्रत्येक क्रेडिट कार्ड कंपनी के नियम हैं कि जब कोई शुल्क लिया जाता है या भुगतान प्राप्त होता है, तो उसके आधार पर लेनदेन कब पोस्ट किया जाता है।

- निपटान तिथि के रूप में भी जाना जाता है, पोस्ट तिथि लेनदेन तिथि के समान दिन या एक से तीन दिन बाद हो सकती है।

- पोस्ट डेट वह दिन होता है जब क्रेडिट कार्ड अकाउंट बैलेंस से फंड जोड़ा या घटाया जाता है।

