---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: सेवानिवृत्ति के बाद का जोखिम
description: सेवानिवृत्ति के बाद का जोखिम वित्तीय सुरक्षा को संभावित नुकसान है जो एक सेवानिवृत्त व्यक्ति का सामना कर सकता है।
---

# सेवानिवृत्ति के बाद का जोखिम
## सेवानिवृत्ति के बाद जोखिम क्या है?

सेवानिवृत्ति के बाद का जोखिम शब्द वित्तीय सुरक्षा के लिए किसी भी और सभी संभावित [जोखिमों](/risk) को संदर्भित करता है जो एक व्यक्ति को सेवानिवृत्त होने के बाद सामना करना पड़ सकता है। सेवानिवृत्ति के बाद के जोखिमों के परिणामस्वरूप अप्रत्याशित लागत या कम आय होती है, जिनमें से कोई भी सबसे अच्छी तरह से रखी गई सेवानिवृत्ति योजनाओं को भी खतरे में डाल सकता है। सेवानिवृत्ति के बाद के कुछ सबसे आम जोखिमों में पति या पत्नी की मृत्यु, एक अप्रत्याशित बीमारी, आर्थिक कारक और यहां तक कि सार्वजनिक नीति में बदलाव शामिल हैं।

## सेवानिवृत्ति के बाद के जोखिम को समझना

अधिकांश लोग अक्सर [सेवानिवृत्ति योजना के बारे में सोचते हैं](/retirement-planning) और वे अपने लक्ष्यों को कैसे प्राप्त करेंगे। इसमें आमतौर पर यह तय करना शामिल है कि कब सेवानिवृत्त होना है, क्या सेवानिवृत्ति के बाद अंशकालिक काम करना जारी रखना है, कितनी आय की आवश्यकता होगी, और इन लक्ष्यों को प्राप्त करने में मदद के लिए किस तरह की संपत्ति की आवश्यकता होगी।

कुछ लोग सेवानिवृत्ति की योजना बनाने के लिए [वित्तीय सलाहकार](/financial-advisor) या [वित्तीय योजनाकार की सेवाओं का उपयोग करते हैं।](/financialplanner) लेकिन कुछ लोग सेवानिवृत्ति के बाद उनके सामने आने वाले जोखिमों पर विचार करते हैं या उन पर चर्चा करते हैं।

जब आप काम कर रहे होते हैं और आपके सेवानिवृत्त होने के बाद इनमें से कई जोखिम समान होते हैं। लेकिन सीमित आय के कारण आप सेवानिवृत्ति के बाद कमा सकते हैं, यह विचार करना और समीक्षा करना एक अच्छा विचार है कि इन जोखिमों से आपकी सेवानिवृत्ति [बचत कैसे](/savings) प्रभावित हो सकती है।

आखिरकार, यह बताने का कोई वास्तविक तरीका नहीं है कि कोई कितने समय तक जीवित रहेगा, लेकिन इन दिनों, यह मान लेना सुरक्षित है कि अधिकांश लोग सेवानिवृत्ति में 20 से 30 साल बिताएंगे। और लंबे समय तक जीवित रहने वाले और अधिक लोगों के पहले सेवानिवृत्त होने के साथ, इस बात की एक अच्छी संभावना है कि हम में से कई लोग श्रम बल की तुलना में सेवानिवृत्ति में अधिक समय व्यतीत करेंगे।

## सेवानिवृत्ति के बाद के जोखिम को ध्यान में रखते हुए

सेवानिवृत्ति के बाद के जोखिमों को ध्यान में रखते हुए लोगों को काम बंद करने के बाद आराम से रहने के लिए बेहतर तरीके से तैयार होने में मदद मिल सकती है। जोखिमों की उचित योजना के बिना, वह घोंसला अंडा सिकुड़ सकता है।

> आज के अनिश्चित माहौल में, सेवानिवृत्त लोगों को अकेले सामाजिक सुरक्षा भुगतान पर सेवानिवृत्त होने की योजना नहीं बनानी चाहिए।

>

[सोसाइटी ऑफ एक्चुअरीज के पास सेवानिवृत्ति के बाद के जोखिमों](/society-actuaries-soa) की एक व्यापक सूची है और यह उन जोखिमों के बारे में नियमित सर्वेक्षण करता है जो लोगों को सेवानिवृत्त होने पर सामना करना पड़ता है। 2019 में किए गए सबसे हालिया सर्वेक्षण में 45 और 80 के बीच के लोग शामिल थे। इसने उन चिंताओं का मूल्यांकन किया जो लोगों को सेवानिवृत्ति और उनकी तैयारियों के साथ-साथ अन्य कारकों जैसे कि उनकी वित्तीय कल्याण, आवास की योजना और दीर्घकालिक देखभाल पर राय के बारे में थीं।

इस सर्वेक्षण में, शीर्ष तीन जोखिम संबंधी चिंताएं वही रहीं जो पहले के वर्षों में थीं: उनमें बचत के बारे में चिंताएं, [मुद्रास्फीति को ध्यान में न रखना](/inflation),. और स्वास्थ्य और दीर्घकालिक देखभाल खर्चों को वहन करने की क्षमता शामिल थी।

## सेवानिवृत्ति के बाद के जोखिमों के प्रकार

सोसाइटी ऑफ एक्चुअरीज द्वारा मान्यता प्राप्त कुछ सेवानिवृत्ति के बाद के जोखिमों की सूची निम्नलिखित है, जिन्हें चार अलग-अलग श्रेणियों में बांटा गया है: व्यक्तिगत और पारिवारिक, स्वास्थ्य देखभाल और आवास, वित्तीय और सार्वजनिक नीति।

### व्यक्तिगत और पारिवारिक जोखिम

ये जोखिम सेवानिवृत्त लोगों के निजी जीवन को प्रभावित करते हैं। इस श्रेणी में आने वाले कुछ सबसे आम जोखिमों में शामिल हैं:

- **मृत्यु:** एक खोने से [पेंशन लाभ कम](/pensionplan) हो सकता है या सेवानिवृत्त व्यक्ति के वित्तीय बोझ बढ़ सकते हैं, खासकर यदि ऐसे चिकित्सा बिल या अन्य ऋण हैं जिन्हें भुगतान करने की आवश्यकता है।

- **दीर्घायु या आपकी संपत्ति से संबंधित जोखिम:** लोग जितने लंबे समय तक जीवित रहेंगे, उन्हें उतने ही अधिक धन की आवश्यकता होगी। सेवानिवृत्ति आय केवल एक निश्चित अवधि तक ही चल सकती है, इसलिए आप जितने लंबे समय तक जीवित रहेंगे, आपके [घोंसले के अंडे में उतने ही कम पैसे होंगे](/nestegg) ।

- **वैवाहिक स्थिति में बदलाव:** अलगाव या तलाक आपकी सेवानिवृत्ति आय को काफी कम कर सकता है क्योंकि एक अच्छा मौका है कि आपको अपने पॉट को विभाजित करना होगा।

- **परिवार के सदस्यों को वित्तीय सहायता:** ऐसा समय आ सकता है जब आपके बच्चों या अन्य आश्रितों को कुछ वित्तीय सहायता की आवश्यकता हो, और वे आपकी ओर रुख कर सकते हैं। यदि आप उनकी मदद करना चुनते हैं, तो आप अपने वित्त में गिरावट देखने की उम्मीद कर सकते हैं।

### स्वास्थ्य देखभाल और आवास

ये जोखिम या तो सेवानिवृत्त व्यक्ति, उनके पति या पत्नी या उनके परिवार के सदस्यों के लिए हो सकते हैं।

- **अप्रत्याशित स्वास्थ्य देखभाल बिल:** फिडेलिटी सेवानिवृत्ति स्वास्थ्य देखभाल लागत अनुमान के अनुसार, 2021 में 65 वर्ष की आयु के एक औसत सेवानिवृत्त जोड़े को सेवानिवृत्ति में स्वास्थ्य देखभाल खर्च को कवर करने के लिए लगभग $300,000 की बचत (कर के बाद) की आवश्यकता हो सकती है। औसत अमेरिकी वरिष्ठ नागरिकों की आय पर प्रीमियम एक महत्वपूर्ण नाली हो सकता है।

उदाहरण के लिए, मेडिकेयर पार्ट बी मासिक प्रीमियम 2021 के लिए $ 148.50 और 2022 में $ 170.10 है, जबकि 2021 के लिए वार्षिक कटौती योग्य $ 203 और 2022 के लिए $ 233 है। मेडिकेयर पार्ट ए कटौती योग्य 2021 के लिए $ 1,484 और 2022 के लिए $ 1,556 है। भाग ए इनपेशेंट अस्पताल के लिए भुगतान करता है रहता है और नर्सिंग देखभाल। अधिकांश लोग भाग ए के लिए मासिक प्रीमियम का भुगतान नहीं करते हैं क्योंकि उन्होंने अपने कार्य वर्षों के दौरान करों का भुगतान किया है।

- **आवास में परिवर्तन:** सेवानिवृत्त लोगों को अपनी वर्तमान जीवन स्थिति को छोड़ना पड़ सकता है और आकार कम करना पड़ सकता है या, स्वास्थ्य संबंधी मुद्दों के मामले में, देखभाल सुविधा में रहने की आवश्यकता हो सकती है। स्थिति के आधार पर, यह किसी व्यक्ति की सेवानिवृत्ति बचत को प्रभावित कर सकता है।

### वित्तीय जोखिम

सेवानिवृत्ति के बाद के वित्तीय जोखिमों में आम तौर पर निम्नलिखित मुद्दे शामिल होते हैं:

- **मुद्रास्फीति:** बढ़ती कीमतों की गति समय के साथ एक सेवानिवृत्त व्यक्ति की क्रय शक्ति को कम कर सकती है। यदि एक सेवानिवृत्ति निधि में $ 100,000 है, लेकिन यह पूरी तरह से नकद है, तो कुछ वर्षों में उस राशि की क्रय शक्ति कम हो जाएगी। दुर्भाग्य से, मुद्रास्फीति यौगिक। अधिकांश वित्तीय सलाहकार सेवानिवृत्त लोगों को मुद्रास्फीति उत्पादों की ओर इंगित करने में मदद कर सकते हैं जो बढ़ती मुद्रास्फीति के साथ बने रहते हैं।

- **ब्याज दरें:** किसी व्यक्ति की सेवानिवृत्ति निधि की वृद्धि, आंशिक रूप से, ब्याज दरों के बढ़ने के तरीके पर निर्भर करती है। जबकि उधार लेने की चाहत रखने वालों के लिए कम ब्याज दर वाला वातावरण बहुत अच्छा हो सकता है, वे उन लोगों के लिए इतने अच्छे नहीं हैं जो बचत करना चाहते हैं। ब्याज दरें कम होने पर बैंक और अन्य वित्तीय संस्थान आमतौर पर निवेश के लिए कम रिटर्न देते हैं।

- **शेयर बाजार जोखिम:** [शेयर बाजार](/stockmarket) का प्रदर्शन आपके सेवानिवृत्ति पोर्टफोलियो को काफी प्रभावित कर सकता है। हालांकि स्टॉक अन्य निवेशों से बेहतर प्रदर्शन करते हैं, नुकसान निवेश मूल्य को कम कर सकते हैं। यह इस कारण से है कि कई सेवानिवृत्ति पोर्टफोलियो कम जोखिम के लिए डिज़ाइन किए गए हैं, और प्रतिभूतियों में मूलधन की एक बड़ी राशि होगी जो व्यक्तिगत स्टॉक या स्टॉक मार्केट इंडेक्स फंड की तुलना में कम अस्थिर है।

### सार्वजनिक नीति

संभावना हमेशा मौजूद रहती है कि कर, [सामाजिक सुरक्षा](/social-security-benefits),. चिकित्सा लाभ, चिकित्सा प्रीमियम और अन्य लाभ बदल दिए जाएंगे। चूंकि अधिकांश वर्तमान और भविष्य के सेवानिवृत्त लोग अपनी सेवानिवृत्ति को सुरक्षित करने के लिए इन लाभों पर निर्भर होंगे, इसलिए इन कार्यक्रमों में बदलाव का जोखिम प्रमुख है, क्योंकि परिवर्तन सेवानिवृत्ति सुरक्षा पर प्रतिकूल प्रभाव डाल सकते हैं।

## सेवानिवृत्ति के बाद के जोखिम की तैयारी कैसे करें

सेवानिवृत्ति के बाद के जोखिम को कम करना योजना बनाने के बारे में है। ऐसी चीजें हैं जो आप कर सकते हैं जिनका आपकी सेवानिवृत्ति बचत पर कोई सीधा प्रभाव नहीं पड़ता है जो सेवानिवृत्ति की गुणवत्ता पर पर्याप्त प्रभाव डाल सकता है। एक सामान्य उदाहरण होगा, यदि आप सक्षम हैं, तो अच्छे शारीरिक आकार में रहना।

आर्थिक रूप से, सबसे अच्छी तैयारी एक वित्तीय सलाहकार के साथ काम करना होगा जिस पर आप भरोसा करते हैं। वे न केवल सूचित निवेश सलाह देने में सक्षम होंगे बल्कि सामाजिक सुरक्षा, वार्षिकी, जीवन बीमा और अन्य वस्तुओं के बारे में विवरण को समझेंगे। ये पेशेवर भावना के बिना पूरी तस्वीर देखने में सक्षम हैं, जो अक्सर सेवानिवृत्ति के फैसलों को भी प्रभावित करता है।

यदि आप अपने स्वयं के निवेश का प्रबंधन करते हैं, तो जैसे-जैसे आप सेवानिवृत्ति की आयु के करीब पहुंचते हैं, जोखिम को कम करना आम बात है। अस्थिर मूल्य वाले शेयरों में निवेश करने के बजाय, मुद्रास्फीति-संरक्षित प्रतिभूतियों में निवेश करने पर विचार करें। एक अचल संपत्ति जुआ बनाना अस्थिर हो सकता है, और उतना बुद्धिमान नहीं है जितना कि शायद पैसे का उपयोग करना और बांड या अन्य स्थिर प्रतिभूतियों में निवेश करना।

सेवानिवृत्ति की तैयारी करना और जोखिम कम रखने के लिए काम करना एक बहुत ही व्यक्तिगत उपक्रम है, और किसी भी दो लोगों की योजना एक जैसी नहीं होगी। यही कारण है कि पेशेवर सेवानिवृत्ति के साथ काम करने की अत्यधिक अनुशंसा की जाती है।

## तल - रेखा

सेवानिवृत्ति के बाद का जोखिम एक बढ़ती हुई चिंता है क्योंकि सामाजिक सुरक्षा उपलब्धता की बात बढ़ रही है और औसत जीवनकाल बढ़ रहा है। सेवानिवृत्ति योजना के लिए कोई "एक आकार-फिट-सभी" दृष्टिकोण नहीं है, और आपकी विशिष्ट स्थिति के संबंध में सभी उपलब्ध विकल्पों पर काम करने के लिए एक सेवानिवृत्ति पेशेवर की आवश्यकता होती है। एक पेशेवर के साथ सेवानिवृत्ति रणनीतियों पर चर्चा शुरू करने के लिए कभी भी समय की शुरुआत नहीं होती है, भले ही यह एक तनावपूर्ण और चिंतित पहला कदम हो।

##हाइलाइट

- इन जोखिमों के परिणामस्वरूप अप्रत्याशित लागतें या कम आय हो सकती है - दोनों ही सबसे अच्छी तरह से रखी गई सेवानिवृत्ति योजनाओं को भी खतरे में डाल सकते हैं।

- सेवानिवृत्ति के बाद के जोखिमों की सोसायटी ऑफ एक्चुअरीज की सूची को चार अलग-अलग श्रेणियों में बांटा गया है: व्यक्तिगत और पारिवारिक, स्वास्थ्य देखभाल और आवास, वित्तीय और सार्वजनिक नीति।

- एक सेवानिवृत्ति पेशेवर के साथ अपनी सेवानिवृत्ति पर चर्चा करने का सबसे अच्छा समय अब है।

- सेवानिवृत्ति के बाद का जोखिम वित्तीय सुरक्षा के लिए एक संभावित जोखिम है जो एक व्यक्ति सेवानिवृत्त होने के बाद सामना कर सकता है।

- सेवानिवृत्ति के बाद के सामान्य जोखिमों में पति या पत्नी की मृत्यु, एक अप्रत्याशित बीमारी, आर्थिक कारक और यहां तक कि सार्वजनिक नीति में बदलाव शामिल हैं।

##सामान्य प्रश्न

### क्या केवल सामाजिक सुरक्षा ही रिटायर होने के लिए पर्याप्त है?

हालाँकि यह काफी हद तक इस बात पर निर्भर करता है कि आप कहाँ रहते हैं और आपकी जीवन शैली, आमतौर पर यह कहा जा सकता है कि अकेले सामाजिक सुरक्षा पर सेवानिवृत्त होना बहुत मुश्किल है। हालाँकि, यदि आपके पास एक महंगे राज्य में एक महंगी जीवन शैली है, तो केवल सामाजिक सुरक्षा पर सेवानिवृत्त होना संभव हो सकता है यदि आप एक सस्ते शहर में जाते हैं या, जैसा कि कुछ सेवानिवृत्त खोज रहे हैं, एक अलग देश पूरी तरह से। आप अकेले सामाजिक सुरक्षा पर जीवन की उच्च गुणवत्ता के साथ जीने में सक्षम हो सकते हैं।

### सेवानिवृत्ति जोखिम क्षेत्र क्या है?

सेवानिवृत्ति जोखिम क्षेत्र सेवानिवृत्ति से लगभग पांच साल पहले और सेवानिवृत्त होने के पांच साल बाद की अवधि है, जब एक पोर्टफोलियो सेवानिवृत्ति बाजार में गिरावट के लिए अतिसंवेदनशील होती है। इस समय के दौरान पोर्टफोलियो के मूल्य में कमी का आपके आराम से रिटायर होने की क्षमता पर दीर्घकालिक प्रभाव पड़ सकता है।

### सेवानिवृत्ति में सबसे आम जोखिम क्या हैं?

सेवानिवृत्ति में सबसे आम जोखिम व्यक्तिगत जोखिम, स्वास्थ्य जोखिम, वित्तीय जोखिम, सार्वजनिक नीति में बदलाव, आवास की हानि और अन्य हैं। अधिक आम मुद्दों में से दो हैं बचत, और मुद्रास्फीति के कारण क्रय शक्ति खोना।

### सेवानिवृत्ति में जोखिमों को प्रबंधित करने के कुछ तरीके क्या हैं?

सेवानिवृत्ति में जोखिम का प्रबंधन ज्यादातर सेवानिवृत्ति की आयु तक पहुंचने से पहले योजना बनाने के बारे में है। इसमें जोखिम को कम करने के लिए निवेश समायोजन करना, यदि आवश्यक हो तो आवास या जीवन शैली को कम करना, मुद्रास्फीति-संरक्षित प्रतिभूतियों में निवेश करना और अन्य शामिल हो सकते हैं। प्रत्येक स्थिति अद्वितीय है और एक सेवानिवृत्ति पेशेवर द्वारा "टॉप-डाउन" दृष्टिकोण की आवश्यकता होती है।

