---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: शक्ति केंद्र
description: पावर सेंटर एक बड़ा आउटडोर शॉपिंग मॉल है जिसमें आमतौर पर तीन या अधिक बड़े बॉक्स स्टोर, छोटे खुदरा विक्रेता और रेस्तरां शामिल होते हैं।
---

# शक्ति केंद्र
## पावर सेंटर क्या है?

पावर सेंटर एक बड़ा (250,000 से 750,000 वर्ग फुट) आउटडोर शॉपिंग मॉल है जिसमें आमतौर पर तीन या अधिक "बिग बॉक्स" स्टोर शामिल होते हैं। इस प्रकार की संपत्ति में छोटे खुदरा विक्रेता और रेस्तरां शामिल हो सकते हैं जो या तो फ्री-स्टैंडिंग हैं या स्ट्रिप प्लाजा में स्थित हैं और एक साझा पार्किंग स्थल से घिरे हैं। मोटर चालकों की सुविधा के लिए बिजली केंद्र बनाए गए हैं। पारंपरिक इनडोर शॉपिंग मॉल और स्टैंडअलोन [बड़े बॉक्स स्टोर के विपरीत](/big_box_retailer),. बिजली केंद्रों में अक्सर विशिष्ट वास्तुशिल्प विशेषताएं होती हैं।

## पावर सेंटर कैसे काम करता है

कोलमा, कैलिफ़ोर्निया में पहला पावर सेंटर खोला गया। 1986 में। तब से, पावर सेंटर मॉडल ने पारंपरिक शॉपिंग मॉल को लगातार बाहर कर दिया है। पुराने मॉल के नवीनीकरण में आमतौर पर मौजूदा सुविधाओं में नए खुदरा स्थान को जोड़ने के बजाय उन्हें बिजली केंद्रों में बदलना शामिल है। अंतरिक्ष कारणों से, बिजली केंद्र मुख्य रूप से उपनगरों में स्थित हैं। ऐसे अपवाद हैं जब एक बिजली केंद्र को समायोजित करने के लिए शहरी क्षेत्रों का पुनर्विकास किया जाता है।

पावर सेंटरों को अक्सर बिग-बॉक्स एंकर किरायेदारों को उपभोक्ताओं के लिए अत्यधिक दृश्यमान बनाने के लिए डिज़ाइन किया जाता है और अतिरिक्त खुदरा विक्रेताओं को उनकी उपस्थिति के पूरक के लिए रखा जाता है। उदाहरण के लिए, प्रमुख एंकर किरायेदारों में एक बड़ा सुपरमार्केट, घरेलू सामान का विक्रेता, और एक बड़ा-बॉक्स इलेक्ट्रॉनिक्स और उपकरण खुदरा विक्रेता शामिल हो सकता है। प्रत्येक प्रमुख किरायेदार अक्सर मांगे जाने वाले उत्पादों की पेशकश करता है जो उपभोक्ता नियमित रूप से खरीदते हैं। एंकर किरायेदारों को आम तौर पर चुना जाता है ताकि वे एक-दूसरे के ग्राहकों का विरोध या नरभक्षण न करें।

उदाहरण के लिए, सुपरमार्केट में जाने वाला ग्राहक अपने घर के लिए भोजन पर पुनः स्टॉक करता है। वे अपने रसोई घर के लिए एक नया रेफ्रिजरेटर देखने के लिए उपकरण खुदरा विक्रेता द्वारा भी छोड़ सकते हैं। होम फर्निशिंग स्टोर में जाने से उन्हें अपने लिविंग रूम के लिए एक नया सोफा चुनने का मौका मिलेगा।

बिजली केंद्र में छोटे किरायेदार विशेष खुदरा विक्रेता या भोजनालय हो सकते हैं। इसमें बाल और नाखून सैलून, वाइन स्टोर और वायरलेस फोन विक्रेता शामिल हो सकते हैं। दुकानदारों को भोजन करने के लिए जगह की पेशकश करने के लिए छोटे आकस्मिक और त्वरित-सेवा भोजन प्रतिष्ठान यहां तैनात किए जा सकते हैं क्योंकि वे लंगर किरायेदारों के बीच अपना रास्ता बनाते हैं। उपभोक्ताओं के लिए उपलब्ध कराए गए विविध विकल्पों के साथ बिजली केंद्र में जितना समय व्यतीत होता है, वह बढ़ सकता है। ऐसी संपत्ति पर मूवी थियेटर का समावेश अधिक आगंतुकों को आकर्षित करने के लिए एक मनोरंजन विकल्प जोड़ता है।

## विशेष ध्यान

बिजली केंद्र बाजार की सनक और आर्थिक मंदी से अछूते नहीं हैं। [2008 के वित्तीय संकट](/credit-crisis) के दौरान कुछ प्रमुख किरायेदार विफल हो गए और व्यवसाय से बाहर हो गए । बड़ी रिक्तियों ने संपत्तियों को कम ड्रा के साथ छोड़ दिया और संभावित रूप से शेष किरायेदारों के बीच संपत्ति पर बने रहने के लिए ब्याज में कमी आई।

## बिजली केंद्रों के प्रकार

शॉपिंग मॉल के कुछ जीर्णोद्धार में पुरानी इमारतों को तोड़ना और एक नया बिजली केंद्र लगाना शामिल है। हालांकि, कुछ पावर सेंटर मौजूदा मॉल में बाहरी शॉपिंग क्षेत्रों को जोड़कर बनाए गए हैं। इसमें मॉल से सटे भवनों का निर्माण शामिल हो सकता है, जैसे स्ट्रिप मॉल-शैली की इमारतें और बड़े बॉक्स स्टोर।

इस बीच, कुछ शक्ति केंद्र उन क्षेत्रों को समायोजित करने के लिए लंबवत रूप से बनाए गए हैं जहां स्थान सीमित है। यही है, पावर सेंटर में कई मंजिल होते हैं, स्टोर और पार्किंग लंबवत खड़ी होती हैं।

##हाइलाइट

- पावर सेंटर के अन्य स्टोर में छोटे खुदरा विक्रेता और रेस्तरां शामिल हो सकते हैं जो या तो फ्री-स्टैंडिंग हैं या स्ट्रिप प्लाज़ा में स्थित हैं और एक साझा पार्किंग स्थल से घिरे हैं।

- पावर सेंटर अक्सर बड़े बॉक्स एंकर किरायेदारों को उपभोक्ताओं के लिए अत्यधिक दृश्यमान बनाने के लिए डिज़ाइन किए जाते हैं, और अतिरिक्त खुदरा विक्रेताओं को उनकी उपस्थिति के पूरक के लिए रखा जाता है।

- सघन क्षेत्रों में अंतरिक्ष प्रतिबंधों को समायोजित करने के लिए कुछ बिजली केंद्र लंबवत बनाए गए हैं।

- हाल ही में पुराने शॉपिंग मॉल को बिजली केंद्रों में बदलने के लिए नवीनीकरण किया जा रहा है।

- पावर सेंटर बड़े आउटडोर शॉपिंग मॉल होते हैं—आम तौर पर तीन या अधिक बड़े "बॉक्स स्टोर" शामिल होते हैं।

