---
keywords: Investing,Bonds,Municipal Bonds
title: निजी प्रयोजन बांड
description: एक निजी इकाई को लाभ पहुंचाने वाले नगरपालिका बंधन को एक निजी-उद्देश्य बांड के रूप में परिभाषित किया गया है। इसका मतलब है कि निवेशक को ब्याज पर टैक्स देना पड़ सकता है।
---

# निजी प्रयोजन बांड
## एक निजी-उद्देश्य बांड क्या है?

एक निजी-उद्देश्य बांड एक नगरपालिका बांड है जो एक गैर-सरकारी इकाई को लाभ पहुंचाने वाली परियोजना के वित्तपोषण के लिए जारी किया जाता है। परिभाषा के अनुसार, यदि जुटाए गए धन के लाभ का 10% या अधिक एक निजी संस्था को लाभान्वित करता है, तो यह एक निजी-उद्देश्य वाला बांड है।

> निजी-उद्देश्य वाले बांड आम तौर पर अन्य नगरपालिका बांडों के समान कर लाभ प्रदान नहीं करते हैं। जैसे, उन्हें कभी-कभी निजी गतिविधि बांड के रूप में जाना जाता है।

>

## निजी-प्रयोजन बांड की मूल बातें

आम तौर पर, नगरपालिका बांड उन परियोजनाओं को वित्तपोषित करने के लिए जारी किए जाते हैं जो इसके निवासियों को लाभान्वित करते हैं। यह सड़क सुधार या वरिष्ठ नागरिक केंद्र को वित्तपोषित कर सकता है।

कुछ मामलों में, परियोजना से एक निजी संस्था को भी लाभ हो सकता है। उदाहरण के लिए, एक शहर एक नए फुटबॉल स्टेडियम का निर्माण कर सकता है। नए स्टेडियम की उपस्थिति से शहर को आर्थिक रूप से लाभ होने की उम्मीद है, जैसा कि फुटबॉल फ्रैंचाइज़ी के मालिक करते हैं। यह इसे एक निजी-उद्देश्य वाला बांड बना सकता है।

जब तक बांडों को विशेष रूप से छूट नहीं दी जाती है, तब तक निवेशकों को निजी-उद्देश्य वाले बांडों से प्राप्त होने वाले ब्याज भुगतान कर योग्य होते हैं।

## निजी-उद्देश्य वाले बांडों में निवेश

कर लाभ नगरपालिका बांडों में निवेश करने के लिए सबसे बड़े प्रोत्साहनों में से एक है। उन्हें संघीय करों से छूट दी गई है, और आमतौर पर राज्य और स्थानीय करों से भी, यदि निवेशक राज्य या नगरपालिका का निवासी है जिसने बांड जारी किया है, जब तक कि वे निजी-उद्देश्य वाले बांड नहीं हैं।

म्यूनिसिपल बॉन्ड खरीदने पर विचार करने वाले निवेशक को ऑफरिंग स्टेटमेंट की जांच करनी चाहिए। कानून के अनुसार, इसमें एक योग्य कर वकील की राय होनी चाहिए कि क्या बांड सार्वजनिक-उद्देश्य या निजी-उद्देश्य हैं, जैसा कि 1986 के टैक्स रिफॉर्म एक्ट द्वारा परिभाषित किया गया है।

इसके अलावा, निजी-उद्देश्य वाले बांडों को कभी-कभी कर योग्य नगरपालिका बांड के रूप में संदर्भित किया जाता है। यह, निश्चित रूप से, पेशकश में बढ़िया प्रिंट का सहारा लिए बिना अंतर को काफी स्पष्ट करता है।

## व्यापक प्रभाव

[1986 के कर सुधार अधिनियम से](/taxreformact1986) पहले , निजी आर्थिक निवेश को प्रोत्साहित करने के उद्देश्य से नगरपालिका बांड अधिक सामान्य थे। उदाहरण के लिए, एक उदास शहर, नए औद्योगिक विकास की निर्माण लागत को कम करने में मदद करने के लिए एक बांड जारी कर सकता है, शहर में कई नई नौकरियां लाने की उम्मीद में।

नगरपालिका बांड के कुछ या सभी कर लाभों के नुकसान ने उन्हें निवेशकों के लिए कम आकर्षक बना दिया।

##हाइलाइट

- एक निजी-उद्देश्य बांड एक नगरपालिका बंधन है जो निजी, गैर-सार्वजनिक गतिविधियों या निजी पार्टियों को लाभ पहुंचाने के लिए अपने अधिकांश धन का उपयोग करता है।

- जबकि सार्वजनिक-उद्देश्य वाले नगरपालिका बांड कर-मुक्त हैं, निजी-उद्देश्य बांड नहीं हैं, निजी बांड अन्य मुनियों की तुलना में निवेशकों को कम आकर्षक बनाते हैं।

- यदि इसकी आय का 10% से अधिक निजी, गैर-सरकारी गतिविधियों के लिए निर्धारित किया जाता है, तो इसे एक निजी-उद्देश्य बांड माना जाता है।

