---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: संपत्ति, संयंत्र और उपकरण (पीपी एंड ई)
description: संपत्ति, संयंत्र और उपकरण (पीपी एंड ई) व्यवसाय संचालन के लिए महत्वपूर्ण दीर्घकालिक संपत्ति हैं और आसानी से नकदी में परिवर्तित नहीं होती हैं।
---

# संपत्ति, संयंत्र और उपकरण (पीपी एंड ई)
## संपत्ति, संयंत्र और उपकरण (पीपी एंड ई) क्या है?

संपत्ति, संयंत्र और उपकरण (पीपी एंड ई) व्यवसाय संचालन के लिए महत्वपूर्ण दीर्घकालिक संपत्ति हैं। संपत्ति, संयंत्र और उपकरण [मूर्त संपत्ति हैं](/tangibleasset),. जिसका अर्थ है कि वे प्रकृति में भौतिक हैं या जिन्हें छुआ जा सकता है; नतीजतन, वे आसानी से नकदी में परिवर्तित नहीं होते हैं। किसी कंपनी के PP&E का समग्र मूल्य उसकी कुल संपत्ति की तुलना में बहुत कम से लेकर अत्यधिक उच्च तक हो सकता है।

## संपत्ति, संयंत्र और उपकरण को समझना (पीपी एंड ई)

संपत्ति, संयंत्र और उपकरण को अचल संपत्ति भी कहा जाता है, जिसका अर्थ है कि वे भौतिक संपत्ति हैं जिन्हें कोई कंपनी आसानी से [समाप्त](/liquidate) या बेच नहीं सकती है। पीपी एंड ई परिसंपत्तियां गैर- [वर्तमान परिसंपत्तियों](/noncurrent-assets) की श्रेणी में आती हैं, जो किसी कंपनी के [दीर्घकालिक निवेश](/longterminvestments) या संपत्ति हैं। PP&E जैसी गैर-वर्तमान संपत्तियां एक वर्ष से अधिक का उपयोगी जीवन रखती हैं, लेकिन आमतौर पर, वे कई वर्षों तक चलती हैं।

संपत्ति, संयंत्र और उपकरण के उदाहरणों में निम्नलिखित शामिल हैं:

- मशीनरी

- कंप्यूटर

-वाहन

- फर्नीचर

- इमारतें

-भूमि

> गैर-वर्तमान संपत्तियां जैसे पीपी एंड ई वर्तमान संपत्ति के विपरीत हैं। [वर्तमान संपत्ति](/currentassets) अल्पकालिक हैं, जिसका अर्थ है कि वे ऐसी वस्तुएं हैं जिनके एक वर्ष के भीतर नकदी में परिवर्तित होने की संभावना है, जैसे कि इन्वेंट्री।

>

### पीपी एंड ई और गैर-वर्तमान संपत्तियां

हालांकि पीपी एंड ई गैर-वर्तमान संपत्ति या दीर्घकालिक संपत्ति हैं, लेकिन सभी गैर-वर्तमान संपत्तियां संपत्ति, संयंत्र और उपकरण नहीं हैं। [अमूर्त संपत्ति](/intangibleasset) गैर-भौतिक संपत्ति हैं, जैसे [पेटेंट](/patent) और [कॉपीराइट](/copyright) । उन्हें गैर-वर्तमान संपत्ति माना जाता है क्योंकि वे एक कंपनी को मूल्य प्रदान करते हैं लेकिन एक वर्ष के भीतर आसानी से नकदी में परिवर्तित नहीं किया जा सकता है। लंबी अवधि के निवेश, जैसे [बांड](/bond) और नोट्स, को भी गैर-वर्तमान संपत्ति माना जाता है क्योंकि एक कंपनी आमतौर पर इन परिसंपत्तियों को एक वित्तीय वर्ष से अधिक के लिए अपनी बैलेंस शीट पर रखती है। पीपी एंड ई विशिष्ट अचल, मूर्त संपत्तियों को संदर्भित करता है, जबकि गैर-वर्तमान संपत्तियां किसी कंपनी की दीर्घकालिक संपत्तियां होती हैं।

### पीपी और ई की गणना

पीपी एंड ई की गणना करने के लिए, पूंजीगत व्यय के लिए बैलेंस शीट पर सूचीबद्ध सकल संपत्ति, संयंत्र और उपकरण की राशि जोड़ें। इसके बाद, परिणाम से [संचित](/accumulated-depreciation) [डी मूल्यह्रास](/accumulated-depreciation) घटाएं । ज्यादातर मामलों में, वित्तीय परिणामों की रिपोर्ट करते समय कंपनियां अपने शुद्ध पीपी एंड ई को अपनी बैलेंस शीट पर सूचीबद्ध करेंगी, इसलिए गणना पहले ही की जा चुकी है।

एक सूत्र के रूप में, यह होगा:

<span class="katex"><span class="katex-mathml"><math xmlns="http://www.w3.org/1998/Math/MathML"><semantics><mtable Rowpacing="0.24999999999999992em " columnalign="right left" columnpacing="0em"><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"></mrow></mstyle></mtd><mtd> <mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow></mrow><mtext>Net PPE</mtext><mo>=</mo><mtext>सकल पीपीई</mtext>< mo>+</mo><mtext>पूंजीगत व्यय</mtext><mo>−</mo><mtext>AD</mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr><mtr <mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow > <mrow></mrow><mtext mathvariant="bold">कहाँ:</mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0 " displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow></mrow><mtext > AD</mtext><mo>=</mo><mtext>संचित मूल्यह्रास</mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr></mtable><एनोटेशन एन्कोडिंग = "आवेदन" ation/x-tex">\begin{aligned} &amp;\text{Net PPE}=\text{सकल पीपीई}+\पाठ{पूंजीगत व्यय}-\पाठ{AD}\\ &amp;\textbf{कहां:} \\ &amp;\text{AD}=\text{संचित मूल्यह्रास} \end{aligned}</annotation></semantics></math></span><span class="katex-html" aria-hidden= "true"><span class="base"><span class="strut" style="height:4.500000000000002em;vertical-align:-2.000000000000001em;"></span><span class="mord">< स्पैन क्लास="mtable"><span class="col-align-r"><span class="vlist-t vlist-t2"><span class="vlist-r"><span class="vlist" style ="height:2.5000000000000004em;"><span style="top:-4.5em;"><span class="pstrut" style="height:2.84em;"></span><span class="mord" ></span></span><span style="top:-3em;"><span class="pstrut" style="height:2.84em;"></span><span class="mord"> </span></span><span style="top:-1.4999999999999991em;"><span class="pstrut" style="height:2.84em;"></span><span class="mord"> </span></span></span><span class="vlist-s"></span></span><span class="vlist-r"><span class="vlist" style ="height:2.000000000000001em;"><span></span></span></span></span></span><span class="col-align-l"><span class="vlist -t vlist-t2"><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:2.5000000000000004em;"><span style="top:-4.66em;"><span class ="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="mord"><span class="mord"></span><span class="mord text"><span class= "mord">नेट पीपीई</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.27777777777777778em;"></span><span class="mrel">=</span> <span class="mspace" style="margin-right:0.27777777777777778em;"></span><span class="mord text"><span class="mord">सकल पीपीई</span></span> <span class="mspace" style="margin-right:0.2222222222222222em;"></span><span class="mbin">+</span><span class="mspace" style="margin-right: 0.222222222222222em;"></span><span class="mord text"><span class="mord">पूंजीगत व्यय</span></span><span class="mspace" style="margin-right: 0.222222222222222em;"></span><span class="mbin">−</span><span class="mspace" style="m argin-right:0.222222222222222em;"></span><span class="mord text"><span class="mord">AD</span></span></span></span><span style ="top:-3.16em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="mord"><span class="mord"></span> <span class="mord text"><span class="mord textbf">कहां:</span></span></span></span><span style="top:-1.6599999999999993em;">< स्पैन क्लास="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="mord"><span class="mord"></span><span class="mord text"><span class="mord">AD</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.27777777777777778em;"></span><span class="mrel">=</span ><span class="mspace" style="margin-right:0.27777777777777778em;"></span><span class="mord text"><span class="mord">संचित मूल्यह्रास</span></span ></span></span></span><span class="vlist-s"></span></span><span class="vlist-r"><span class="vlist" style = "ऊंचाई:2.000000000000001em;"><span></span></span></span></span></span></span></span></span></ span >

## पीपी और ई का महत्व

[निवेश विश्लेषक](/analyst) और लेखाकार किसी कंपनी के पीपी एंड ई का उपयोग यह निर्धारित करने के लिए करते हैं कि क्या यह एक ध्वनि वित्तीय स्तर पर है और सबसे कुशल और प्रभावी तरीके से धन का उपयोग कर रहा है।

पीपी एंड ई में निवेश करने वाली कंपनी निवेशकों के लिए एक अच्छा संकेत है। एक निश्चित संपत्ति एक कंपनी के भविष्य में एक बड़ा निवेश है। पीपी एंड ई की खरीद एक संकेत है कि प्रबंधन को अपनी कंपनी के दीर्घकालिक दृष्टिकोण और लाभप्रदता में विश्वास है। PP&E एक कंपनी की भौतिक संपत्ति है जिससे आर्थिक लाभ उत्पन्न करने और कई वर्षों तक राजस्व में योगदान करने की उम्मीद की जाती है। पीपी एंड ई में निवेश को [पूंजी निवेश भी कहा जाता है](/capital-investment) । उद्योग या व्यवसाय जिन्हें पीपी एंड ई जैसी बड़ी संख्या में अचल संपत्तियों की आवश्यकता होती है, उन्हें [पूंजी गहन के रूप में वर्णित किया जाता है](/capitalintensive) ।

पीपी एंड ई का परिसमापन तब किया जा सकता है जब वे अब उपयोग में न हों या जब कोई कंपनी वित्तीय कठिनाइयों का सामना कर रही हो। बेशक, व्यवसाय संचालन को निधि देने के लिए संपत्ति, संयंत्र और उपकरण बेचना एक संकेत है कि एक कंपनी वित्तीय संकट में हो सकती है। यह ध्यान रखना महत्वपूर्ण है कि किसी कंपनी ने अपनी कुछ संपत्ति, संयंत्र या उपकरण क्यों बेचे हैं, इसकी संभावना है कि कंपनी को बिक्री से लाभ का एहसास नहीं हुआ। कंपनियां अपने पीपी एंड ई, ( [फ्लोटिंग लियन](/floating-lien) ) को भी उधार ले सकती हैं, जिसका अर्थ है कि उपकरण को ऋण के लिए संपार्श्विक के रूप में इस्तेमाल किया जा सकता है।

## पीपी और ई के लिए लेखांकन

PP&E को कंपनी के वित्तीय विवरणों, विशेष रूप से [बैलेंस शीट पर दर्ज किया जाता है](/balancesheet) । पीपी एंड ई को शुरू में इसकी [ऐतिहासिक लागत](/historical-cost) के अनुसार मापा जाता है , जो कि वास्तविक खरीद लागत और संपत्ति को इसके इच्छित उपयोग में लाने से जुड़ी लागत है। उदाहरण के लिए, खुदरा संचालन के लिए एक इमारत खरीदते समय, ऐतिहासिक लागत में खरीद मूल्य, लेनदेन शुल्क और भवन को उसके नियत उपयोग में लाने के लिए किए गए कोई भी सुधार शामिल हो सकते हैं।

पीपी एंड ई के मूल्य को नियमित रूप से समायोजित किया जाता है क्योंकि अचल संपत्तियों में आमतौर पर उपयोग और मूल्यह्रास के कारण मूल्य में गिरावट देखी जाती है। [मूल्यह्रास](/depreciation) एक मूर्त संपत्ति की लागत को उसके उपयोगी जीवन पर आवंटित करने की प्रक्रिया है और इसका उपयोग मूल्य में गिरावट के लिए किया जाता है। समय के साथ मूल्यह्रास व्यय के लिए आवंटित कंपनी की लागत की कुल राशि को [संचित मूल्यह्रास कहा जाता है](/accumulated-depreciation) ।

हालांकि, मूल्य में सराहना करने की क्षमता के कारण भूमि का मूल्यह्रास नहीं किया जाता है। इसके बजाय, इसका वर्तमान बाजार मूल्य पर प्रतिनिधित्व किया जाता है। पीपी एंड ई खाते की शेष राशि को हर रिपोर्टिंग अवधि में दोबारा मापा जाता है, और ऐतिहासिक लागत और मूल्यह्रास के लिए लेखांकन के बाद, पुस्तक मूल्य कहा जाता है। यह आंकड़ा बैलेंस शीट पर बताया गया है।

## पीपी और ई की सीमाएं

पीपी एंड ई कई कंपनियों की लंबी अवधि की सफलता के लिए महत्वपूर्ण हैं, लेकिन वे पूंजी गहन हैं। कंपनियां कभी-कभी अपनी संपत्ति का एक हिस्सा नकदी जुटाने और अपने लाभ या [शुद्ध आय](/netincome) को बढ़ाने के लिए बेचती हैं । नतीजतन, पीपी एंड ई में कंपनी के निवेश और उसकी अचल संपत्तियों की किसी भी बिक्री की निगरानी करना महत्वपूर्ण है।

[ट्रेडमार्क](/trademark) जैसी अमूर्त संपत्तियां शामिल नहीं हैं । उदाहरण के लिए, Coca-Cola's (KO) ट्रेडमार्क और ब्रांड नाम बड़े आकार की अमूर्त संपत्ति का प्रतिनिधित्व करते हैं। यदि निवेशक केवल कोका-कोला के पीपी एंड ई को देखें, तो उन्हें कंपनी की संपत्ति का सही मूल्य नहीं दिखाई देगा। पीपी एंड ई कंपनी की संपत्ति के केवल एक हिस्से का प्रतिनिधित्व करता है। साथ ही, कुछ अचल संपत्तियों वाली कंपनियों के लिए, PP&E का एक मीट्रिक के रूप में बहुत कम मूल्य है।

## पीपी एंड ई का उदाहरण

30 सितंबर, 2018 तक एक्सॉन मोबिल कॉर्पोरेशन (एक्सओएम) की तिमाही बैलेंस शीट का एक हिस्सा नीचे दिया गया है।

हम देख सकते हैं कि एक्सॉन ने 30 सितंबर, 2018 को समाप्त अवधि के लिए शुद्ध संपत्ति, संयंत्र और उपकरणों में $ 249.153 बिलियन दर्ज किया। जब एक्सॉन की अवधि के लिए $ 354 बिलियन से अधिक की कुल संपत्ति की तुलना में, पीपी एंड ई ने कुल संपत्ति का विशाल बहुमत बनाया। नतीजतन, एक्सॉन को एक पूंजी गहन कंपनी माना जाएगा। कंपनी की कुछ अचल संपत्तियों में तेल रिसाव और ड्रिलिंग उपकरण शामिल हैं।

<!--4B37A5A3BC4A679FCFDAEB07DF22CE27-->

##हाइलाइट

- संपत्ति, संयंत्र और उपकरण (पीपी एंड ई) लंबी अवधि की संपत्ति हैं जो व्यवसाय संचालन और कंपनी के दीर्घकालिक वित्तीय स्वास्थ्य के लिए महत्वपूर्ण हैं।

- (पीपी एंड ई) को अचल या मूर्त संपत्ति भी कहा जाता है, जिसका अर्थ है कि वे भौतिक वस्तुएं हैं जिन्हें कंपनी आसानी से समाप्त नहीं कर सकती है।

- निवेश विश्लेषक और लेखाकार किसी कंपनी के पीपी एंड ई का उपयोग यह निर्धारित करने के लिए करते हैं कि क्या यह एक ध्वनि वित्तीय स्तर पर है और सबसे कुशल और प्रभावी तरीके से धन का उपयोग कर रहा है।

- पीपी एंड ई की खरीद एक संकेत है कि प्रबंधन को अपनी कंपनी के दीर्घकालिक दृष्टिकोण और लाभप्रदता में विश्वास है।

- उपकरण, मशीनरी, भवन और वाहन सभी प्रकार की PP&E संपत्तियां हैं।

##सामान्य प्रश्न

### गैर-वर्तमान संपत्तियां क्या हैं?

गैर-वर्तमान संपत्ति एक कंपनी के दीर्घकालिक निवेश हैं जिसके लिए लेखांकन वर्ष के भीतर पूर्ण मूल्य का एहसास नहीं होगा। संपत्ति का उपयोग किए जाने वाले वर्षों की संख्या में उन्हें आवंटित किया जाता है। वे "निवेश" के तहत कंपनी की बैलेंस शीट पर दिखाई देते हैं; "सम्पत्ति, संयत्र तथा उपकरण"; "अमूर्त संपत्ति"; या "अन्य संपत्ति"।

### पीपी एंड ई का हिसाब कैसे दिया जाता है?

PP&E को कंपनी के वित्तीय विवरणों, विशेष रूप से बैलेंस शीट पर दर्ज किया जाता है। पीपी एंड ई की गणना करने के लिए, पूंजीगत व्यय के लिए बैलेंस शीट पर सूचीबद्ध सकल संपत्ति, संयंत्र और उपकरण की राशि जोड़ें। अगला, [संचित मूल्यह्रास घटाएं](/accumulated-depreciation) । परिणाम पीपी एंड ई का समग्र मूल्य है। इसे अक्सर कंपनी के बुक वैल्यू के रूप में जाना जाता है।

### निवेशकों को पीपी एंड ई पर ध्यान क्यों देना चाहिए?

पीपी एंड ई ऐसी संपत्तियां हैं जिनसे आर्थिक लाभ उत्पन्न करने और कई वर्षों तक राजस्व में योगदान करने की उम्मीद की जाती है। पीपी एंड ई की खरीद एक संकेत है कि प्रबंधन को अपनी कंपनी के दीर्घकालिक दृष्टिकोण और लाभप्रदता में विश्वास है।

