---
keywords: Business,Business Products Services,Products and Services
title: पिक्सेल प्रति इंच (PPI)
description: पिक्सल प्रति इंच (पीपीआई) वीडियो डिस्प्ले या डिजिटल छवि के संकल्प के लिए माप की इकाई है।
---

# पिक्सेल प्रति इंच (PPI)
## पिक्सल प्रति इंच (पीपीआई) क्या है?

पिक्सेल प्रति इंच (PPI) एक डिजिटल छवि या वीडियो डिस्प्ले में रिज़ॉल्यूशन का माप है। एक पिक्सेल स्क्रीन या [कंप्यूटर](/computer-abuse) छवि पर रोशनी या रंग का एक क्षेत्र है।

PPI कंप्यूटर मॉनीटर या स्क्रीन के डिस्प्ले रिज़ॉल्यूशन, या पिक्सेल घनत्व को मापता है। माप का उपयोग एक डिजिटल छवि के संकल्प को इंगित करने के लिए भी किया जाता है, साथ ही एक छवि को कैप्चर करने वाले कैमरे या स्कैनर की संकल्प क्षमता को इंगित करने के लिए भी किया जाता है।

## पिक्सेल प्रति इंच (PPI) को समझना

उच्च संख्या में PPI वाला मॉनिटर या स्क्रीन अधिक स्तर का विवरण दिखाएगा। इसी तरह, बड़ी संख्या में पिक्सेल वाली एक डिजिटल छवि में अधिक विस्तृत दृश्य जानकारी होगी और इसलिए, इसे पिक्सेलेशन के बिना बड़े प्रारूपों में पुन: प्रस्तुत किया जा सकेगा (छवि विरूपण का एक रूप जिसमें व्यक्तिगत पिक्सेल नग्न आंखों के लिए दृश्यमान हो जाते हैं).

एक पिक्सेल एक डिजिटल छवि या मॉनिटर में डेटा का एकल बिंदु है, और पीपीआई माप छवि या स्क्रीन के भीतर निहित पिक्सेल की संख्या को इंगित करता है। पिक्सेल प्रति इंच क्षैतिज रूप से उपलब्ध पिक्सेल की संख्या को लंबवत रूप से उपलब्ध संख्या से इंगित करके व्यक्त किया जाता है। इस प्रकार, एक छवि जो 200 पिक्सेल के पार और 200 पिक्सेल नीचे है, को 200 x 200 पीपीआई छवि के रूप में व्यक्त किया जाएगा। हालांकि अपवाद हैं, अधिकांश डिवाइस छवियों को कैप्चर करने और प्रदर्शित करने में वर्ग पिक्सेल पर निर्भर करते हैं।

डिजिटल कैमरे अक्सर मेगापिक्सेल के संदर्भ में संकल्प व्यक्त करेंगे। मेगापिक्सेल माप क्षैतिज पीपीआई माप को लंबवत पीपीआई माप से गुणा करके निर्धारित किया जाता है। उदाहरण के लिए, एक कैमरा जो 1600 x 1200 पर छवियों को कैप्चर करता है उसे 1.92-मेगापिक्सेल कैमरा माना जाता है।

कैप्चर की गई छवि का PPI अधिकतम आकार को निर्धारित करने में मदद करता है जिसे बिना पिक्सेलेशन के एक छवि को मुद्रित किया जा सकता है। उदाहरण के लिए, एक 1.92-मेगापिक्सेल कैमरा अच्छी गुणवत्ता वाले 4 x 6-इंच प्रिंट बनाने में सक्षम है, लेकिन उस आकार से बड़े प्रिंट धुंधले या अस्पष्ट दिखने लगेंगे।

कंप्यूटर मॉनीटर, टीवी, स्कैनर और कैमरों में पीपीआई के उद्योग मानकों में हाल के वर्षों में तेजी से सुधार हुआ है। 2000 के दशक की शुरुआत में, उदाहरण के लिए, सबसे आम कंप्यूटर डिस्प्ले रिज़ॉल्यूशन 1024 x 768 था। 2012 तक उद्योग मानक बढ़कर 1366 x 768 हो गया था। वर्ष 2019 में, 1920 x 1080 सामान्य था।

## पिक्सल प्रति इंच (पीपीआई) बनाम। डॉट्स प्रति इंच (DPI)

हालाँकि PPI का उपयोग छवि रिज़ॉल्यूशन पर चर्चा करने के लिए डॉट्स प्रति इंच (DPI) के साथ परस्पर किया जाता है, लेकिन दोनों शब्दों में महत्वपूर्ण अंतर हैं।

पीपीआई एक इनपुट रिज़ॉल्यूशन को संदर्भित करता है, जो वह उपाय है जिसके द्वारा एक कैमरा या स्कैनर एक छवि को कैप्चर करता है (या जिसके द्वारा एक छवि बनाई जाती है या मॉनिटर पर हेरफेर की जाती है)।

दूसरी ओर, DPI, आउटपुट रिज़ॉल्यूशन को संदर्भित करता है। कई वर्षों के लिए, उदाहरण के लिए, शुरुआती वेब पेजों ने वेबसाइटों के लिए 72 डीपीआई से अधिक रिज़ॉल्यूशन पर छवियों को सहेजने की सिफारिश की, क्योंकि यह माप आमतौर पर साइट लोड समय को कम करते हुए वेबसाइटों पर पर्याप्त दृश्य जानकारी प्रदर्शित करता है। डायल-अप इंटरनेट एक्सेस के दिनों में, यह प्रथा विशेष रूप से आम थी।

दूसरी ओर, प्रिंट के लिए, विशिष्ट अनुशंसाएं दर्शाती हैं कि उच्च-रिज़ॉल्यूशन प्रिंट गुणवत्ता के लिए छवियां कम से कम 300 डीपीआई होनी चाहिए। डिजाइनरों, कलाकारों और उच्च प्रिंट गुणवत्ता से संबंधित अन्य लोगों के लिए, हालांकि, आउटपुट छवियों को 300 डीपीआई की तुलना में बहुत बड़े रिज़ॉल्यूशन की आवश्यकता हो सकती है।

##हाइलाइट

- पिक्सेल प्रति इंच (PPI) जितना बड़ा होगा, छवि या प्रदर्शन में उतना ही अधिक विवरण होगा।

- पिक्सल प्रति इंच (पीपीआई) का उपयोग आमतौर पर कंप्यूटर मॉनीटर या स्क्रीन के डिस्प्ले रेजोल्यूशन, या पिक्सेल घनत्व को संदर्भित करने के लिए किया जाता है।

- पिक्सल प्रति इंच (पीपीआई) एक डिजिटल छवि या वीडियो डिस्प्ले में संकल्प का माप है।

- 2000 के दशक की शुरुआत में, सबसे आम कंप्यूटर डिस्प्ले रिज़ॉल्यूशन 1024 x 768 था; 2019 तक 1920 x 1080 आम था।

