---
keywords: Personal Finance,Banking
title: प्री-प्रोविजन ऑपरेटिंग प्रॉफिट-पीपीओपी
description: प्री-प्रावेशन ऑपरेटिंग प्रॉफिट (पीपीओपी) एक बैंक या इसी तरह के वित्तीय संस्थान की आय की वह राशि है जो भविष्य के खराब ऋणों को प्रदान करने के लिए अलग रखी गई धनराशि को ध्यान में रखते हुए एक निश्चित समय अवधि में अर्जित की जाती है।
---

# प्री-प्रोविजन ऑपरेटिंग प्रॉफिट-पीपीओपी
## प्री-प्रोविजन ऑपरेटिंग प्रॉफिट-पीपीओपी क्या है?

[वित्तीय संस्थान](/financialinstitution) की आय की वह राशि है जो भविष्य में खराब ऋण प्रदान करने के लिए अलग रखी गई धनराशि को ध्यान में रखते हुए एक निश्चित समय अवधि में अर्जित की जाती है। एक बैंक पीपीओपी को कम कर देगा जब वह डॉलर की राशि में कटौती करता है जो यह निर्धारित करता है कि अपेक्षित ऋण चूक और अन्य गैर-संग्रहणीय ऋणों को कवर करने के लिए अलग रखा जाना चाहिए।

पीपीओपी एक उचित अनुमान प्रदान करता है कि बैंक को [परिचालन लाभ के लिए क्या उम्मीद है कि वह](/operating_profit) [ऋणों पर चूक](/default2) के कारण अंततः नकद बहिर्वाह करता है ।

## प्रावधान-पूर्व परिचालन लाभ को समझना—पीपीओपी

चूंकि अधिकांश बैंकों के पास आमतौर पर एक ही समय में कई अलग-अलग ग्राहकों के लिए [बकाया ऋणों का एक बड़ा](/portfolio) [पोर्टफोलियो](/portfolio) होता है, इसलिए यह तर्कसंगत है कि कुछ डिफ़ॉल्ट होंगे। इस प्रकार, बैंक के लिए अपने संपूर्ण परिचालन लाभ को आय के रूप में मानना गलत होगा जिसे वह रखने में सक्षम होगा। इसके कारण, बैंक आम तौर पर अपनी [परिचालन आय](/operatingincome) को पीपीओपी के रूप में रिपोर्ट करते हैं, ताकि निवेशकों को उनके परिचालन लाभ में अंतर्दृष्टि मिल सके, इस समझ के साथ कि यह अभी भी खराब ऋण ले सकता है, जिससे इसकी बॉटम लाइन कम [हो](/bottomline) [जाएगी](/bottomline) ।

[खराब ऋण](/baddebt) को कवर करने के लिए धनराशि निर्धारित किए जाने के बाद पीपीओपी की राशि स्पष्ट रूप से कम हो जाती है । हालांकि, इसे बैंक के लिए कैश आउटफ्लो नहीं माना जाता है। एक बैंक जो राशि काटता है वह उसके ऋण डिफ़ॉल्ट अनुभव पर आधारित होती है।

> पूर्व-प्रावधान परिचालन लाभ को कभी-कभी पूर्व-प्रावधान शुद्ध राजस्व के रूप में संदर्भित किया जाता है, हालांकि यह आंकड़ा अन्य खर्चों के साथ-साथ हानि प्रावधानों के लिए भी खाता है।

>

## पूर्व-प्रावधान परिचालन लाभ और डिफ़ॉल्ट दरें

व्यक्तिगत [उपभोक्ता ऋणों पर बकाया दरों](/consumercredit) में काफी उतार-चढ़ाव आया है। 2008 के वित्तीय संकट और महान मंदी के बाद के आसपास सबसे अधिक स्पाइक था, जहां यह आंकड़ा 2010 में 5% तक पहुंच गया था। 2015 में ट्रफ को 2% के नीचे मारते हुए यह धीरे-धीरे गिर गया है; फेडरल रिजर्व बैंक ऑफ सेंट लुइस के अनुसार, Q4 2019 तक, यह 2.34% था। लुइस। सामान्य तौर पर, संकट के बाद का दशक कुल मिलाकर उपभोक्ता ऋण बाजार के लिए एक मजबूत अवधि रहा है। अधिक ग्राहकों ने भाग लिया, अपराध के प्रबंधनीय स्तरों के साथ।

नए नियमों के संबंध में बढ़ती ब्याज दरों और राजनीतिक क्षेत्र में अनिश्चितता के साथ-साथ क्रेडिट कार्ड और ऑटो ऋण अपराधों की संख्या में मामूली वृद्धि को लेकर कुछ चिंताएं हैं। सामान्य तौर पर, हालांकि, यह बैंकों के लिए एक अच्छा संकेत है- ऐसा लगता है कि उन्हें अपने पूर्व-प्रावधान परिचालन लाभ गणना से महत्वपूर्ण धन निकालने की आवश्यकता नहीं है।

## अन्य लाभप्रदता उपाय

प्री-प्रावेशन ऑपरेटिंग प्रॉफिट, मुनाफे का सिर्फ एक पैमाना है - जो कि बैंकिंग उद्योग के लिए काफी विशिष्ट है। लेकिन व्यवसाय में, लाभप्रदता का वर्णन करने के कई रूप मौजूद हैं, और अन्य तरीकों में इस प्रकार के अनुपात शामिल हैं:

- [सकल मार्जिन](/grossmargin) (सकल लाभ/शुद्ध बिक्री * 100)

- [ऑपरेटिंग मार्जिन](/operatingmargin) (ऑपरेटिंग प्रॉफिट / नेट सेल्स * 100)

- [संपत्ति पर वापसी](/returnonassets) (आरओए (शुद्ध आय / संपत्ति * 100)

- [इक्विटी पर रिटर्न](/returnonequity) (आरओई) (शुद्ध आय/शेयरधारक इक्विटी * 100)

[विश्लेषक](/analyst) उपरोक्त में से कुछ या सभी लाभप्रदता अनुपात कंपनियों में अधिक उदारतापूर्वक लागू कर सकते हैं।

##हाइलाइट

- प्री-प्रावेशन ऑपरेटिंग प्रॉफिट (पीपीओपी) आय की वह राशि है जो एक वित्तीय संस्थान, आमतौर पर एक बैंक, भविष्य के खराब ऋणों को प्रदान करने के लिए अलग रखी गई धनराशि को घटाने से पहले एक निश्चित समय अवधि में अर्जित करता है।

- बैंक आम तौर पर अपनी परिचालन आय को पीपीओपी के रूप में रिपोर्ट करते हैं, ताकि निवेशकों को उनके परिचालन लाभ के बारे में जानकारी दी जा सके - और पिछले अनुभव के आधार पर यथार्थवादी धारणा, कि यह ऋण चूक और अन्य गैर-संग्रहणीय ऋणों पर पैसा खो देगा।

