---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: प्रीटैक्स ऑपरेटिंग इनकम (पीटीओआई)
description: प्रीटैक्स परिचालन आय (पीटीओआई) एक कंपनी के परिचालन राजस्व और उन राजस्व से जुड़े उसके प्रत्यक्ष खर्चों के बीच के अंतर को संदर्भित करता है।
---

# प्रीटैक्स ऑपरेटिंग इनकम (पीटीओआई)
## प्रीटैक्स ऑपरेटिंग इनकम का क्या मतलब है?

प्रीटैक्स ऑपरेटिंग इनकम (पीटीओआई) एक अकाउंटिंग टर्म है जो कंपनी के ऑपरेटिंग रेवेन्यू (इसके प्राथमिक व्यवसायों से) और उन रेवेन्यू से जुड़े प्रत्यक्ष खर्चों (करों को छोड़कर) के बीच के अंतर को संदर्भित करता है। यह एक कंपनी की परिचालन दक्षता का एक उपाय है, और इसकी गणना इस प्रकार की जाती है:

पीटीओआई = सकल राजस्व - परिचालन व्यय - मूल्यह्रास

## प्रीटैक्स ऑपरेटिंग आय (पीटीओआई) को समझना

प्रीटैक्स ऑपरेटिंग इनकम (पीटीओआई) एक कंपनी की [परिचालन आय](/operatingincome) है जो करों को शामिल करने से पहले उसकी व्यावसायिक गतिविधियों से उत्पन्न होती है। पीटीओआई राजस्व के गैर-परिचालन रूपों और [गैर -आवर्ती](/nonrecurring-gain-or-loss) लेनदेन जैसे परिसंपत्तियों पर पूंजीगत लाभ और अन्य कंपनियों में असंबंधित निवेश से लाभ (जब तक कि इसका मुख्य व्यवसाय अन्य कंपनियों में निवेश नहीं है) को बाहर करता है। उदाहरण के लिए, इसमें कानूनी खर्च, निवेश और प्राप्त किराए शामिल नहीं हैं, जो गैर-मुख्य व्यावसायिक आय के रूप हैं।

यह किसी व्यवसाय के बुनियादी स्वास्थ्य के लिए सबसे अच्छे बैरोमीटर में से एक है क्योंकि यह कंपनी की प्राथमिक व्यावसायिक गतिविधियों से जुड़े राजस्व और व्यय दोनों को मापता है। जबकि करों को अंततः इस राशि से घटाया जाना चाहिए, कंपनी के प्राथमिक संचालन को प्रीटैक्स आधार पर देखने से उसके शेयरधारकों, विश्लेषकों और निर्णय निर्माताओं को लाभप्रदता के पहलुओं में एक स्पष्ट तस्वीर मिलती है जिसे कंपनी नियंत्रित कर सकती है। करों को छोड़कर समान कंपनियों के वित्तीय स्वास्थ्य की प्रभावी ढंग से तुलना करने में मदद मिलती है, यह देखते हुए कि इन कंपनियों के पास अलग-अलग [पूंजी संरचनाएं हो सकती हैं](/capitalstructure),. जो अलग-अलग कर दरों को प्राप्त करती हैं, भले ही कंपनियों का राजस्व समान हो।

[मुद्रा विनिमय पर मुकदमों, लाभ या हानि](/currency-translation),. या पूंजीगत संपत्ति की सराहना जैसी कुछ दुर्लभ घटनाओं से जुड़ी सुरक्षा या घबराहट की झूठी भावना को खत्म करने में मदद करता है । चूंकि इन्हें कंपनी के लाभ या हानि के अंतिम लेखांकन में शामिल किया जाता है, इसलिए वे सुरक्षा या जोखिम की झूठी भावना पैदा कर सकते हैं। हालांकि, पीटीओआई एक [गैर-जीएएपी](/non-gaap-earnings) उपाय है, इसलिए इसकी व्युत्पत्ति के लिए क्या शामिल है और क्या शामिल नहीं है, कंपनी और उद्योग द्वारा भिन्न होता है।

एक अन्य मीट्रिक जो किसी व्यवसाय के सामान्य संचालन के बाहर होने वाली आय को बाहर करती है, वह है [ब्याज और करों से पहले की कमाई](/ebit) (EBIT)। EBIT अनिवार्य रूप से प्रीटैक्स ऑपरेटिंग आय है जो एक फर्म अर्जित करेगी यदि उसके पास कोई कर्ज नहीं था। इसकी गणना में [ब्याज व्यय](/interestexpense),. ब्याज आय, और गैर- [परिचालन आय](/non-operating-income) / हानि शामिल नहीं है।

प्रीटैक्स ऑपरेटिंग मार्जिन, ऑपरेटिंग प्रॉफिटेबिलिटी का एक उपाय, एक कंपनी द्वारा उत्पन्न राजस्व द्वारा प्रीटैक्स ऑपरेटिंग आय को विभाजित करके गणना की जाती है। यह मार्जिन निवेशकों को कंपनी चलाने की वास्तविक व्यावसायिक लागतों को समझने की अनुमति देता है। [कर-पश्चात परिचालन आय (एटीओआई)](/atoi) की गणना करने के लिए , ईबीआईटी को परिचालन आय पर कॉर्पोरेट आयकर से घटाकर एक गुणा करें।

