---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: पूर्व मूल्यह्रास लाभ
description: पूर्व-मूल्यह्रास लाभ में आय शामिल होती है जिसकी गणना गैर-नकद व्यय से पहले की जाती है।
---

# पूर्व मूल्यह्रास लाभ
## पूर्व मूल्यह्रास लाभ क्या है?

पूर्व-मूल्यह्रास लाभ में वे आय शामिल हैं जिनकी गणना [गैर-नकद व्यय से पहले की जाती है](/noncashcharge) । गैर-नकद व्यय अलग [आय विवरण](/incomestatement) व्यय लाइन आइटम के रूप में दिखाई देते हैं, लेकिन इन मदों पर कोई वास्तविक नकद खर्च नहीं किया जाता है। कुछ सामान्य गैर-नकद खर्च मूल्यह्रास, परिशोधन, कमी, स्टॉक-आधारित मुआवजा और परिसंपत्ति हानि हैं। पूर्व-मूल्यह्रास लाभ किसी भी मूल्यह्रास या अन्य गैर-नकद व्यय को [लिखने](/writedown) से पहले कंपनी का लाभ है ।

## मूल्यह्रास पूर्व लाभ को समझना

पूर्व-मूल्यह्रास लाभ की गणना की जाती है क्योंकि यह एक क्लीनर संख्या प्रदान करता है जो कंपनी की ऋण चुकाने की क्षमता निर्धारित करने में मदद कर सकता है। मुक्त नकदी प्रवाह की तरह, पूर्व-मूल्यह्रास लाभ कंपनी के वास्तविक [नकदी प्रवाह](/cashflow) का एक उपाय है । गैर-व्यय वाली वस्तुएं कंपनी की रिपोर्ट की गई आय को कम करती हैं, इसलिए मूल्यह्रास के बाद गणना किए गए मुनाफे की तुलना में पूर्व-मूल्यह्रास लाभ अधिक लाभ दिखाएगा।

## विधि और गणना

पूर्व-मूल्यह्रास लाभ की गणना गैर-नकद खर्चों से पहले की जाती है, विशेष रूप से मूल्यह्रास से पहले। मूल्यह्रास उनके आर्थिक और उपयोगी जीवन पर मूर्त संपत्ति की लागत आवंटित करता है। मूल्यह्रास लेखांकन और कर उद्देश्यों के लिए किया जाता है और उस अवधि के दौरान मान्यता प्राप्त होती है जब परिसंपत्ति के उपयोग की उम्मीद की जाती है, जैसे ही परिसंपत्ति सेवा में जाती है।

हालांकि, मूल्यह्रास विधि भिन्न हो सकती है, क्योंकि परिसंपत्ति के मूल्यह्रास की अवधि कितनी होगी। विभिन्न मूल्यह्रास विधियों में गिरावट संतुलन या सीधी-रेखा विधियां शामिल हो सकती हैं। इसका उपयोग किसी संपत्ति के घटते मूल्य या टूट-फूट को पहचानने के लिए किया जाता है। पूर्व-मूल्यह्रास लाभ में अभी भी कई अन्य नकद खर्च शामिल हैं, जैसे कि विपणन से संबंधित खर्च, वेतन और किराए। पूर्व-मूल्यह्रास लाभ की सुविधा यह है कि इसकी गणना करना अपेक्षाकृत आसान है। केवल आय विवरण का उपयोग करके, निवेशक और विश्लेषक एक त्वरित नकदी प्रवाह उपाय के रूप में पूर्व-मूल्यह्रास लाभ की गणना कर सकते हैं।

आय विवरण पर गैर-नकद व्यय की सूचना दी जाती है लेकिन वास्तविक नकदी का आदान-प्रदान शामिल नहीं होता है। मूल्यह्रास सबसे आम गैर-नकद व्यय है, इन गैर-नकद मदों से आय विवरण और कर योग्य आय प्रभावित होती है।

> मूल्यह्रास योग्य वस्तुओं में वाहन, अचल संपत्ति (भूमि को छोड़कर), कंप्यूटर, कार्यालय उपकरण, मशीनरी और भारी उपकरण शामिल हैं।

>

## मूल्यह्रास पूर्व लाभ का उदाहरण

एक कंपनी $ 100,000 के लिए उपकरण का एक टुकड़ा खरीदती है। कंपनी 10 वर्षों में संपत्ति का मूल्यह्रास करेगी, प्रति वर्ष $ 10,000 की राशि के लिए। कंपनी का मूल्यह्रास व्यय $10,000, एक गैर-नकद व्यय, प्रत्येक वर्ष आय विवरण पर, कर योग्य आय को कम करते हुए दिखाई देगा। यह आइटम कैश फ्लो स्टेटमेंट पर दिखाई नहीं देगा।

## पूर्व मूल्यह्रास लाभ बनाम। EBITDA

[ब्याज, कर, मूल्यह्रास और परिशोधन (ईबीआईटीडीए) से पहले की कमाई](/ebitda) के विपरीत , पूर्व-मूल्यह्रास लाभ एक लाभप्रदता उपाय है जो गैर-नकद शुल्क से पहले है। EBITDA एक लाभप्रदता उपाय है, जिसे परिचालन लाभ के रूप में भी जाना जाता है, लेकिन इसमें वास्तविक नकद शुल्क शामिल हैं। EBITDA गैर-नकद मूल्यह्रास से पहले की कमाई है, लेकिन इस उपाय में नकद शुल्क ब्याज और कर भी शामिल नहीं है।

[वित्तीय प्रदर्शन](/financialperformance) का एक उपाय है जिसे कभी-कभी [शुद्ध आय](/netincome) के विकल्प के रूप में उपयोग किया जाता है । हालाँकि, EBITDA संख्या भ्रामक हो सकती है क्योंकि यह संपत्ति, संयंत्र और उपकरण जैसे पूंजी निवेश की लागत को अलग कर देती है।

## तल - रेखा

पूर्व-मूल्यह्रास लाभ एक आय उपाय है जिसका उपयोग बैलेंस शीट पर गैर-नकद व्यय को शामिल करने से पहले लाभ निर्धारित करने के लिए किया जाता है। यह EBITDA से अलग है, जिसमें वास्तविक नकद शुल्क शामिल हैं। पूर्व-मूल्यह्रास लाभ एक आसानी से पचने योग्य संख्या हो सकती है जिसका उपयोग कंपनी की भविष्य के ऋण की सेवा करने की क्षमता को निर्धारित करने के लिए किया जाता है।

##हाइलाइट

- गैर-नकद खर्च अलग आय विवरण व्यय लाइन आइटम के रूप में दिखाई देते हैं, लेकिन इन मदों पर कोई वास्तविक नकद खर्च नहीं किया जाता है।

- मूल्यह्रास और लाभ के बीच सीधा संबंध है, साथ ही कुछ कर रणनीतियों का उपयोग किया जा सकता है।

- पूर्व-मूल्यह्रास लाभ में वे आय शामिल हैं जिनकी गणना गैर-नकद व्यय से पहले की जाती है।

- पूर्व मूल्यह्रास को EBITDA के साथ भ्रमित नहीं होना चाहिए, जिसमें वास्तविक नकद शुल्क शामिल हैं।

- मूल्यह्रास लागत आमतौर पर इस्तेमाल की गई मूल्यह्रास पद्धति के आधार पर एक निश्चित दर या प्रतिशत के अनुसार आवंटित की जाती है।

##सामान्य प्रश्न

### मूल्यह्रास की गणना करने के मुख्य तरीके क्या हैं?

मूल्यह्रास की गणना करने के चार तरीके हैं। वे [स्ट्रेट-लाइन](/straightlinebasis) मूल्यह्रास, [गिरावट संतुलन](/decliningbalancemethod) मूल्यह्रास, [योग-ऑफ-द-](/sum-of-the-years-digits) ईयर डिजिट मूल्यह्रास और [उत्पादन मूल्यह्रास की इकाइयाँ हैं](/unit-of-production-method) । मूल्यह्रास की गणना की सीधी रेखा विधि सबसे अधिक इस्तेमाल की जाने वाली और गणना करने में आसान है।

### मूल्यह्रास लाभ को कैसे प्रभावित करता है?

मूल्यह्रास का कंपनी के लाभ से सीधा संबंध है। मूल्यह्रास एक कंपनी को परिसंपत्ति के वहन मूल्य को कम करते हुए समय के साथ संपत्ति की लागत खर्च करने की अनुमति देता है। मूल्यह्रास एक स्वीकार्य व्यय है जो कंपनी के सकल लाभ के साथ-साथ प्रशासनिक और विपणन लागत जैसे अन्य अप्रत्यक्ष खर्चों को कम करता है। मूल्यह्रास व्यय कंपनी के कर बिल के लिए एक लाभ हो सकता है क्योंकि उन्हें व्यय कटौती के रूप में अनुमति दी जाती है और वे कंपनी की [कर योग्य आय को कम करते हैं](/taxableincome) ।

### EBITDA और EDITDAR में क्या अंतर है?

EBITDA का मतलब ब्याज, कर, मूल्यह्रास और परिशोधन से पहले की कमाई है। [EBITDAR](/ebitdar) EBITDA है, साथ ही पुनर्गठन / किराये की लागत। जबकि EBITDA का अधिक सामान्यतः उपयोग किया जाता है, आप EBITDAR को तब लागू होते हुए देख सकते हैं जब किसी कंपनी ने हाल ही में पुनर्गठन किया हो, आमतौर पर पिछले वर्ष के भीतर। EBITDAR का उपयोग रेस्तरां या कैसीनो जैसी कंपनियों द्वारा भी किया जाता है जिनकी किराये की अद्वितीय, अत्यधिक परिवर्तनशील लागत होती है।

### वित्तीय विवरणों पर मूल्यह्रास कहाँ दिखाया जाता है?

मूल्यह्रास आय विवरण पर व्यय के रूप में दिखाया गया है। हालांकि, मूल्यह्रास और संचित मूल्यह्रास के बीच अंतर करना महत्वपूर्ण है, क्योंकि संचित मूल्यह्रास बैलेंस शीट पर एक [विपरीत संपत्ति के रूप में दिखाया गया है](/contraaccount) । यद्यपि वे दोनों समय के साथ मूल्य खोने वाली वस्तुओं से संबंधित हैं, वे बैलेंस शीट पर विभिन्न वर्गों में दिखाई देते हैं।

