---
keywords: Investing,Bonds,Municipal Bonds
title: पूर्व-वित्त पोषित बांड
description: प्री-फंडेड बॉन्ड एक सरकार द्वारा जारी किया जाता है, आमतौर पर एक नगरपालिका, बॉन्ड जहां कॉल की तारीख पर इसे चुकाने के लिए धन एस्क्रो खाते में अलग रखा जाता है।
---

# पूर्व-वित्त पोषित बांड
## प्री-फंडेड बॉन्ड क्या है?

प्री-फंडेड बॉन्ड एक सरकार द्वारा जारी किया जाता है, आमतौर पर नगरपालिका, बॉन्ड जहां कॉल तिथि पर इसे चुकाने के लिए धनराशि [एस्क्रो](/escrow) खाते में अलग रखी जाती है।

## प्री-फंडेड बॉन्ड को समझना

प्री-फंडेड बॉन्ड ऐसे बॉन्ड होते हैं जिनमें एस्क्रो खाते में जोखिम-मुक्त प्रतिभूतियों द्वारा गारंटीकृत उनके ब्याज और [प्रमुख दायित्व होते हैं।](/principal) निवेशक इस बांड को खरीदने की अधिक संभावना रखते हैं क्योंकि एक समर्पित राजस्व स्रोत है, लगभग एक गारंटी की तरह, [कूपन भुगतान के लिए पहले से ही मौजूद है](/coupon) । पूर्व-वित्त पोषित बांड नगरपालिकाओं द्वारा जारी किए जाते हैं जो अपने ऋण के लिए उच्च क्रेडिट रेटिंग प्राप्त करना चाहते हैं। चूंकि राज्य द्वारा जारी बांड अमेरिकी सरकार के पूर्ण विश्वास से गिरवी नहीं रखे जाते हैं, अंतर्निहित संपार्श्विक [डिफ़ॉल्ट](/default2) के जोखिम को कम करता है ।

पूर्व-वित्त पोषित बांड जारीकर्ता को बांड पर अपने भुगतान दायित्वों को पूरा करने के लिए नकदी प्रवाह उत्पन्न करने की आवश्यकता नहीं है क्योंकि भुगतान एस्क्रो खाते के माध्यम से किया जाता है। एस्क्रो को जोखिम-मुक्त ट्रेजरी प्रतिभूतियों द्वारा [संपार्श्विक](/collateralization) किया जाता है, जैसे कि [ट्रेजरी बिल](/treasurybill),. जो ब्याज उत्पन्न करते हैं जिसका उपयोग कूपन का भुगतान करने के लिए किया जाता है। प्री-फंडेड बॉन्ड और यूएस सिक्योरिटीज की मैच्योरिटी समान होती है। जोखिम-मुक्त ब्याज भुगतान जारीकर्ता इकाई को तुलनीय [शून्य-कूपन बांड पर दर की तुलना में बांड पर कम](/zero-couponbond) [कूपन दर निर्धारित करने की अनुमति देता है](/coupon-rate) । इस प्रकार, म्युनिसिपल बॉन्ड जारीकर्ता अपनी लंबी अवधि की उधार लागत को कम करके प्री-रिफंडिंग से लाभान्वित होते हैं।

की [क्रेडिट गुणवत्ता](/creditquality) उस जोखिम के स्तर से निर्धारित होती है जिसे बांड माना जाता है। कम जोखिम वाले बॉन्ड की क्रेडिट गुणवत्ता अधिक होगी और इस प्रकार, उच्च जोखिम वाले बॉन्ड की तुलना में उच्च [क्रेडिट रेटिंग होगी।](/creditrating) जाहिर है, निवेशक उच्च रेटिंग वाले बॉन्ड की ओर अधिक आकर्षित होते हैं, क्योंकि इन बॉन्डों में डिफ़ॉल्ट रूप से कम जोखिम होता है। इसलिए, उधारदाताओं को पैसा उधार देने के लिए प्रोत्साहित करने के लिए, नगर पालिकाएं पूर्व-वित्त पोषित बांड जारी करती हैं।

प्री-फंडेड बॉन्ड की कीमत बाजार दरों में उतार-चढ़ाव के साथ बदलती रहती है। बांड में [पुनर्निवेश जोखिम होता है](/reinvestmentrisk) लेकिन डिफ़ॉल्ट-मुक्त कूपन भुगतान होता है। पूर्व-वित्त पोषित बांड नियमित [नगरपालिका बांडों](/municipalbond) में मौजूद कर लाभ प्रदान करते हैं , लेकिन कम जोखिम वाले होते हैं। संघीय सरकार-आधारित संपार्श्विक जारीकर्ता के क्रेडिट में गिरावट की संभावना को कम करता है। फिर भी, प्री-फंडेड बॉन्ड को आमतौर पर [जंक बॉन्ड के रूप में रेट किया](/junkbond) जाता है, क्योंकि वे मुख्य रूप से उन संस्थाओं द्वारा बेचे जाते हैं जिनके पास कम या कोई नकदी प्रवाह नहीं होता है। यदि बांड के परिपक्व होने से पहले एस्क्रो में धन का दोहन किया जाता है और जारीकर्ता के पास बांड भुगतान लेने के लिए पर्याप्त नकदी नहीं है, तो एक जोखिम है कि जारीकर्ता डिफ़ॉल्ट हो सकता है। पूर्व-वित्त पोषित संरचना के साथ, एक कंपनी एस्क्रो फंड बनाने की अतिरिक्त लागत और एस्क्रो किए गए धन पर [हामीदारी शुल्क वहन करती](/underwriting-fees) है।

कुछ पूर्व-निधिकृत बांड [डिफ्यूज्ड सिक्योरिटीज हैं](/defeasedsecurities),. जो कि अब जारीकर्ता की बैलेंस शीट पर मान्यता प्राप्त नहीं हैं। इसके बजाय, ऋण दायित्व जारीकर्ता से एस्क्रो फंड में स्थानांतरित कर दिया जाता है। संपार्श्विक के रूप में उपयोग की जाने वाली प्रतिभूतियां बकाया बांडों पर मूलधन और ब्याज के सभी भुगतानों को पूरा करने के लिए पर्याप्त हैं क्योंकि वे देय हो जाते हैं। यदि किसी कारण से, चूक के लिए उपयोग की जाने वाली धनराशि बकाया ऋण के भविष्य के भुगतान को पूरा करने के लिए अपर्याप्त साबित होती है, तो जारीकर्ता को गिरवी रखी गई राजस्व से ऐसे ऋण पर भुगतान करने के लिए कानूनी रूप से बाध्य होना जारी रहेगा। पूर्व-निधिकृत बांडों को नष्ट कर दिया गया है, एस्क्रो समझौते में एक प्रावधान होगा जिसमें एस्क्रो खाते में किसी भी कमी को पूरा करने के लिए पूर्व-वित्त पोषित बांड पर जारीकर्ता की आवश्यकता होगी, लेकिन यह संभावना नहीं है।

##हाइलाइट

- पूर्व-वित्त पोषित बांड एक सरकार द्वारा जारी किया जाता है, आमतौर पर नगरपालिका, बांड जहां कॉल तिथि पर इसे चुकाने के लिए धन एक एस्क्रो खाते में अलग रखा जाता है।

- एस्क्रो खाते में प्री-फंडेड बॉन्ड और ट्रेजरी सिक्योरिटीज की परिपक्वता समान होती है।

- पूर्व-वित्त पोषित बांड ट्रेजरी प्रतिभूतियों द्वारा समर्थित हैं और उन नगर पालिकाओं द्वारा जारी किए जाते हैं जो अपने ऋण के लिए उच्च क्रेडिट रेटिंग प्राप्त करना चाहते हैं।

