---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: पूर्व कब्ज़ा
description: पूर्व-फौजदारी संपत्ति के मालिक के बंधक डिफ़ॉल्ट के कारण एक संपत्ति के प्रारंभिक चरण को फिर से कब्जा कर लिया जा रहा है।
---

# पूर्व कब्ज़ा
## पूर्व फौजदारी क्या है?

पूर्व-फौजदारी एक कानूनी कार्यवाही के पहले चरण को संदर्भित करता है जो अंततः एक डिफ़ॉल्ट उधारकर्ता से संपत्ति को वापस लेने में समाप्त हो सकता है। ऋणदाता पूर्व-फौजदारी में संपत्ति पर [डिफ़ॉल्ट का नोटिस](/notice-of-default) फाइल करता है क्योंकि उधार लेने वाला मालिक अपराधी भुगतान के लिए संविदात्मक शर्तों से अधिक है।

डिफॉल्ट का नोटिस उधार लेने वाले मालिक को सूचित करता है कि ऋणदाता फौजदारी की दिशा में कानूनी कार्रवाई कर रहा है। उधारकर्ताओं के पास कुछ विकल्प उपलब्ध हैं यदि वे खुद को पूर्व-फौजदारी में पाते हैं। फौजदारी चरण में जाने से बचने के लिए ऋणदाता भी उनके साथ बातचीत करने के इच्छुक हो सकते हैं।

## पूर्व-फौजदारी कैसे काम करती है

जब एक घर खरीदार एक संपत्ति खरीदने के लिए ऋण लेता है, तो वे एक संविदात्मक समझौते के अनुसार [बंधक](/mortgage) ऋण चुकाने के लिए ऋण देने वाली संस्था के साथ एक अनुबंध पर हस्ताक्षर करते हैं, आमतौर पर मासिक किश्तों के साथ। मासिक भुगतान आमतौर पर बंधक पर मूलधन और ब्याज भुगतान के एक हिस्से को कवर करने के लिए संरचित होते हैं।

मानक बंधक अनुबंध अक्सर डिफ़ॉल्ट रूप से संरचित होते हैं यदि कोई उधारकर्ता लगातार तीन महीनों तक भुगतान करने में विफल रहता है। उस समय, ऋणदाता आमतौर पर पूर्व-फौजदारी शुरू करने के लिए अनुबंधित रूप से अधिकृत होता है। जब ऐसा होता है, तो उधारकर्ता को डिफ़ॉल्ट के नोटिस की एक प्रति प्राप्त होती है, जिसे अदालत में दाखिल करने के माध्यम से सार्वजनिक रिकॉर्ड का मामला भी बनाया जाता है। यह कार्रवाई पूर्व-फौजदारी प्रक्रिया शुरू करती है, जिसमें हफ्तों से लेकर एक वर्ष से अधिक तक का समय लग सकता है, क्योंकि यह राज्य द्वारा भिन्न होता है और अदालती कार्यवाही के अधीन होता है।

फौजदारी कार्यवाही के लिए कई मानक कदम हैं। डिफ़ॉल्ट की सूचना पूर्व-फौजदारी चरण में कार्यवाही को बंद कर देती है। सामान्य तौर पर, ऋणदाता को अदालत की मंजूरी की आवश्यकता होती है, जो किसी संपत्ति पर उनके [ग्रहणाधिकार](/lien) के लिए एक न्यायाधीश द्वारा दी जानी चाहिए ।

व्यापक फौजदारी कार्यवाही लागत क्या हो सकती है, इसका भुगतान करने से बचने के लिए ऋणदाता अक्सर कार्यवाही के पूर्व-फौजदारी चरण में बैकडेटेड भुगतानों और संभावित ऋण संशोधनों पर बातचीत करने के लिए अधिक इच्छुक होते हैं। यदि फौजदारी दी जाती है और एक फौजदारी बेदखली नोटिस अधिकृत है, तो ऋणदाता सार्वजनिक नीलामी या ट्रस्टी बिक्री की ओर बढ़ सकता है।

> बंधक ऋण भेदभाव अवैध है। अगर आपको लगता है कि आपके साथ जाति, धर्म, लिंग, वैवाहिक स्थिति, सार्वजनिक सहायता के उपयोग, राष्ट्रीय मूल, विकलांगता या उम्र के आधार पर भेदभाव किया गया है, तो आप कुछ कदम उठा सकते हैं। ऐसा ही एक कदम उपभोक्ता वित्तीय सुरक्षा ब्यूरो या अमेरिकी आवास और शहरी विकास विभाग (एचयूडी) के साथ एक रिपोर्ट दर्ज करना है।

>

## पूर्व-फौजदारी गृहों की लघु बिक्री

एक पूर्व-फौजदारी घर जिसे एक उधारकर्ता बिक्री के लिए रखता है उसे आमतौर पर एक [छोटी बिक्री के रूप में जाना जाता है](/shortsale) । बिक्री गृहस्वामी और खरीदार के बीच एक निजी लेनदेन हो सकती है, लेकिन बिक्री को अंतिम रूप देने से पहले खरीदार के प्रस्ताव को आमतौर पर बैंक द्वारा अनुमोदित किया जाना चाहिए। खरीद मूल्य बकाया ऋण शेष से कम हो सकता है, यही कारण है कि बिक्री को कम कहा जाता है।

ध्यान रखें कि सभी छोटी बिक्री पूर्व-फौजदारी नहीं होती हैं। गृहस्वामी जो जानते हैं कि वे मुसीबत में हैं, कभी-कभी पूर्व-फौजदारी तक पहुंचने से पहले किसी भी तरह से अपनी संपत्ति बेचने का चुनाव करते हैं। एक खरीदार उस पर एक प्रस्ताव देने से पहले एक पूर्व-बंद घर का निरीक्षण कर सकता है। खरीदार एक निवेशक हो सकता है जो अपने उचित बाजार मूल्य (एफएमवी) से कम के लिए संपत्ति खरीदना चाहता है और फिर इसे लाभ के लिए उच्च कीमत पर बेच सकता है।

यदि गृहस्वामी अचल संपत्ति एजेंट के माध्यम से बिक्री के लिए संपत्ति को सूचीबद्ध करता है, तो संभावित खरीदार लिस्टिंग एजेंट से संपर्क करेंगे। किसी भी छोटी बिक्री में, उधार देने वाले बैंक को शामिल होने की आवश्यकता होगी और विशेष रूप से [ब्रोकर मूल्य राय](/broker_price_opinion) तैयार करने के लिए एक या अधिक अचल संपत्ति दलालों या वकीलों को किराए पर ले सकता है ।

> फौजदारी का सामना करने वाले गृहस्वामी अपने घर को रखने में सहायता के लिए 888-995-HOPE (888-995-4673) पर संघीय मेकिंग होम अफोर्डेबल प्रोग्राम से संपर्क कर सकते हैं - या, यदि यह संभव नहीं है, तो नए घर में स्थानांतरित होने के साथ।

>

## पूर्व-फौजदारी बिक्री के फायदे और नुकसान

पूर्व-फौजदारी चरण के दौरान एक घर बेचा जा सकता है, जो इसमें शामिल सभी पक्षों के लिए एक जीत हो सकती है। बेचने से, गृहस्वामी उस नुकसान से बचता है जो एक फौजदारी का उनके क्रेडिट इतिहास पर होगा। खरीदार आमतौर पर कम बाजार मूल्य के लिए संपत्ति को रोक सकता है। उधार देने वाली संस्था को एक फौजदारी कार्यवाही की लागत का भुगतान नहीं करना पड़ता है या संपत्ति को ही बेचना पड़ता है।

लेकिन एक संपत्ति को स्वतंत्र रूप से बेचना जरूरी नहीं है, मुख्यतः क्योंकि विक्रेता को वैधता और प्रकटीकरण आवश्यकताओं का पालन करना चाहिए। प्री-फोरक्लोज्ड घरों के खरीदारों को घर पर किसी भी [संपत्ति ग्रहणाधिकार या अवैतनिक करों](/property-lien) के बारे में पता होना चाहिए क्योंकि इन्हें संभावित रूप से पूर्ण प्रकटीकरण या उचित रूप से प्रलेखित क्लॉज के बिना नए मालिक को स्थानांतरित किया जा सकता है।

यदि गृहस्वामी पूर्व-देय (और चल रहे) बंधक भुगतान नहीं करता है, एक संशोधन पर बातचीत करता है, या पूर्व-फौजदारी अवधि के दौरान घर बेचता है, तो ऋणदाता को अंततः संपत्ति पर उनके ग्रहणाधिकार का प्राधिकरण प्रदान किया जाएगा। जब ऐसा होता है, तो वे मालिक को बेदखल कर सकते हैं, बाद में संपत्ति बेच सकते हैं। इस बिंदु पर, बैंक संपत्ति का मालिक है और इसके चल रहे खर्चों, जैसे करों और बीमा को बनाए रखने के बजाय संपत्ति को और भी कम कीमत पर बेचने की कोशिश करने की अधिक संभावना है।

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## COVID-19 बंधक राहत

2020 और 2021 में COVID-19 महामारी से प्रभावित संघर्षरत गृहस्वामियों की सुरक्षा के लिए कई कदम उठाए गए।

- कोरोनवायरस वायरस सहायता, राहत और आर्थिक सुरक्षा (CARES) अधिनियम पर 27 मार्च, 2020 को कानून में हस्ताक्षर किए गए, जिसमें सरकार द्वारा समर्थित बंधक के लिए दिसंबर के माध्यम से बेदखली और फौजदारी स्थगन लगाया गया। 31, 2020।

- इसे जनवरी तक बढ़ाया गया था। 31, 2021।

- अधिस्थगन को राष्ट्रपति जो बिडेन द्वारा, कार्यालय में अपने पहले दिन कार्यकारी आदेश द्वारा, कम से कम 31 मार्च, 2021 तक बढ़ा दिया गया था।

- फरवरी को 16, 2021, स्थगन को 30 जून, 2021 तक बढ़ा दिया गया था।

- 24 जून को इसे आखिरी बार 31 जुलाई 2021 तक के लिए बढ़ा दिया गया था।

- 1 मार्च, 2022 तक, केवल कुछ राज्यों ने स्थगन को बढ़ाया है, जैसे कि वाशिंगटन, डीसी (30 सितंबर, 2022 तक बढ़ाया गया)।

कार्यकारी आदेश ने योग्य बहु-परिवार संपत्ति मालिकों को भी सहनशीलता का पात्र बना दिया। यदि कोई दावा स्वीकृत हो जाता है, तो सरकार समर्थित बंधक उधारकर्ताओं को 360 दिनों तक भुगतान स्थगित करने, देर से भुगतान शुल्क से बचने, अपने घर से बेदखली से बचने, पहले से प्रक्रिया में किसी भी फौजदारी कार्यवाही को स्थगित करने और पूर्व-फौजदारी चरण को रोकने की अनुमति दी गई थी। कोई नई कार्यवाही।

इसके अलावा, निजी उधारदाताओं को उधारकर्ताओं के साथ काम करने की सलाह दी गई, जिससे ऋण संशोधनों को अधिक आसानी से सुलभ बनाया जा सके। 2021 में, दरें अभूतपूर्व चढ़ाव पर गिर गईं, जिससे किसी भी बंधक उधारकर्ता के लिए एक व्यवहार्य विकल्प पुनर्वित्त करना, जिसने पिछले कुछ महीनों के भीतर पहले पुनर्वित्त नहीं किया है और अनुबंधित रूप से उनकी वर्तमान बंधक शर्तों के तहत ऐसा करने की अनुमति है। हालांकि, फेडरल रिजर्व के अध्यक्ष जेरोम पॉवेल ने कहा है कि 2022 के वसंत में ब्याज दरें बढ़ेंगी।

## तल - रेखा

पूर्व-फौजदारी एक महत्वपूर्ण चरण हो सकता है क्योंकि ऋणदाता उधारकर्ता के लिए अपराधी ऋण पर अंतिम-अधिकार वार्ता के लिए खुला हो सकता है। उधारकर्ता के पास अक्सर देर से भुगतान करके, एक संशोधन पर बातचीत करके, या संभावित रूप से अंतिम [फौजदारी](/foreclosure) बेदखली तक पहुंचने से पहले संपत्ति को बेचने का विकल्प चुनकर डिफ़ॉल्ट स्थिति को संभावित रूप से उलटने का अंतिम अवसर होता है ।

##हाइलाइट

- कुछ ऋणदाता आपको प्री-फोरक्लोजर से बाहर निकलने के लिए भुगतान वापस करने देंगे।

- एक फौजदारी और [बेदखली](/eviction) नोटिस को अंतिम रूप देने के लिए एक ऋणदाता अदालत की कार्यवाही के माध्यम से जाने के लिए बाध्य है।

- पूर्व-फौजदारी एक कानूनी प्रक्रिया है जो ऋणदाता द्वारा संपत्ति को वापस लेने से पहले होती है।

- यदि एक गृहस्वामी को भुगतान की एक निश्चित संख्या में देर हो जाती है, तो ऋणदाता घर को पूर्व-फौजदारी में भेजने में चूक का नोटिस जारी कर सकता है।

- बंधक उधारकर्ताओं के पास अपने घरों को बचाने के लिए पूर्व-फौजदारी के दौरान अभी भी कुछ विकल्प हो सकते हैं।

##सामान्य प्रश्न

### फोरक्लोज़र और प्री-फोरक्लोज़र में क्या अंतर है?

घर पर प्री-फोरक्लोजर तब होता है जब अदालत की मंजूरी मिलने के बाद डिफॉल्ट का नोटिस दिया जाता है। इस चरण के दौरान, एक गृहस्वामी आमतौर पर अपने ऋणों का भुगतान करके, घर को संरक्षित करने के लिए ऋणदाता के साथ बातचीत करने में सक्षम हो सकता है। एक फौजदारी तब होती है जब ऋणदाता को अपराधी उधारकर्ता को फौजदारी बेदखली नोटिस देने का अधिकार प्राप्त होता है और फिर संपत्ति बेचने के लिए सार्वजनिक नीलामी आयोजित करने के लिए आगे बढ़ता है।

### क्या मेरा घर प्री-फोरक्लोजर में है?

इससे पहले कि आपका घर प्री-फोरक्लोज़र में चला जाए, आपको डिफॉल्ट का कानूनी नोटिस प्राप्त होगा, जो आपको आपके घर के प्री-फोरक्लोज़र में समाप्त होने के जोखिम के प्रति सचेत करेगा। यदि आपने तीन महीनों में अपने बंधक का भुगतान नहीं किया है, तो संभावना है कि आपका घर पूर्व-फौजदारी में भी गिर जाएगा।

### पूर्व फौजदारी का क्या अर्थ है?

पूर्व-फौजदारी एक ऋणदाता द्वारा एक बंधक पर बकाया धन प्राप्त करने का प्रयास करने के लिए की गई कार्रवाई है। एक पूर्व-फौजदारी एक चेतावनी है कि यदि ऋण का समाधान नहीं किया जाता है तो एक फौजदारी हो सकती है।

