---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Trading Orders
title: पूर्व-व्यवस्थित ट्रेडिंग
description: पूर्व-व्यवस्थित व्यापार उस व्यापार को संदर्भित कर सकता है जो निष्पादन से पहले निर्दिष्ट कीमतों पर पारस्परिक रूप से सहमत होता है।
---

# पूर्व-व्यवस्थित ट्रेडिंग
## पूर्व-व्यवस्थित ट्रेडिंग क्या है?

पूर्व-व्यवस्थित व्यापार उस व्यापार को संदर्भित कर सकता है जो निर्दिष्ट कीमतों पर होता है, जो निष्पादन से पहले पारस्परिक रूप से सहमत थे। सशर्त आदेश आम तौर पर पूर्व-व्यवस्थित कीमतों की अवधारणा पर निर्भर करते हैं जो एक निवेशक को एक एक्सचेंज पर निष्पादन के लिए एक निर्दिष्ट मूल्य निर्धारित करने की अनुमति देता है। [ओवर-द-काउंटर](/otc) (ओटीसी) ऑर्डर भी ज्यादातर मामलों में पूर्व-व्यवस्थित होते हैं।

## पूर्व-व्यवस्थित व्यापार को समझना

पूर्व-व्यवस्थित व्यापार एक निवेशक को खुले बाजार में एक व्यापार को निष्पादित करने के लिए एक मूल्य निर्दिष्ट करने में मदद कर सकता है। [सशर्त आदेश](/conditionalorder) मोटे तौर पर पूर्व-व्यवस्थित व्यापार की अवधारणा पर आधारित होते हैं, जिससे एक निवेशक को खरीदने और बेचने के लिए विशिष्ट कीमतों को निर्दिष्ट करके अपने जोखिम का प्रबंधन करने की अनुमति मिलती है। कई मामलों में [ब्लॉक ऑर्डर भी पूर्व-व्यवस्थित होते हैं और](/blocktrade) बिना किसी नियम को तोड़े क्षेत्रीय एक्सचेंजों या [इलेक्ट्रॉनिक क्रॉसिंग नेटवर्क पर क्रॉस किए जा सकते हैं।](/ecn)

[बाजार निर्माताओं के](/marketmaker) बीच स्टॉक, वायदा, विकल्प और वस्तुओं का पूर्व-व्यवस्थित व्यापार अवैध है। अधिकांश स्टॉक एक्सचेंजों में पूर्व-व्यवस्थित व्यापार के बारे में भी नियम होते हैं और कमोडिटी बाजार में कमोडिटी एक्सचेंज एक्ट स्पष्ट रूप से इसे प्रतिबंधित करता है।

सभी प्रकार के मार्केट एक्सचेंजों में, ऑर्डर बोली-पूछने की प्रक्रिया के आधार पर निष्पादित किए जाते हैं जो खरीदारों और विक्रेताओं से मेल खाने के लिए बाजार निर्माताओं पर निर्भर करता है। बाजार निर्माताओं में संस्थाओं के साथ-साथ व्यापारिक प्रणालियों की एक विस्तृत श्रृंखला शामिल है। ट्रेडिंग के लिए उपलब्ध विभिन्न प्रतिभूतियों पर निवेशक विभिन्न प्रकार के [ऑर्डर दे सकते हैं।](/order) यदि कोई आदेश, चाहे वह बाजार हो या सीमा आदेश, निष्पादित किया जाता है, तो यह एक बाजार निर्माता द्वारा सुगम बोली-पूछने की प्रक्रिया के माध्यम से किया जाएगा।

## अवैध पूर्व-व्यवस्थित ट्रेडिंग

पूर्व-व्यवस्थित व्यापार अवैध है जब इसमें बाजार निर्माताओं द्वारा पूर्व-व्यवस्थित कीमतों पर प्रतिभूतियों का आदान-प्रदान शामिल होता है। बाजार निर्माता खुले बाजार में व्यापार के लिए उपलब्ध प्रतिभूतियों के व्यवस्थित विनिमय की सुविधा के लिए काम करते हैं। वे खरीदारों को विक्रेताओं के साथ मिलाते हैं और व्यापार पर प्रसार से लाभ प्राप्त करते हैं।

एनवाईएसई नियम 78 जैसे एक्सचेंज नियम और कमोडिटी एक्सचेंज एक्ट जैसे कुछ कानून इन बाजार निर्माताओं को एक दूसरे के बीच प्रतिभूतियों का आदान-प्रदान करने से रोकते हैं। ट्रेडिंग नियम इस प्रथा को दलालों, [व्यापारियों](/trader),. निवेशकों और किसी भी अन्य बाजार सहभागियों के लिए एक अव्यवस्थित और अनुचित बाजार बनाने के लिए पाते हैं । इसके अलावा, ये ट्रेड मानक [सुरक्षा](/security) विनिमय ट्रेडों से जुड़े बाजार मूल्य निर्धारण और बाजार जोखिमों के संपर्क में नहीं हैं ।

इक्विटी बाजार में बाजार निर्माताओं के बीच इस प्रकार के व्यापार के उदाहरणों में वापस खरीदने के प्रस्ताव के साथ बेचने की पेशकश शामिल हो सकती है। इसके विपरीत, एक मार्केट मेकर एक अन्य मार्केट मेकर को उसी कीमत पर या किसी अन्य पूर्व-व्यवस्थित मूल्य पर बेचने के प्रस्ताव के साथ एक खरीद ऑर्डर की व्यवस्था कर सकता है जो पूर्व-व्यवस्थित व्यापार में संलग्न डीलरों को लाभान्वित करता है।

कमोडिटी बाजार के उदाहरण में, दो कमोडिटी डीलर संभावित रूप से बाजार की कीमतों के बजाय निर्धारित कीमतों पर जोखिम मुक्त ट्रेडों को निष्पादित करने के लिए पूर्व-व्यवस्थित व्यापार का उपयोग कर सकते हैं। इस प्रकार का अवैध व्यापार जोखिम को सीमित करेगा और संभावित रूप से इसमें शामिल डीलरों के लिए लाभदायक होगा। हालांकि, चूंकि यह बाजार निर्माता मूल्य निर्धारण कारकों पर आधारित नहीं है, यह अन्य प्रतिभागियों के लिए बाजार और उपलब्ध बाजार कीमतों को रोकता है।

##हाइलाइट

- सशर्त आदेश आम तौर पर पूर्व-व्यवस्थित कीमतों की अवधारणा पर निर्भर करते हैं जो एक निवेशक को एक एक्सचेंज पर निष्पादन के लिए एक निर्दिष्ट मूल्य निर्धारित करने की अनुमति देता है।

- पूर्व-व्यवस्थित व्यापार वह है जहां बाजार लेनदेन के प्रतिपक्षकार व्यापार की कीमत और शर्तों को अग्रिम रूप से निर्दिष्ट करते हैं।

- ओवर-द-काउंटर (ओटीसी) बाजारों में और कुछ ब्लॉक ऑर्डर के साथ पूर्व-व्यवस्थित व्यापार आम बात है।

- पूर्व-व्यवस्थित व्यापार अवैध है जब इसमें बाजार निर्माताओं द्वारा पूर्व-व्यवस्थित कीमतों पर प्रतिभूतियों का आदान-प्रदान शामिल होता है।

