---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: पूर्व अनुमोदन
description: एक पूर्व-अनुमोदन एक ऋणदाता द्वारा संभावित उधारकर्ता का प्रारंभिक मूल्यांकन है, यह निर्धारित करने के लिए कि क्या उन्हें पूर्व-योग्यता प्रस्ताव दिया जा सकता है।
---

# पूर्व अनुमोदन
## पूर्व-अनुमोदन क्या है?

एक पूर्व-अनुमोदन एक [ऋणदाता द्वारा संभावित उधारकर्ता का प्रारंभिक मूल्यांकन है,](/lender) यह निर्धारित करने के लिए कि क्या उन्हें पूर्व-योग्यता प्रस्ताव दिया जा सकता है। पूर्व-अनुमोदन [क्रेडिट ब्यूरो](/creditbureau) के साथ संबंधों के माध्यम से उत्पन्न होते हैं [जो](/creditbureau) सॉफ्ट पूछताछ के माध्यम से पूर्व-अनुमोदन विश्लेषण की सुविधा प्रदान करते हैं। पूर्व-अनुमोदन विपणन एक संभावित उधारकर्ता को अनुमानित ब्याज दर की पेशकश और अधिकतम मूलधन राशि प्रदान कर सकता है।

## पूर्व-अनुमोदन योग्यता कैसे काम करती है?

पूर्व-अनुमोदन प्रस्तावों के लिए विपणन सूची प्राप्त करने के लिए ऋणदाता क्रेडिट रिपोर्टिंग एजेंसियों के साथ भागीदार हैं। पूर्व-अनुमोदन सॉफ्ट इन्क्वायरी विश्लेषण के माध्यम से उत्पन्न होते हैं जो एक ऋणदाता को उधारकर्ता की कुछ क्रेडिट प्रोफ़ाइल जानकारी का विश्लेषण करने की अनुमति देता है ताकि यह निर्धारित किया जा सके कि वे निर्दिष्ट ऋणदाता विशेषताओं को पूरा करते हैं या नहीं। आम तौर पर, पूर्व-अनुमोदन योग्यता के लिए एक उधारकर्ता का क्रेडिट स्कोर प्रमुख कारक होगा।

## प्री-अप्रूवल ऑफर के प्रकार

ऋणदाता क्रेडिट कार्ड, ऑटो बीमा, या निजी ऋणों के लिए उच्च मात्रा में पूर्व-अनुमोदन योग्यता भेजते हैं, उदाहरण के लिए, प्रत्येक वर्ष प्रत्यक्ष मेल और इलेक्ट्रॉनिक मेल दोनों के माध्यम से।

अधिकांश पूर्व-अनुमोदन ऑफ़र एक विशेष कोड और एक समाप्ति तिथि के साथ आते हैं। ऋणदाता द्वारा प्रदान किए गए विशेष कोड का उपयोग करने से उधारकर्ता के क्रेडिट आवेदन में अंतर करने में मदद मिल सकती है और उधारकर्ता को उधार प्रक्रिया के भीतर कुछ उच्च प्राथमिकता मिल सकती है।

पूर्व-अनुमोदित ऋण प्राप्त करने के लिए एक उधारकर्ता को विशिष्ट उत्पाद के लिए एक [क्रेडिट आवेदन पूरा करना होगा।](/credit-application) कुछ ऋणदाता एक आवेदन शुल्क ले सकते हैं जो ऋण की लागत को बढ़ा सकता है। क्रेडिट आवेदन के लिए उधारकर्ता की आय और सामाजिक सुरक्षा संख्या की आवश्यकता होगी।

एक बार जब कोई उधारकर्ता क्रेडिट आवेदन पूरा कर लेता है तो ऋणदाता अपनी ऋण-से-आय का सत्यापन करेगा और उधारकर्ता की क्रेडिट प्रोफ़ाइल का एक कठिन पूछताछ विश्लेषण करेगा।

> पूर्व-अनुमोदन प्रस्ताव प्राप्त करना इस बात की गारंटी नहीं है कि एक उधारकर्ता प्रस्तावित [ऋण के लिए योग्य होगा](/loan) ।

>

### पूर्व-अनुमोदन प्रस्तावों के लिए योग्यता

आम तौर पर, एक उधारकर्ता का ऋण-से-आय अनुपात अनुमोदन के लिए 36% या उससे कम होना चाहिए और उधारकर्ता को ऋणदाता की [क्रेडिट स्कोर](/credit_score) योग्यता को पूरा करना चाहिए। अक्सर एक उधारकर्ता का स्वीकृत प्रस्ताव उनके पूर्व-अनुमोदित प्रस्ताव से महत्वपूर्ण रूप से भिन्न होता है जो अंतिम हामीदारी विश्लेषण के कारण होता है।

पूर्व-अनुमोदन आमतौर पर क्रेडिट कार्ड के साथ अधिक आसानी से पूंजीकृत होते हैं क्योंकि क्रेडिट कार्ड उत्पादों में अधिक मानकीकृत मूल्य निर्धारण और कुछ बातचीत शुल्क होते हैं।

क्रेडिट कार्ड की मंजूरी आमतौर पर स्वचालित हामीदारी के माध्यम से ऑनलाइन प्राप्त की जा सकती है, जबकि गैर-परिक्रामी ऋण के लिए ऋण अधिकारी के साथ व्यक्तिगत रूप से आवेदन की आवश्यकता हो सकती है।

## विशेष ध्यान

प्री-अप्रूव्ड [मॉर्गेज](/mortgage) में अक्सर प्री-अप्रूव्ड ऑफर और फाइनल ऑफर के बीच सबसे ज्यादा अंतर होता है क्योंकि मॉर्गेज लोन सुरक्षित पूंजी के साथ प्राप्त किए जाते हैं। [सुरक्षित पूंजी](/securednote) उन चरों की संख्या को बढ़ाती है जिन पर हामीदारी प्रक्रिया में विचार किया जाना चाहिए।

एक बंधक ऋण के लिए हामीदारी में आमतौर पर एक उधारकर्ता के क्रेडिट स्कोर और दो [योग्यता अनुपात](/qualifying_ratios),. ऋण-से-आय और एक आवास व्यय अनुपात की आवश्यकता होती है। एक ऋण बंधक में, सुरक्षित पूंजी को वर्तमान मूल्यांकन की भी आवश्यकता हो सकती है जो आमतौर पर कुल मूलधन की पेशकश को प्रभावित करेगा।

##हाइलाइट

- ऋणदाता क्रेडिट कार्ड और अन्य वित्तीय उत्पादों के लिए विपणन उपकरण के रूप में पूर्व-अनुमोदन पत्रों का उपयोग करते हैं।

- पूर्व-अनुमोदित बंधक अक्सर बंधक पर अंतिम प्रस्ताव से भिन्न होते हैं।

- एक पूर्व-अनुमोदन पत्र एक ऋणदाता द्वारा संभावित उधारकर्ता का पहली नज़र का मूल्यांकन है।

- एक पूर्व-अनुमोदन पत्र एक विशिष्ट ब्याज दर की गारंटी नहीं देता है।

