---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Metals Trading,Futures and Commodities Trading
title: कीमती धातुओं
description: कीमती धातुएं दुर्लभ धातुएं होती हैं जिनका उच्च आर्थिक मूल्य होता है, जैसे सोना, चांदी और प्लेटिनम।
---

# कीमती धातुओं
## कीमती धातुएं क्या हैं?

कीमती धातुएं ऐसी धातुएं हैं जो दुर्लभ हैं और विभिन्न कारकों के कारण उच्च आर्थिक मूल्य हैं, जिनमें उनकी [कमी](/scarcity),. औद्योगिक प्रक्रियाओं में उपयोग, मुद्रा मुद्रास्फीति के खिलाफ बचाव, और [मूल्य के भंडार के रूप में पूरे इतिहास में भूमिका शामिल है](/storeofvalue) । निवेशकों के साथ सबसे लोकप्रिय कीमती धातु सोना, प्लेटिनम और चांदी हैं।

## कीमती धातुओं को समझना

अतीत में, कीमती धातुओं ने वैश्विक अर्थव्यवस्था में एक केंद्रीय भूमिका निभाई थी क्योंकि कई मुद्राओं को या तो भौतिक रूप से कीमती धातुओं का उपयोग करके ढाला जाता था या फिर उनके द्वारा समर्थित किया जाता था, जैसा कि [सोने के मानक के मामले में होता है](/goldstandard) । आज, हालांकि, निवेशक मुख्य रूप से वित्तीय [संपत्ति के](/asset) रूप में कीमती धातुओं की खरीद करते हैं ।

[विविधता लाने और मूल्य के भंडार के रूप में](/diversification) मांगा जाता है, विशेष रूप से मुद्रास्फीति के खिलाफ बचाव के रूप में और वित्तीय अनिश्चितता के समय के दौरान। वाणिज्यिक खरीदारों के लिए, कीमती धातुएं गहने या इलेक्ट्रॉनिक्स जैसे उत्पादों के लिए भी एक आवश्यक घटक हो सकती हैं।

[की मांग को](/demand) प्रभावित करने वाले तीन प्रमुख कारक वित्तीय स्थिरता, मुद्रास्फीति की आशंका और युद्ध या अन्य भू-राजनीतिक उथल-पुथल के कथित जोखिम पर चिंताएं हैं।

>

निवेश उद्देश्यों के लिए सबसे लोकप्रिय सबसे कीमती धातु सोना है, उसके बाद [चांदी](/silver) [है](/silver) । इस बीच, औद्योगिक प्रक्रियाओं में उपयोग की जाने वाली कीमती धातुओं में इरिडियम शामिल है, जिसका उपयोग विशेष मिश्र धातुओं में किया जाता है, और पैलेडियम, जिसका उपयोग इलेक्ट्रॉनिक्स और रासायनिक अनुप्रयोगों में किया जाता है।

## कीमती धातुओं में निवेश

जो निवेशक कीमती धातुओं को अपने पोर्टफोलियो में जोड़ना चाहते हैं, उनके पास ऐसा करने के कई तरीके हैं। जो लोग धातुओं को सीधे रखना चाहते हैं, वे भौतिक [बुलियन खरीद सकते हैं](/bullion),. जैसे कि ढले हुए सिक्के या बार, और फिर उन्हें एक सुरक्षा जमा बॉक्स में स्टोर कर सकते हैं। स्वामित्व की इस पद्धति में [प्रतिपक्ष जोखिम को कम करने का लाभ है,](/counterpartyrisk) लेकिन भंडारण और बीमा लागत भी बढ़ जाती है।

अन्य लोकप्रिय तरीकों में किसी विशेष धातु के लिए [वायदा अनुबंध](/futurescontract) खरीदना या कीमती धातुओं की खोज या उत्पादन में लगी सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनियों में शेयर खरीदना शामिल है। [म्युचुअल फंड](/mutualfund) और [एक्सचेंज-ट्रेडेड फंड](/etf) (ईटीएफ) भी कई तरह की रणनीतियां पेश करते हैं, जिसमें बुलियन द्वारा समर्थित फंड, खनन कंपनियों के पोर्टफोलियो और लीवरेज्ड एक्सपोजर शामिल हैं।

हालांकि वे कुछ हद तक सुरक्षा के साथ आ सकते हैं, कीमती धातुओं में निवेश के साथ हमेशा कुछ जोखिम होता है। आर्थिक निश्चितता के समय में कीमतें गिर सकती हैं, क्योंकि निवेशकों को [मार्जिन कॉल को कवर](/margincall) करने या अन्य प्रतिभूतियों की आवश्यकताओं को पूरा करने के लिए परिसंपत्तियों को समाप्त करने के लिए मजबूर किया जाता है।

इसी तरह, भौतिक संपत्तियों को उचित कीमतों पर बेचना मुश्किल हो सकता है, खासकर जब [अस्थिरता बढ़ जाती है](/volatility) । और निश्चित रूप से, कीमती धातुएं चोरी का अतिरिक्त जोखिम उठाती हैं यदि उन्हें घर पर संग्रहीत किया जाता है।

## एक कीमती धातु का उदाहरण: सोना

सोना सबसे हाई-प्रोफाइल कीमती धातु है, जो लगातार वित्तीय मीडिया के साथ-साथ बाजार सहभागियों का बहुत ध्यान आकर्षित करती है। 1973 तक, अमेरिकी मुद्रा प्रणाली सोने के मानक पर आधारित थी।

चमकदार पीली धातु को जमा करने की बढ़ती इच्छा के लिए कई कारक जिम्मेदार हैं:

1. **व्यवस्थित वित्तीय चिंताएं:** जब बैंकों और धन को अस्थिर माना जाता है और/या राजनीतिक स्थिरता संदिग्ध होती है, तो सोने को अक्सर मूल्य के एक सुरक्षित भंडार के रूप में मांगा जाता है।

1. **मुद्रास्फीति:** जब इक्विटी, बॉन्ड, या रियल एस्टेट बाजारों में [रिटर्न की वास्तविक दरें](/realrateofreturn) नकारात्मक होती हैं या भविष्य में गिरावट की आशंका होती है, तो लोग नियमित रूप से एक संपत्ति के रूप में सोने के लिए आते हैं।

1. **युद्ध या राजनीतिक संकट:** युद्ध और राजनीतिक उथल-पुथल ने हमेशा लोगों को सोने की जमाखोरी की स्थिति में भेज दिया है। पूरे जीवन भर की बचत को पोर्टेबल बनाया जा सकता है और तब तक संग्रहीत किया जा सकता है जब तक कि इसे खाद्य पदार्थों, आश्रय, या कम खतरनाक गंतव्य के लिए सुरक्षित मार्ग के लिए व्यापार करने की आवश्यकता न हो।

फरवरी 1980 में सोना लगभग 2,200 डॉलर की चरम मुद्रास्फीति-समायोजित कीमत पर पहुंच गया, अप्रैल 2001 में गिरकर 400 डॉलर से कम हो गया। पिछले 20 वर्षों में, इसकी कीमत आम तौर पर बढ़ी है, अक्टूबर 2020 में लगभग 2,000 डॉलर तक पहुंच गई है और बाद में 2,000 डॉलर से अधिक टूट गई है। उस साल। जून 2022 तक सोने की कीमत लगभग 1,850 डॉलर है।

## तल - रेखा

कीमती धातुओं का खनन और व्यापार मुद्रास्फीति के खिलाफ बचाव के तरीके के रूप में किया जाता है और भौतिक संपत्ति में निवेश करने में सक्षम होने का लाभ प्रदान करता है। यह इन धातुओं को भू-राजनीतिक उथल-पुथल के समय में फायदेमंद बनाता है, जब आपको देश छोड़ने या संपत्ति की रक्षा करने की आवश्यकता हो सकती है और अपने घरेलू इक्विटी बाजारों की ताकत पर भरोसा या विश्वास नहीं करना चाहिए।

##हाइलाइट

- सोना, चांदी और प्लेटिनम से भी ज्यादा कीमती धातुएं हैं। हालांकि, वास्तविक दुनिया के अनुप्रयोग और तरलता की कमी के कारण उनमें निवेश करना जोखिम भरा है।

- कीमती धातुएं दुर्लभ वस्तुएं हैं जिन्हें निवेशकों द्वारा लंबे समय से महत्व दिया गया है।

- व्यापारी और निवेशक कई तंत्रों के माध्यम से कीमती धातु खरीद सकते हैं, जिसमें भौतिक बुलियन या सिक्का, डेरिवेटिव बाजार या कीमती धातु ईटीएफ शामिल हैं।

- कुछ धातुओं का उन्नत इलेक्ट्रॉनिक्स में उपयोग होने के कारण कीमती धातुओं के निवेश में रुचि बढ़ी है।

- वे ऐतिहासिक रूप से पैसे के आधार के रूप में उपयोग किए जाते थे, लेकिन आज मुख्य रूप से पोर्टफोलियो डायवर्सिफायर और मुद्रास्फीति के खिलाफ बचाव के रूप में कारोबार किया जाता है।

##सामान्य प्रश्न

### सबसे कीमती धातु कौन सी है?

सबसे कीमती धातु क्या है, यह निर्धारित करने के लिए दो मेट्रिक्स का उपयोग किया जाता है, जो कीमत और दुर्लभता है। सबसे महंगी कीमती धातु रोडियम है। जून 2022 तक, रोडियम की कीमत 14,000 डॉलर प्रति औंस है। इसकी तुलना प्लैटिनम के लिए लगभग $980 और सोने के लिए लगभग $1,850 से करें।

### कितनी कीमती धातुएँ हैं?

आठ धातुएं हैं जिन्हें कीमती माना जाता है। वे सोना, चांदी, प्लेटिनम, पैलेडियम, रोडियम, रूथेनियम, इरिडियम और ऑस्मियम हैं। कीमती धातुओं में से जो सोना या चांदी नहीं हैं, प्लैटिनम का सबसे अधिक कारोबार होता है।

### मुख्य गोल्ड ईटीएफ क्या है?

कुल संपत्ति के हिसाब से सबसे बड़ा गोल्ड ईटीएफ एसपीडीआर गोल्ड शेयर्स ईटीएफ (जीएलडी) है। अगले चार ईटीएफ हैं आईशर्स गोल्ड ट्रस्ट (आईएयू), एसपीडीआर गोल्ड मिनीशेयर्स ट्रस्ट (जीएलडीएम), एब्रडन फिजिकल गोल्ड शेयर्स ईटीएफ (एसजीओएल), और आईशेयर्स गोल्ड ट्रस्ट माइक्रो ईटीएफ (आईएयूएम)।

