---
keywords: Personal Finance,Insurance,Health Insurance
title: पूर्व मौजूदा हालत
description: पहले से मौजूद स्थिति एक बीमारी या स्वास्थ्य स्थिति है जो स्वास्थ्य या जीवन बीमा के लिए आवेदन करने से पहले मौजूद थी।
---

# पूर्व मौजूदा हालत
## पहले से मौजूद स्थिति क्या है?

पहले से मौजूद स्थिति एक ऐसा शब्द है जो किसी ज्ञात बीमारी, चोट या स्वास्थ्य स्थिति को संदर्भित करता है जो किसी के नामांकन से पहले मौजूद थी या स्वास्थ्य या जीवन [बीमा प्राप्त करना शुरू कर देता है](/insurance) । इसमें हृदय रोग, मधुमेह, कैंसर और अस्थमा जैसी बीमारियां शामिल हैं। इनमें से अधिकतर स्थितियों को आम तौर पर दीर्घकालिक और/या पुरानी माना जाता है।

किसी भी पहले से मौजूद स्थितियों के आधार पर व्यक्तियों के कवरेज से इनकार कर सकती हैं या अपने [प्रीमियम](/premium) की लागत बढ़ा सकती हैं। [अफोर्डेबल केयर एक्ट (एसीए)](/affordable-care-act) ने बीमा कंपनियों के लिए किसी भी प्रकार की पहले से मौजूद स्थितियों वाले लोगों को कवरेज से इनकार करना या उनके लिए अधिक शुल्क लेना अवैध बना दिया है ।

## पहले से मौजूद स्थितियों को समझना

पहले से मौजूद स्थिति एक स्वास्थ्य समस्या, चोट या बीमारी है जो किसी व्यक्ति को स्वास्थ्य बीमा कवरेज के लिए साइन अप करने या प्राप्त करने से पहले होती है। इन स्थितियों में गंभीर बीमारियां, जैसे मधुमेह, कैंसर और हृदय रोग, और कम गंभीर स्थितियां, जैसे कि टूटा हुआ पैर और यहां तक कि डॉक्टर के पर्चे की दवाएं शामिल हैं।

एसीए, जिसे ओबामाकेयर के नाम से भी जाना जाता है, जिसे 2010 में तत्कालीन राष्ट्रपति बराक ओबामा द्वारा कानून में हस्ताक्षरित किया गया था, ने स्वास्थ्य बीमा कंपनियों के लिए व्यक्तियों को कवरेज से इनकार करने या उन्हें पहले से मौजूद स्थिति के लिए अधिक शुल्क लेने के लिए अवैध बना दिया। कानून यह भी अनिवार्य करता है कि स्वास्थ्य बीमाकर्ता लाभों को सीमित नहीं कर सकते हैं या, जब कवरेज शुरू होता है, तो पहले से मौजूद स्थिति के लिए उपचार को कवर करने से इनकार करते हैं। जनवरी को या उसके बाद शुरू होने वाली योजनाओं के लिए ये नियम लागू हुए। 1, 2014.

एसीए से पहले, स्वास्थ्य बीमा कंपनियां पहले से मौजूद स्थितियों को तब तक कवर नहीं करेंगी जब तक कि [एक निर्दिष्ट अवधि बीत नहीं जाती](/preexisting-condition-exclusion-period) । कुछ मामलों में, कुछ बीमा कंपनियों ने उन्हें बिल्कुल भी कवर नहीं किया। इसने कुछ व्यक्तियों को बीमा कवरेज के बिना छोड़ दिया, जिसका अर्थ है कि वे प्राप्त होने वाले किसी भी चिकित्सा उपचार की पूरी लागत को कवर करने के लिए जिम्मेदार थे। गंभीर [चिकित्सा खर्चों की उच्च लागत](/medical-expenses) अक्सर पहले से अपूर्वदृष्ट लोगों को आर्थिक रूप से तबाह कर देती है।

> पूर्व-मौजूदा-कवरेज नियम लीगेसी स्वास्थ्य बीमा पॉलिसियों पर लागू नहीं होता—23 मार्च 2010 को या उससे पहले खरीदी गई पॉलिसियां, जिन्हें उपभोक्ताओं को लाभ कम करने या लागत बढ़ाने के लिए नहीं बदला गया था।

>

## विशेष ध्यान

हालांकि एसीए को [स्वास्थ्य बीमा](/healthinsurance) कंपनियों को पहले से मौजूद स्थितियों वाले लोगों के लिए कवरेज से इनकार करने या दरें बढ़ाने से रोकने के लिए अनुकूलित किया गया था, जीवन बीमा कंपनियों के लिए ऐसा कोई प्रावधान मौजूद नहीं है। इसका मतलब है कि जीवन बीमाकर्ता इन नियमों से बंधे नहीं हैं। जैसे, आपको कवरेज से वंचित किया जा सकता है। बीमा [हामीदार](/underwriter) आपके समग्र स्वास्थ्य सहित कई कारकों के आधार पर आपकी पात्रता निर्धारित करते हैं।

लेकिन इसका मतलब यह नहीं है कि आप पूरी तरह से बहिष्कृत हैं। आप तब भी [जीवन बीमा](/lifeinsurance) पॉलिसी खरीद सकते हैं, भले ही एक बीमाकर्ता पहले से मौजूद किसी शर्त के कारण आपको कवरेज देने से इनकार कर दे। हालाँकि, आपसे उसी उम्र के किसी स्वस्थ व्यक्ति की तुलना में अधिक मासिक प्रीमियम लिया जा सकता है। आपका [मृत्यु लाभ](/deathbenefit) कम हो सकता है, और आपकी पॉलिसी में प्रतीक्षा अवधि भी शामिल होने की संभावना है।

> ### 54 मिलियन

> कैसर फ़ैमिली फ़ाउंडेशन के अनुसार, अमेरिकियों की संख्या - या 65 वर्ष से कम आयु के सभी वयस्कों में से 27% - जिनके पास पहले से ही स्वास्थ्य की स्थिति है।

>

>

### ओबामाकेयर को रद्द करना: पहले से मौजूद स्थितियां

सितंबर 2020 में, तत्कालीन राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प ने एक कार्यकारी आदेश पर हस्ताक्षर किए, जिसमें एसीए को निरस्त करने पर पूर्व-स्थितियों के संरक्षण की अनुमति दी गई थी। कानून को निरस्त करना ट्रम्प के केंद्रीय अभियान वादों में से एक था, और प्रशासन मार्च 2019 में इसे एक वास्तविकता बनाने के लिए आगे बढ़ा। कानूनी विशेषज्ञों ने हालांकि कहा कि कार्यकारी आदेश लागू करने योग्य नहीं था क्योंकि उसके पास बीमा [उद्योग को विनियमित करने का कोई अधिकार नहीं है](/industry) ।

एक संघीय अपील अदालत को लिखे पत्र में, अमेरिकी न्याय विभाग (डीओजे) के अधिकारियों ने कहा कि वे टेक्सास में एक संघीय न्यायाधीश से सहमत हैं जिन्होंने [स्वास्थ्य](/health_care_sector) कानून को असंवैधानिक घोषित किया और कहा कि यह अपील पर निर्णय का समर्थन करेगा। अन्य रिपब्लिकन नेतृत्व वाले राज्य भी मानते हैं कि कानून असंवैधानिक है।

हालाँकि, यह रुख बदल गया, जब जो बिडेन ने 2020 का राष्ट्रपति चुनाव जीता। बिडेन प्रशासन के डीओजे ने कहा कि वह अब टेक्सास और 17 अन्य राज्यों के कानून को पलटने के प्रयासों का समर्थन नहीं करता है। जून 2021 में, यूएस सुप्रीम कोर्ट ने एसीए को टेक्सास की चुनौती को खारिज कर दिया।

## तल - रेखा

जब स्वास्थ्य और जीवन बीमा की बात आती है, तो पहले से मौजूद स्थिति कोई ज्ञात बीमारी, चोट या स्वास्थ्य स्थिति होती है जो किसी व्यक्ति के बीमा योजना में नामांकन से पहले मौजूद थी। 2010 से पहले, बीमा कंपनियां इन पूर्व-मौजूदा स्थितियों के आधार पर व्यक्तियों के कवरेज से इनकार कर सकती थीं या उनके प्रीमियम की लागत में वृद्धि कर सकती थीं। एसीए ने इसे अवैध बना दिया।

यह परिवर्तन अधिकांश लोगों के साथ लोकप्रिय रहा है, यहां तक कि वे भी जो स्वयं स्वास्थ्य देखभाल अधिनियम के समर्थक नहीं हैं, जो इसे उलटने के कई प्रयासों से बच गया है। इसका मतलब यह है कि किसी को भी कवरेज से वंचित नहीं किया जाना चाहिए, या अपने स्वास्थ्य बीमा के लिए अधिक भुगतान करना चाहिए, सिर्फ इसलिए कि उनके पास मधुमेह, कैंसर, या हृदय रोग जैसी दीर्घकालिक या पुरानी स्वास्थ्य स्थितियां हैं, या कम गंभीर स्थिति जैसे टूटा हुआ है पैर या डॉक्टर के पर्चे की दवाओं की आवश्यकता।

##हाइलाइट

- कुछ कंपनियों से जीवन बीमा खरीदना संभव है यदि आपके पास पहले से कोई शर्त है, लेकिन प्रीमियम अधिक हो सकता है और मृत्यु लाभ कम हो सकता है।

- अफोर्डेबल केयर एक्ट (एसीए) के तहत, स्वास्थ्य बीमा कंपनियां कवरेज से इनकार नहीं कर सकती हैं या पहले से मौजूद स्थितियों के लिए अधिक शुल्क नहीं ले सकती हैं।

- पहले से मौजूद स्थिति एक स्वास्थ्य स्थिति है जो स्वास्थ्य या जीवन बीमा के लिए आवेदन करने से पहले मौजूद थी।

- स्थितियों में मधुमेह, कैंसर और हृदय रोग जैसी बीमारियां शामिल हैं।

