---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: रिक्तिपूर्व अधिकार
description: कंपनी में स्वामित्व हिस्सेदारी के आकार को बनाए रखने के लिए प्रीमेप्टिव अधिकार एक शेयरधारक को एक नए मुद्दे के अतिरिक्त शेयर खरीदने का अधिकार देते हैं।
---

# रिक्तिपूर्व अधिकार
## प्रीमेप्टिव राइट्स क्या हैं?

आम जनता के लिए शेयर उपलब्ध कराए जाने से पहले प्रीमेप्टिव अधिकार एक शेयरधारक को कंपनी के आम स्टॉक के किसी भी भविष्य के मुद्दे में अतिरिक्त शेयर खरीदने का अवसर देते हैं। यह अधिकार एक संविदात्मक खंड है जो आम तौर पर अमेरिका में केवल एक नई सार्वजनिक कंपनी में शुरुआती निवेशकों के लिए या बहुसंख्यक मालिकों के लिए उपलब्ध है जो कंपनी में अपनी हिस्सेदारी की रक्षा करना चाहते हैं और जब अतिरिक्त शेयर जारी किए जाते हैं।

एक अमेरिकी कंपनी अपने सभी सामान्य शेयरधारकों को प्रीमेप्टिव अधिकार दे सकती है। लेकिन संघीय कानून द्वारा इसकी आवश्यकता नहीं है। यदि कंपनी ऐसे अधिकारों को मान्यता देती है, तो इसे कंपनी चार्टर में नोट किया जाएगा। शेयरधारक को एक सदस्यता वारंट भी प्राप्त हो सकता है जो उन्हें एक नए मुद्दे के कई शेयर खरीदने का अधिकार देता है, जो आमतौर पर उनके स्वामित्व के वर्तमान प्रतिशत के बराबर होता है।

प्रीमेप्टिव अधिकार को कभी-कभी कमजोर पड़ने-रोधी प्रावधान या सदस्यता अधिकार कहा जाता है। यह एक निवेशक को कंपनी में स्वामित्व का एक निश्चित प्रतिशत बनाए रखने की क्षमता देता है क्योंकि अधिक शेयर जारी किए जाते हैं।

## प्रीमेप्टिव राइट्स को समझना

एक प्रीमेप्टिव अधिकार अनिवार्य रूप से पहले इनकार का अधिकार है। शेयरधारक अतिरिक्त शेयर खरीदने के विकल्प का प्रयोग कर सकता है लेकिन ऐसा करने के लिए कोई बाध्यता नहीं है।

प्रीमेप्टिव राइट क्लॉज आमतौर पर अमेरिका में शुरुआती निवेशकों को एक नए उद्यम के वित्तपोषण में जोखिम के बदले में प्रोत्साहन के रूप में उपयोग किया जाता है। वह शुरुआती निवेशक आम तौर पर उस समय कंपनी में परिवर्तनीय पसंदीदा शेयर खरीदता है जब वह अभी भी एक निजी इकाई है। कंपनी के सार्वजनिक होने के बाद प्रीमेप्टिव अधिकार निवेशक को पसंदीदा शेयरों को आम शेयरों में बदलने का विकल्प देते हैं।

अमेरिका में प्रीमेप्टिव अधिकारों का उपयोग यूरोपीय संघ के देशों और ग्रेट ब्रिटेन से काफी अलग है, जहां कानून द्वारा सामान्य स्टॉक के खरीदारों के लिए प्रीमेप्टिव अधिकारों की आवश्यकता होती है।

यह अधिकार अमेरिका में शेयरधारकों को नियमित रूप से प्रदान नहीं किया जाता है कई राज्य कानून के मामले में पूर्व-अधिकार प्रदान करते हैं लेकिन यहां तक कि ये कानून भी एक कंपनी को निगमन के अपने लेखों में अधिकार को अस्वीकार करने की अनुमति देते हैं।

यदि आम स्टॉक का एक नया दौर निवेशक के पसंदीदा स्टॉक की तुलना में कम कीमत पर जारी किया जाता है, तो प्रीमेप्टिव राइट निवेशक के नुकसान को कम करता है। इस मामले में, पसंदीदा स्टॉक के मालिक को शेयरों को बड़ी संख्या में आम शेयरों में बदलने का अधिकार है, शेयर मूल्य में नुकसान की भरपाई।

> प्रीमेप्टिव अधिकार शेयरधारक को एक विकल्प प्रदान करता है लेकिन स्टॉक के अतिरिक्त शेयर खरीदने का दायित्व नहीं।

>

## प्रीमेप्टिव राइट्स के प्रकार

एक अनुबंध खंड दो प्रकार के प्रीमेप्टिव अधिकारों, भारित औसत प्रावधान या रैचेट-आधारित प्रावधान की पेशकश कर सकता है।

- भारित औसत प्रावधान शेयरधारक को उस कीमत पर अतिरिक्त शेयर खरीदने की अनुमति देता है जिसे मूल शेयरों के लिए भुगतान की गई कीमत और नए शेयरों की कीमत के बीच अंतर के लिए समायोजित किया जाता है। इस भारित औसत मूल्य की गणना करने के दो तरीके हैं: " [संकीर्ण-आधारित](/narrowbasedweightedaverage) " भारित औसत और " [व्यापक-आधारित](/broadbasedweightedaverage) " भारित औसत।

- शाफ़्ट-आधारित प्रावधान, या " [पूर्ण शाफ़्ट](/fullratchet) ", एक शेयरधारक को नए इश्यू के न्यूनतम बिक्री मूल्य पर पसंदीदा शेयरों को नए शेयरों में बदलने की अनुमति देता है। यदि कंपनी के नए शेयरों की कीमत कम है, तो स्वामित्व के समान स्तर को बनाए रखने के लिए शेयरधारक को अधिक से अधिक शेयरों के साथ प्रभावी रूप से मुआवजा दिया जाता है।

## प्रीमेप्टिव राइट्स के लाभ

प्रीमेप्टिव अधिकार आम तौर पर केवल एक प्रमुख निवेशक के लिए सार्थक होते हैं जो किसी कंपनी में बड़ी हिस्सेदारी रखते हैं और अपने निर्णयों में आवाज बनाए रखने में निहित स्वार्थ रखते हैं। कुछ व्यक्तिगत निवेशक एक कंपनी में एक बड़ी पर्याप्त हिस्सेदारी हासिल करते हैं, जो कि आंशिक प्रतिशत में कमी के बारे में किसी भी चिंता को उठाने के लिए है, जो कि उनके शेयर बकाया लाखों शेयरों में प्रतिनिधित्व करते हैं।

शुरुआती निवेशकों और कंपनी के अंदरूनी सूत्रों को लाभ होने की अधिक संभावना है।

### शेयरधारकों को लाभ

प्रीमेप्टिव राइट्स एक शेयरधारक को वोटिंग पावर खोने से बचाते हैं क्योंकि अधिक शेयर जारी किए जाते हैं और कंपनी का स्वामित्व [पतला हो जाता है](/dilution) ।

चूंकि शेयरधारक को नए इश्यू में शेयरों के लिए एक अंदरूनी कीमत मिल रही है, इसलिए एक मजबूत लाभ प्रोत्साहन भी हो सकता है।

सबसे खराब स्थिति में, नए इश्यू की कीमत कम होने पर पसंदीदा स्टॉक को अधिक शेयरों में परिवर्तित करके नुकसान को कम करने का विकल्प होता है।

### कंपनियों को लाभ

प्रीमेप्टिव अधिकार अनिवार्य रूप से एक नए उद्यम में शुरुआती निवेशकों के लिए एक अतिरिक्त प्रोत्साहन है, लेकिन कंपनी के लिए उनके पास अतिरिक्त लाभ हैं जो उन्हें पुरस्कार देते हैं।

किसी सार्वजनिक एक्सचेंज पर अतिरिक्त शेयर जारी करने की तुलना में कंपनी के लिए अपने मौजूदा शेयरधारकों को अतिरिक्त शेयर बेचना कम खर्चीला है। जनता को स्टॉक जारी करने से शेयरों की बिक्री का प्रबंधन करने के लिए एक निवेश बैंकिंग सेवा का भुगतान करना पड़ता है।

मौजूदा शेयरधारकों को प्रत्यक्ष बिक्री में बचत कंपनी की इक्विटी की लागत को कम करती है, और इसलिए इसकी पूंजी की लागत, फर्म के मूल्य में वृद्धि करती है।

प्रीमेप्टिव राइट्स भी एक कंपनी के लिए अच्छा प्रदर्शन करने के लिए एक अतिरिक्त प्रोत्साहन है ताकि वह उच्च कीमत पर स्टॉक का एक नया दौर जारी कर सके।

## प्रीमेप्टिव राइट्स का उदाहरण

आइए मान लें कि एक कंपनी की [प्रारंभिक सार्वजनिक पेशकश](/ipo) (आईपीओ) में 100 शेयर होते हैं और एक व्यक्ति 10 शेयरों की खरीद करता है। यह कंपनी में 10% इक्विटी ब्याज है।

सड़क के नीचे, कंपनी 500 अतिरिक्त शेयरों की द्वितीयक पेशकश करती है। जिस शेयरधारक के पास प्रीमेप्टिव अधिकार है, उसे उस 10% इक्विटी हिस्सेदारी की रक्षा के लिए जितने आवश्यक हो उतने शेयर खरीदने का अवसर दिया जाना चाहिए। इस उदाहरण में, यदि दोनों निर्गमों की कीमतें समान हों, तो यह 50 शेयर होंगे।

जो निवेशक उस अधिकार का प्रयोग करता है वह कंपनी में 10% इक्विटी ब्याज बनाए रखेगा। जो निवेशक प्रीमेप्टिव अधिकार का प्रयोग नहीं करने का विकल्प चुनते हैं, उनके पास अभी भी 10 शेयर होंगे, लेकिन वे बकाया शेयरों के 2% से कम का प्रतिनिधित्व करेंगे।

## प्रीमेप्टिव राइट्स अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्न

प्रीमेप्टिव अधिकारों के बारे में कुछ सामान्य प्रश्नों के उत्तर यहां दिए गए हैं।

### प्रीमेप्टिव राइट्स शेयर क्या हैं?

प्रीमेप्टिव अधिकार एक शेयरधारक को सार्वजनिक एक्सचेंज पर बेचे जाने से पहले कंपनी के अतिरिक्त शेयर खरीदने का विकल्प देते हैं। उन्हें अक्सर "एंटी-डिल्यूशन राइट्स" कहा जाता है क्योंकि उनका उद्देश्य शेयरधारक को कंपनी के बढ़ने के साथ-साथ वोटिंग राइट्स के समान स्तर को बनाए रखने की क्षमता देना है। अन्यथा, शेयरधारक की हिस्सेदारी घट जाएगी क्योंकि दूसरे हाथों में शेयरों की संख्या बढ़ जाती है।

### प्रीमेप्टिव राइट्स शेयर शेयरधारकों के लिए महत्वपूर्ण क्यों हैं?

प्रीमेप्टिव राइट्स शुरुआती निवेशकों के लिए एक अतिरिक्त प्रोत्साहन है जो एक नए उद्यम को पैसा बनाने या प्रारंभिक सार्वजनिक पेशकश (आईपीओ) शुरू करने से पहले अच्छी तरह से वित्त पोषण के जोखिम को लेने के लिए है। ये अधिकार अमेरिका में नियमित निवेशकों को शायद ही कभी उपलब्ध कराए जाते हैं, हालांकि वे आमतौर पर यूरोपीय कंपनियों द्वारा पेश किए जाते हैं।

### क्या आम शेयरधारकों के पास प्रीमेप्टिव अधिकार हैं?

> यदि आपके पास प्रीमेप्टिव अधिकार हैं, तो आपको स्टॉक खरीदते समय सदस्यता वारंट प्राप्त करना चाहिए था। यह आपको एक नए मुद्दे के कई शेयर खरीदने का अधिकार देता है, जो आमतौर पर आपके स्वामित्व के वर्तमान प्रतिशत के बराबर होता है।

>

अमेरिकी निगमों को कानून द्वारा अपने सामान्य शेयरधारकों को प्रीमेप्टिव अधिकारों की पेशकश करने की आवश्यकता नहीं है, और अधिकांश नहीं। वे जो अपने कंपनी चार्टर में अधिकारों की रूपरेखा तैयार करते हैं। यदि ऐसा है, तो शेयरधारक को एक सदस्यता वारंट प्राप्त करना चाहिए जो सार्वजनिक एक्सचेंज पर जारी होने से पहले उन्हें एक नए मुद्दे के कई शेयर खरीदने का अधिकार देता है। संख्या आमतौर पर उनके स्वामित्व के वर्तमान प्रतिशत के बराबर होगी।

ग्रेट ब्रिटेन और यूरोपीय संघ आम शेयरधारकों के प्रीमेप्टिव अधिकारों को मान्यता देते हैं। हालांकि, अमेरिका में, ऐसे अधिकार आम तौर पर केवल शुरुआती निवेशकों और अन्य अंदरूनी सूत्रों को दिए जाते हैं जिन्होंने शेयर खरीदे हैं या उन कंपनियों में विकल्प दिए गए हैं जिन्हें अभी तक सार्वजनिक नहीं किया गया है।

उनका उपयोग निवेश के लिए एक प्रोत्साहन और एक प्रतिबद्धता के रूप में किया जाता है कि प्रीमेप्टिव अधिकारों के धारक उसी स्तर पर वोटिंग अधिकार बनाए रखने में सक्षम होंगे जैसे कंपनी बढ़ती है।

### प्रीमेप्टिव अधिकारों की छूट क्या है?

यूएस सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन (एसईसी) एक ऐसा फॉर्म प्रदान करता है जो पिछले समझौते से प्रीमेप्टिव अधिकारों को हटाने की अनुमति देता है यदि दोनों पक्ष परिवर्तन के लिए सहमत होते हैं।

यूके में, यदि प्रत्येक शेयरधारक छूट पर हस्ताक्षर करता है, तो प्रीमेप्टिव अधिकार रद्द किए जा सकते हैं। इस तरह की छूट के अभाव में, कंपनी को कानूनी प्रक्रिया का पालन करना चाहिए यदि वह अपने पूर्व-अधिकार अधिकारों को रद्द करना चाहती है।

## तल - रेखा

अमेरिका में प्रीमेप्टिव अधिकार मुख्य रूप से उन शेयरधारकों के लिए प्रासंगिक हैं जो उस कंपनी में महत्वपूर्ण हिस्सेदारी रखते हैं जो उस हिस्सेदारी को बनाए रखना चाहते हैं। आम तौर पर, वे किसी कंपनी या अन्य प्रमुख हितधारकों में शुरुआती निवेशक होते हैं, जिन्हें अपनी हिस्सेदारी के आकार को बनाए रखने के लिए किसी भी नए मुद्दे के अतिरिक्त शेयर खरीदने का संविदात्मक अधिकार दिया जाता है। अतिरिक्त शेयरों को खरीदने की क्षमता भी किसी भी नुकसान को कम करती है, अगर नए जारी किए गए शेयरों में कम कीमत होती है।

##हाइलाइट

- प्रीमेप्टिव राइट्स शुरुआती निवेशकों को अपने नुकसान में कटौती करने में मदद करते हैं यदि उन नए शेयरों की कीमत उनके द्वारा खरीदे गए मूल शेयरों से कम है।

- वे अनुबंध खंड हैं जो शुरुआती निवेशकों को उनकी मूल स्वामित्व हिस्सेदारी के बराबर राशि में किसी भी नई पेशकश में अतिरिक्त शेयर खरीदने का विकल्प प्रदान करते हैं।

- कमजोर पड़ने-रोधी प्रावधान भी कहा जाता है, ये अधिकार गारंटी देते हैं कि शुरुआती निवेशक कंपनी के रूप में अपना दबदबा बनाए रख सकते हैं और इसके बकाया शेयरों की संख्या बढ़ती है।

- अमेरिका में प्रीमेप्टिव अधिकार आमतौर पर शुरुआती निवेशकों के लिए एक प्रोत्साहन है और उनके लिए निवेश के कुछ जोखिमों को ऑफसेट करने का एक तरीका है।

- आम शेयरधारकों को प्रीमेप्टिव अधिकार दिए जा सकते हैं। यदि ऐसा है, तो यह कंपनी चार्टर में नोट किया गया है और शेयरधारक को सदस्यता वारंट प्राप्त करना चाहिए।

