---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: पसंदीदा लेनदार
description: एक पसंदीदा लेनदार एक व्यक्ति या संगठन होता है जिसे उस पैसे का भुगतान करने में प्राथमिकता होती है, जिस पर देनदार दिवालिया होने की घोषणा करता है।
---

# पसंदीदा लेनदार
## एक पसंदीदा लेनदार क्या है?

एक पसंदीदा लेनदार, जिसे "तरजीही लेनदार" के रूप में भी जाना जाता है, एक व्यक्ति या संगठन है जिसे उस पैसे का भुगतान करने में प्राथमिकता होती है, जिस पर [देनदार](/debtor) [दिवालिया होने की](/bankruptcy) घोषणा करता है ।

## पसंदीदा लेनदारों को समझना

[वित्तीय दायित्वों](/obligation) को पूरा करने के लिए पर्याप्त पूंजी नहीं है , जिसका अर्थ है कि कुछ निवेशक जिनके पास पैसा बकाया है, उन्हें आंशिक रूप से भुगतान किया जाएगा या बिल्कुल नहीं। आम तौर पर, एक पसंदीदा लेनदार के पास देनदार से उपलब्ध किसी भी फंड का पहला दावा होता है।

अधिकांश कानूनी प्रणालियों में दिवालियापन के मामलों में, अधिमान्य स्थिति वाले लेनदारों के प्रकार कानून द्वारा परिभाषित किए जाते हैं और आमतौर पर पसंदीदा बांडधारक, और कभी-कभी कर प्राधिकरण शामिल होते हैं।

एक पसंदीदा लेनदार एक आर्थिक विकास संस्थान भी हो सकता है। उदाहरण के लिए, [विश्व बैंक](/worldbank) की प्राथमिकता हो सकती है कि उस देश को दिया गया ऋण चुकाया जाए जो [वित्तीय संकट का अनुभव करता है](/financial-crisis),. भले ही यह अनुबंध की शर्तों में निर्दिष्ट न हो।

> ###महत्वपूर्ण

> पसंदीदा लेनदारों के दावों को पूरी तरह से या एक निश्चित प्रतिशत तक कवर किया जा सकता है।

>

## पसंदीदा लेनदारों के प्रकार

पसंदीदा लेनदार कई अलग-अलग रूप या वर्ग ले सकते हैं, जिनमें से प्रत्येक का दावा है कि अधिकार क्षेत्र के आधार पर किसी अन्य दावेदार पर पूर्वता हो सकती है। वे सम्मिलित करते हैं:

- **कर्मचारी**: एक दिवालिया कंपनी में काम करने वाले कर्मचारी, जो काम (मजदूरी) के लिए बकाया हैं, शीर्ष पसंदीदा लेनदार हैं।

[आंतरिक राजस्व सेवा](/irs) [ई](/irs) (आईआरएस) और यूनाइटेड किंगडम में [एचएम राजस्व और सीमा शुल्क (एचएमआरसी)](/hm-revenue-and-customs-hmrc) जैसे सरकारी कर प्राधिकरणों को किसी भी कर के भुगतान का अधिकार है किसी और के सामने दायित्व - कर्मचारियों के बाद।

- **पर्यावरण उपचार**: जब दिवालिया कंपनियों को उनके व्यवसाय संचालन के परिणामस्वरूप पर्यावरणीय क्षति का कारण माना जाता है, तो सफाई की लागत अदालतों द्वारा अधिमान्य उपचार प्राप्त कर सकती है।

- **अपकृत्य पीड़ित**: इस तरह के "नागरिक गलत" के पीड़ितों को अनैच्छिक लेनदार के रूप में उनकी स्थिति के आधार पर कुछ न्यायालयों में पसंदीदा लेनदार का दर्जा दिया जा सकता है। चूंकि [अत्याचार](/tort-law) पीड़ितों ने दिवालिया इकाई के लिए लेनदार बनने का विकल्प नहीं चुना, इसलिए उन्हें आमतौर पर दंडित नहीं किया जाता है।

> ### दिसंबर। 2020

> परिसमापन में प्रवेश करने वाली दिवालिया कंपनियों से बकाया किसी भी पैसे की वसूली की बहुत कम उम्मीद के साथ एक असुरक्षित लेनदार के रूप में 18 साल के कार्यकाल के बाद यूके के कर प्राधिकरण, एचएमआरसी ने तरजीही लेनदार की स्थिति में वापसी की।

>

>

>

>

## पसंदीदा लेनदार बनाम। असुरक्षित लेनदार

एक [असुरक्षित लेनदार](/unsecuredcreditor) अनिवार्य रूप से एक व्यक्ति या संस्था है जो निर्दिष्ट संपत्ति को [संपार्श्विक के रूप में प्राप्त किए बिना धन उधार देता है](/collateral) । असुरक्षित लेनदारों को आम तौर पर दो श्रेणियों में रखा जाता है: प्राथमिकता वाले असुरक्षित लेनदार और सामान्य असुरक्षित लेनदार।

जैसा कि उनके नाम से पता चलता है, असुरक्षित प्राथमिकता वाले लेनदार सामान्य असुरक्षित लेनदारों की तुलना में पेकिंग क्रम में अधिक होते हैं, जब दिवालियापन फाइलिंग में किसी भी [संपत्ति पर दावों की बात आती है। उस ने कहा, जब कोई व्यक्ति या व्यवसाय अपने बकाया](/asset) [ऋणों](/debt) को चुकाने में असमर्थ होता है , तो उनके पास मौजूद आर्थिक मूल्य के संसाधन आमतौर पर प्राथमिकता वाले असुरक्षित लेनदारों को पूरी तरह से प्रतिपूर्ति करने के लिए पर्याप्त नहीं होते हैं।

अमेरिका में, देनदार के दिवालियेपन पर लेनदार और अंशदायी रैंकिंग का क्रम इस प्रकार है:

1. सुरक्षित दावे

1. प्रशासनिक खर्च और प्राथमिकता के दावे

1. सामान्य असुरक्षित दावे

1. अधीनस्थ दावे

1. इक्विटी हित

इस बीच, यूके में लेनदार आदेश है:

1.फिक्स चार्ज धारक

1. समापक शुल्क और व्यय

1. पसंदीदा लेनदार

1. फ्लोटिंग चार्ज होल्डर्स

1. असुरक्षित लेनदार

1. परिसमापन के बाद सभी असुरक्षित ऋणों पर किया गया ब्याज

1. शेयरधारक

## विशेष ध्यान

सामान्य तौर पर, पसंदीदा लेनदार असुरक्षित लेनदारों पर वरीयता लेते हैं। हालांकि, कुछ न्यायालयों में, जैसा कि आप ऊपर देख सकते हैं, पसंदीदा लेनदारों को [सुरक्षित लेनदारों की](/secured-creditor) तुलना में भुगतान मिलने की अधिक संभावना है , जिनकी सुरक्षा अस्थायी है, जबकि साथ ही, एक निश्चित शुल्क वाले लोगों के लिए पीछे की सीट लेना।

बैंक और अन्य ऋणदाता जो व्यावसायिक संपत्तियों पर स्वामित्व रखते हैं, वे आमतौर पर [फिक्स्ड चार्ज](/fixed-charge) श्रेणी में आते हैं।

##हाइलाइट

- अगर कोई दिवालिया घोषित करता है, तो पसंदीदा लेनदार वह व्यक्ति या कंपनी है जिसे भुगतान करने में प्राथमिकता है।

- पसंदीदा बॉन्डधारकों के पास आमतौर पर बकाया किसी भी पैसे की वसूली की अधिक संभावना होती है।

- जब कोई देनदार दिवालिया घोषित करता है तो इसका मतलब यह नहीं है कि उसे कोई कर्ज नहीं चुकाना पड़ेगा।

- आप जहां रहते हैं उसके आधार पर पसंदीदा लेनदारों के प्रकार कानून द्वारा परिभाषित किए जाते हैं।

- अवैतनिक मजदूरी और कर अक्सर कवर किए जाने वाले पहले खर्चों में से होते हैं।

##सामान्य प्रश्न

### पसंदीदा लेनदार कौन हैं?

पसंदीदा लेनदार कर्मचारी, आईआरएस या अन्य कर प्राधिकरण, पर्यावरण उपचार से संबंधित कोई भी व्यक्ति, और पीड़ित पीड़ित हैं।

### पसंदीदा और असुरक्षित लेनदारों के बीच क्या अंतर है?

पसंदीदा लेनदार दिवालिएपन के दौरान भुगतान के लिए प्राथमिकता लेते हैं, लेकिन असुरक्षित लेनदारों को किसी भी संपत्ति से भुगतान किए जाने की संभावना कम होती है।

### अगर मेरा नियोक्ता दिवालिया हो जाता है तो क्या मुझे भुगतान किया जाएगा?

यदि आपकी कंपनी दिवालिया घोषित करती है तो आपको पसंदीदा लेनदार माना जाएगा। यदि आप पर बकाया मजदूरी है, तो आप भुगतान किए जाने वाले ऋणों की सूची में पहले पसंदीदा लेनदार होंगे।

