---
keywords: Personal Finance,Insurance,Health Insurance,Health Insurance Network,Ppo,Preferred Provider Organization
title: पसंदीदा प्रदाता संगठन (पीपीओ)
description: पीपीओ एक बीमा कंपनी के साथ एक व्यवस्था है जिसमें चिकित्सा पेशेवरों और सुविधाओं का एक नेटवर्क कम दरों पर सेवाएं प्रदान करता है।
---

# पसंदीदा प्रदाता संगठन (पीपीओ)
## एक पसंदीदा प्रदाता संगठन (पीपीओ) क्या है?

एक पसंदीदा प्रदाता संगठन (पीपीओ) योजना [स्वास्थ्य बीमा का एक रूप है](/healthinsurance) । पीपीओ योजना के तहत, उपयोगकर्ताओं के पास उच्च मासिक प्रीमियम की कीमत पर [स्वास्थ्य रखरखाव संगठन (एचएमओ) योजना की तुलना में चिकित्सा प्रदाताओं को चुनने में अधिक लचीलापन होता है।](/hmo) बीमा योजना नेटवर्क के बाहर प्रदाताओं के लिए बीमा कवरेज उच्च कटौती और अन्य लागतों के साथ उपलब्ध है।

## गहरी परिभाषा

पीपीओ एक प्रबंधित देखभाल संगठन है जो डॉक्टरों, अस्पतालों और अन्य चिकित्सा देखभाल प्रदाताओं को समूहबद्ध करता है जो कम दरों पर सेवाएं प्रदान करने के लिए बीमाकर्ता या तीसरे पक्ष के प्रशासक से सहमत होते हैं। पीपीओ के तहत, उपयोगकर्ता नेटवर्क के अंदर से देखभाल प्रदाताओं को चुन सकते हैं और उन चिकित्सा विशेषज्ञों के लिए बीमा कवरेज भी प्राप्त कर सकते हैं जो नेटवर्क से बाहर हैं, लेकिन योजना द्वारा प्रतिपूर्ति की गई लागत के एक छोटे हिस्से के साथ।

अतिरिक्त लचीलेपन के विपरीत जो एक पीपीओ आपको प्रदान करता है, यह अन्य प्रकार की बीमा योजनाओं की तरह कवर नहीं करता है। उदाहरण के लिए, कभी-कभी कवर की गई राशि आपातकालीन कक्ष की यात्रा के 60 प्रतिशत जितनी कम होती है। पीपीओ प्लान चुनते समय, सुनिश्चित करें कि आप कवरेज राशियों के साथ ठीक हैं।

नियोक्ता अपने कर्मचारियों के लिए अपने चिकित्सा लाभों के हिस्से के रूप में पीपीओ योजनाओं की पेशकश कर सकते हैं, और सेवानिवृत्त लोग अपने मेडिकेयर कवरेज के हिस्से के रूप में पीपीओ योजनाओं का विकल्प चुन सकते हैं। पीपीओ के लिए साइन अप करने से पहले, आप अन्य प्रकार की योजनाओं पर भी विचार करना चाहेंगे और लाभों की अपनी आवश्यकता के साथ तुलना करना चाहेंगे।

पीपीओ और एचएमओ के बीच मुख्य अंतर यह है कि एचएमओ के लिए आपको एक प्राथमिक देखभाल चिकित्सक की आवश्यकता होती है जो आपकी देखभाल का समन्वय करता है जबकि पीपीओ नहीं करता है। एक प्रदाता प्रायोजित संगठन (पीएसओ) एक एचएमओ की तरह काम करता है, लेकिन आउट-ऑफ-नेटवर्क देखभाल की अनुमति देता है। पीपीओ और पीएसओ के बीच सबसे बड़ा अंतर यह है कि पीएसओ के लिए आपको अपने प्राथमिक देखभाल चिकित्सक से अपनी योजना के नेटवर्क से बाहर किसी का उपयोग करने के लिए एक रेफरल प्राप्त करने की आवश्यकता होती है। एक पीएसओ की लागत आमतौर पर पीपीओ योजना से कम होती है।

एक विशिष्ट प्रदाता संगठन, या ईपीओ, एक एचएमओ की कम लागत को पीपीओ के कुछ लाभों के साथ जोड़ता है, जैसे प्राथमिक देखभाल चिकित्सक का चयन न करना। पीपीओ के विपरीत, ईपीओ आपको किसी को योजना के नेटवर्क से बाहर देखने की अनुमति नहीं देता है।

##

पसंदीदा प्रदाता संगठन (पीपीओ) उदाहरण

पीपीओ बीमा योजनाएं अपने लचीलेपन के कारण लोकप्रिय हैं। आपको इन-नेटवर्क डॉक्टरों और अन्य प्रदाताओं को चुनने के लिए प्रोत्साहित किया जाता है, लेकिन आपको ऐसा करने की आवश्यकता नहीं है। हालाँकि, इन-नेटवर्क सेवाओं को उच्च लाभ स्तर पर कवर किया जाता है। एक पीपीओ में आम तौर पर एक उच्च मासिक प्रीमियम होता है, लेकिन यह उन लोगों के लिए एक अच्छा विकल्प हो सकता है जो लगभग किसी भी डॉक्टर या चिकित्सा सुविधा को चुनने की स्वतंत्रता चाहते हैं।

##हाइलाइट

- पीपीओ चिकित्सा और स्वास्थ्य देखभाल प्रदाताओं को पसंदीदा प्रदाता कहा जाता है।

- पीपीओ और एचएमओ के बीच चयन में आम तौर पर योजना की लागत के मुकाबले डॉक्टरों और सेवाओं तक अधिक पहुंच की इच्छा को तौलना शामिल है।

- पसंदीदा प्रदाता संगठन एक प्रकार की प्रबंधित देखभाल स्वास्थ्य बीमा योजना है।

- पीपीओ से जुड़ी लागतों में उच्च बीमा प्रीमियम, प्रतिपूर्तियां और डिडक्टिबल्स शामिल हैं।

- पीपीओ योजनाएं उनके कवरेज में अधिक व्यापक हैं और एचएमओ की तुलना में प्रदाताओं और सेवाओं की एक विस्तृत श्रृंखला पेश करती हैं।

##सामान्य प्रश्न

### पीपीओ और पीओएस में क्या अंतर है?

पीपीओ और पीओएस योजनाओं के बीच सबसे बड़ा अंतर आमतौर पर लचीला होता है। दोनों योजनाएं कवर करती हैं कि आप नेटवर्क में या बाहर प्रदाताओं और सुविधाओं का उपयोग करते हैं या नहीं। हालांकि, एक पीओएस के लिए आपको एक प्राथमिक देखभाल चिकित्सक की आवश्यकता होती है और यदि आप किसी विशेषज्ञ या किसी और को देखना चाहते हैं तो उनसे रेफरल प्राप्त करें। पीपीओ नहीं करते हैं। लागत एक और विचार है। पीपीओ पीओएस योजनाओं की तुलना में अधिक महंगे होते हैं - प्रीमियम अधिक होते हैं और वे आमतौर पर कटौती के साथ आते हैं जिन्हें आपके कवरेज शुरू होने से पहले पूरा किया जाना चाहिए।

### पीपीओ डिडक्टिबल्स कैसे काम करते हैं?

एक स्वास्थ्य बीमा कटौती योग्य वह राशि है जिसका भुगतान आपको प्रत्येक वर्ष चिकित्सा सेवाओं के लिए जेब से करना होगा; आपके मिलने के बाद, आपका बीमा कवरेज शुरू हो जाता है। पीपीओ योजनाओं में दो अलग-अलग वार्षिक डिडक्टिबल्स हो सकते हैं। एक पीपीओ नेटवर्क में प्रदाताओं पर लागू होता है, दूसरा नेटवर्क से बाहर के प्रदाताओं के लिए - आमतौर पर एक बड़ी राशि। उत्तरार्द्ध बड़ा है क्योंकि पीपीओ आपको अपने पसंदीदा प्रदाताओं का उपयोग करके नेटवर्क में बने रहने के लिए प्रोत्साहित करना चाहता है।

### पीपीओ योजनाओं के नुकसान क्या हैं?

पीपीओ योजनाएं अन्य प्रबंधित देखभाल विकल्पों की तुलना में अधिक महंगी होती हैं। उनके पास आम तौर पर उच्च मासिक प्रीमियम और आउट-ऑफ-पॉकेट लागत होती है, जैसे डिडक्टिबल्स। आपके पास अक्सर [सहबीमा](/coinsurance) और प्रति दोनों होते हैं। पीपीओ द्वारा प्रदान किए जाने वाले लचीलेपन के लिए यह ट्रेडऑफ़ है, जो आपको रेफ़रल की आवश्यकता के बिना, पीपीओ सिस्टम के भीतर और बाहर दोनों प्रदाताओं का उपयोग करने देता है। इन-नेटवर्क और आउट-ऑफ-नेटवर्क प्रदाताओं और सेवाओं के लिए सिक्के और डिडक्टिबल्स की लागत भिन्न हो सकती है। कुछ लोगों को प्राथमिक देखभाल चिकित्सक के बिना अपनी देखभाल के प्रबंधन और समन्वय के लिए अधिक जिम्मेदारी लेना कठिन लग सकता है।

