---
keywords: Personal Finance,Taxes,Charitable Donations
title: स्थायी रूप से प्रतिबंधित संपत्ति
description: स्थायी रूप से प्रतिबंधित संपत्ति एक गैर-लाभकारी संगठन की निधि होती है जिसका उपयोग निर्दिष्ट तरीकों से किया जाना चाहिए और जिसका मूलधन खर्च नहीं किया जा सकता है।
---

# स्थायी रूप से प्रतिबंधित संपत्ति
## स्थायी रूप से प्रतिबंधित संपत्ति क्या हैं

स्थायी रूप से [प्रतिबंधित संपत्तियां](/restricted-asset) एक गैर-लाभकारी संगठन के फंड हैं जिनका उपयोग निर्दिष्ट तरीकों से किया जाना चाहिए और जिनके [मूलधन](/principal) को छुआ नहीं जा सकता है। मूलधन जो आय अर्जित करता है वह दाता(ओं) की घोषित इच्छाओं को पूरा करने के लिए जाता है। ऐसी संपत्तियों का दान असामान्य नहीं है, क्योंकि दान करने वाले व्यक्तियों, समूहों या संगठनों की कुछ प्राथमिकताएं हो सकती हैं कि गैर-लाभकारी संस्था द्वारा दान की गई संपत्ति का उपयोग कैसे किया जाता है।

## स्थायी रूप से प्रतिबंधित संपत्तियों को तोड़ना

जब स्वीकार किया जाता है, तो दान को [अप्रतिबंधित](/unrestricted-net-assets),. अस्थायी रूप से प्रतिबंधित और स्थायी रूप से प्रतिबंधित के रूप में वर्गीकृत किया जाता है। इन संपत्तियों को एक गैर-लाभकारी संगठन के वित्तीय स्थिति के विवरण पर विभाजित किया जाता है, जो एक [बैलेंस शीट के बराबर होता है](/balancesheet) । आम तौर पर, गैर-लाभकारी संगठनों को अधिकांश दान अप्रतिबंधित होते हैं, जो संगठन को धन का स्वतंत्र रूप से उपयोग करने की अनुमति देता है जैसा कि वे फिट देखते हैं। अस्थायी रूप से प्रतिबंधित संपत्तियां संलग्न तार के साथ आती हैं - अर्थात, उन्हें कुछ उद्देश्यों के लिए निर्धारित किया जाना चाहिए, लेकिन केवल एक दाता द्वारा निर्धारित अवधि की समाप्ति तक।

तीसरा प्रकार, स्थायी रूप से प्रतिबंधित संपत्ति, आमतौर पर एक विशेष रूप से बड़े दान से संबंधित होती है, जिसका दाता अधिकांश समय धन के उद्देश्य को निर्दिष्ट करेगा। राशि सार्थक होगी और नामित क्षेत्रों को स्थायी रूप से निधि देने का इरादा है (यानी, "स्थायी रूप से")। स्थायी रूप से प्रतिबंधित संपत्ति का एक सामान्य प्रकार अचल संपत्ति है। उदाहरण के लिए, एक व्यक्ति या संगठन एक गैर-लाभकारी संस्था को [अचल संपत्ति का एक बड़ा हिस्सा दान कर सकता](/realestate) है, जैसे कि एक सार्वजनिक विश्वविद्यालय, इस प्रतिबंध के साथ कि संपत्ति का उपयोग केवल वैज्ञानिक अनुसंधान प्रयोगशालाओं को स्थायी रूप से करने के लिए किया जा सकता है। [पूंजीगत लाभ](/capitalgain) के लिए विश्वविद्यालय द्वारा संपत्ति को कभी भी पुनर्विक्रय नहीं किया जा सकता है ।

## मेयो क्लिनिक में स्थायी रूप से प्रतिबंधित संपत्ति

मेयो क्लिनिक, मिनेसोटा में स्थित देश के प्रमुख अस्पताल और चिकित्सा अनुसंधान संस्थानों में से एक, स्थायी रूप से प्रतिबंधित संपत्तियों को परिभाषित करता है "जिनके लिए दाताओं को उपहारों के मूलधन को हमेशा के लिए बनाए रखने और आय का एक स्थायी स्रोत प्रदान करने की आवश्यकता होती है।" मेयो क्लिनिक के वित्तीय स्थिति के विवरण में, ये संपत्ति लगभग $1.4 बिलियन थी, जिसमें से लगभग 60% अनुसंधान के लिए और लगभग 15% शिक्षा के लिए अलग रखी गई थी।

