---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: पूर्वदात बीमा
description: प्रीपेड बीमा भुगतान बीमा सेवाओं और कवरेज के लिए अग्रिम रूप से किए जाते हैं।
---

# पूर्वदात बीमा
## प्रीपेड बीमा क्या है?

प्रीपेड [बीमा](/insurance) शब्द उन भुगतानों को संदर्भित करता है जो व्यक्तियों और व्यवसायों द्वारा अपने बीमाकर्ताओं को बीमा सेवाओं या कवरेज के लिए अग्रिम रूप से किए जाते हैं। प्रीमियम का भुगतान आम तौर पर पूरे एक साल पहले किया जाता है, लेकिन कुछ मामलों में, वे 12 महीने से अधिक समय तक कवर कर सकते हैं। जब उनका उपयोग नहीं किया जाता है या समाप्त हो जाता है, तो ये भुगतान बीमा कंपनी की [बैलेंस शीट पर दिखाई देते हैं](/balancesheet) । वर्तमान संपत्ति के रूप में।

## प्रीपेड बीमा कैसे काम करता है

[प्रीपेड व्यय](/prepaidexpense) एक ऐसा व्यय है जिसका उपयोग करने से पहले कोई व्यवसाय या व्यक्ति भुगतान करता है। प्रीपेड बीमा को प्रीपेड खर्च माना जाता है। जब कोई प्रीपेड बीमा खरीदता है, तो अनुबंध आम तौर पर भविष्य में समय की अवधि को कवर करता है। उदाहरण के लिए, कई [ऑटो बीमा](/auto-insurance) कंपनियां प्रीपेड शेड्यूल के तहत काम करती हैं, इसलिए बीमाकृत पार्टियां वास्तव में कवरेज शुरू होने से पहले 12 महीने की अवधि के लिए अपने पूर्ण [प्रीमियम का भुगतान करती हैं।](/premium) यह कई चिकित्सा बीमा कंपनियों पर लागू होता है - वे कवरेज शुरू करने से पहले अग्रिम भुगतान करना पसंद करते हैं।

> कुछ बीमाकर्ता यह पसंद करते हैं कि बीमित पक्ष ऑटो या चिकित्सा बीमा जैसे प्रीपेड शेड्यूल पर भुगतान करें।

>

यहां बताया गया है कि कैसे एक बीमा कंपनी प्रीपेड बीमा के लिए खाता है। जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, प्रीमियम या भुगतान एक लेखा अवधि में दर्ज किया जाता है, लेकिन अनुबंध भविष्य की अवधि तक प्रभावी नहीं होता है। एक प्रीपेड व्यय एक बीमा कंपनी की बैलेंस शीट पर चालू [संपत्ति के रूप में तब तक ले जाया जाता](/asset) है जब तक कि इसका उपभोग नहीं किया जाता है। ऐसा इसलिए है क्योंकि अधिकांश प्रीपेड संपत्तियां रिकॉर्ड होने के कुछ महीनों के भीतर ही खा ली जाती हैं।

जब बीमा कवरेज प्रभावी होता है, तो इसे एक परिसंपत्ति से स्थानांतरित कर दिया जाता है और कंपनी की बैलेंस शीट के व्यय पक्ष में चार्ज किया जाता है। बीमा कवरेज, हालांकि, अक्सर कई अवधियों में उपभोग किया जाता है। इस मामले में, कंपनी की बैलेंस शीट खर्च के रूप में दर्ज संबंधित शुल्क दिखा सकती है।

जब तक कोई [बीमा](/insurance_claim) [ई दावा](/insurance_claim) दायर नहीं किया जाता है, प्रीपेड बीमा आमतौर पर पॉलिसीधारक द्वारा मूल बीमा अनुबंध के समान नियमों और शर्तों पर समाप्ति तिथि से कुछ समय पहले नवीकरणीय होता है। हालांकि, [मुद्रास्फीति](/inflation) और अन्य परिचालन कारकों के कारण प्रीमियम मामूली रूप से अधिक हो सकता है।

## विशेष ध्यान

प्रीपेड बीमा को आमतौर पर एक [चालू संपत्ति माना जाता है](/currentassets),. क्योंकि यह नकदी में परिवर्तित हो जाता है या काफी कम समय में उपयोग किया जाता है। लेकिन अगर भुगतान के बाद वर्ष के भीतर प्रीपेड खर्च का उपभोग नहीं किया जाता है, तो यह एक [दीर्घकालिक संपत्ति बन जाती है](/longtermassets),. जो कि बहुत सामान्य घटना नहीं है। बीमा व्यय का भुगतान बैंक में धन के समान होता है - क्योंकि उस धन का उपयोग किया जाता है, यह प्रत्येक महीने या लेखा अवधि में खाते से वापस ले लिया जाता है।

## प्रीपेड बीमा का उदाहरण

प्रीपेड बीमा कैसे काम करता है, यह स्पष्ट करने के लिए, मान लें कि एक कंपनी 20 नवंबर को 1 दिसंबर से 31 मई की छह महीने की अवधि के लिए 2,400 डॉलर के बीमा प्रीमियम का भुगतान करती है। भुगतान 20 नवंबर को प्रीपेड बीमा के लिए $ 2,400 के डेबिट के साथ दर्ज किया गया है और [नकद](/cash) के लिए $ 2,400 का क्रेडिट । 30 नवंबर तक, $2,400 में से कोई भी समाप्त नहीं हुआ है और पूरे $2,400 को प्रीपेड बीमा के रूप में रिपोर्ट किया जाएगा। लेकिन कवरेज शुरू होने के बाद यह बदल जाता है।

31 दिसंबर को, एक समायोजन प्रविष्टि $400 के लिए एक [डेबिट](/debit) बीमा व्यय दिखाएगा—वह राशि जो समाप्त हो गई है या 2,400 डॉलर का छठा हिस्सा—और $400 के लिए प्रीपेड बीमा [क्रेडिट करेगा।](/credit) इसका मतलब है कि 31 दिसंबर को प्रीपेड बीमा में डेबिट बैलेंस 2,000 डॉलर होगा। यह पांच महीने के बीमा का अनुवाद करता है जो अभी तक $ 400 प्रति माह या $ 2,400 बीमा प्रीमियम लागत का पांच-छठा समय समाप्त नहीं हुआ है।

##हाइलाइट

- बीमा कंपनियां प्रीपेड बीमा को अपनी बैलेंस शीट पर चालू संपत्ति के रूप में रखती हैं क्योंकि इसका उपभोग नहीं किया जाता है।

- प्रीपेड बीमा बीमा कंपनियों को बीमा कवरेज के लिए अग्रिम भुगतान है।

- जब बीमा कवरेज प्रभावी होता है, तो यह एक परिसंपत्ति से जाता है और इसे व्यय पक्ष में लगाया जाता है।

- पॉलिसीधारक मूल बीमा अनुबंध के समान नियमों और शर्तों पर समाप्ति तिथि से कुछ समय पहले कवरेज का नवीनीकरण कर सकते हैं।

