---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: प्रीपेड ब्याज
description: प्रीपेड ब्याज वह ब्याज है जो एक उधारकर्ता पहले निर्धारित ऋण चुकौती से पहले ऋण पर भुगतान करता है। प्रीपेड ब्याज अक्सर गिरवी से जुड़ा होता है।
---

# प्रीपेड ब्याज
## प्रीपेड ब्याज क्या है?

प्रीपेड ब्याज वह ब्याज है जो एक [देनदार](/debtor) पहले निर्धारित ऋण चुकौती से पहले चुकाता है। कराधान उद्देश्यों के लिए, अधिकांश प्रकार के प्रीपेड ब्याज ऋण के जीवन पर खर्च किए जाते हैं। [बंधक](/mortgage) [जीई ऋणों](/mortgage) के लिए , प्रीपेड ब्याज अंतरिम ब्याज भी हो सकता है जो निपटान के दिन से पहली बंधक अवधि की शुरुआत तक अर्जित होता है।

## प्रीपेड ब्याज को समझना

एक बंधक ऋण प्रसंस्करण (आमतौर पर [समापन के रूप में संदर्भित) के अंतिम चरण के दौरान, होमबॉयर](/closing) को संपत्ति की खरीद से संबंधित सभी लागतों को सूचीबद्ध करते हुए एक विस्तृत [प्रकटीकरण विवरण प्राप्त होगा।](/disclosurestatement) इस सूची में अचल संपत्ति कर, ऋण शुल्क, रिकॉर्डिंग शुल्क, शीर्षक कंपनी की लागत और अन्य खर्च शामिल हो सकते हैं। समापन पर होने वाले खर्चों में प्रीपेड ब्याज शुल्क शामिल हैं, जो दैनिक ब्याज को संदर्भित करता है जो कि अंतिम तिथि से पहले मासिक बंधक भुगतान के देय होने तक बंधक पर अर्जित होता है।

एस्क्रो कब बंद होता है, इस पर निर्भर करते हुए, उधारकर्ता का पहला बंधक भुगतान भविष्य में कई सप्ताह या उससे अधिक हो सकता है। समापन पर देय प्रीपेड ब्याज वह [बंधक ब्याज](/mortgageinterest) है जो उधारकर्ता को पहले बंधक भुगतान से पहले इस समय अवधि के दौरान ऋणदाता को देना होता है। जबकि प्रीपेड ब्याज अन्य प्रकार की ऋण स्थितियों में हो सकता है जहां उधारकर्ता ब्याज अर्जित करने से पहले अग्रिम रूप से भुगतान करता है [, यह](/accrue) [आमतौर](/accrue) पर बंधक से जुड़ा होता है।

## बंधक अंक

[बंधक अंक](/points),. एक प्रकार का शुल्क जो बंधक ऋणदाता उधारकर्ताओं से वसूलते हैं, एक प्रकार का प्रीपेड ब्याज माना जाता है। [छूट अंक](/discountpoints) के रूप में भी जाना जाता है , एकमुश्त शुल्क उधारकर्ताओं को ऋण के जीवन पर ऋणदाता को भुगतान की जाने वाली ब्याज की राशि को कम करने में सक्षम बनाता है। सामान्य तौर पर, उधारकर्ता प्रत्येक छूट बिंदु के लिए कुल ऋण राशि का 1% भुगतान करेगा। प्रत्येक बिंदु बंधक पर ब्याज दर को एक-आठवें से घटाकर एक-चौथाई प्रतिशत कर देता है।

अन्य प्रकार के प्रीपेड ब्याज के समान, आमतौर पर ऋण के जीवन (इस मामले में, एक बंधक) पर अंक काटे जाते हैं। बशर्ते कि कुछ शर्तों को पूरा किया जाता है, [आंतरिक राजस्व सेवा (आईआरएस)](/irs) इस प्रकार के प्रीपेड ब्याज को उस वर्ष में कटौती करने की अनुमति देती है जिसमें इसका भुगतान किया जाता है।

## प्रीपेड ब्याज कैसे निर्धारित किया जाता है

एक बंधक को बंद करने का समय प्रीपेड ब्याज की राशि को प्रभावित करता है, साथ ही साथ पहले बंधक भुगतान की आवश्यकता से पहले कितना समय होगा। महीने में पहले भुगतान किए जाने वाले प्रीपेड ब्याज की योजना से उधारकर्ता को अपने प्रारंभिक बंधक भुगतान का भुगतान करने के लिए अधिक समय मिल सकता है।

प्रीपेड ब्याज अभी भी कवर करने के लिए एक अग्रिम लागत है। प्रीपेड ब्याज देय तिथि को महीने के अंत के करीब सेट करने से उधारकर्ता को उस लागत का भुगतान करने के लिए अधिक समय मिल जाएगा। प्रारंभिक बंधक भुगतान की आवश्यकता तब कम क्रम में होगी। ब्याज दर या बंधक की [मूल राशि](/principal) को बदलने से देय प्रीपेड ब्याज कम हो सकता है। हालांकि, एक उधारकर्ता के लिए ऋणदाता के साथ इस तरह के बदलावों पर बातचीत करना चुनौतीपूर्ण हो सकता है।

प्रीपेड ब्याज के लिए यह संभव है कि ऋण अनुमान के समय और समापन प्रकटीकरण के समय के बीच परिवर्तन के कारण होता है। पहले बंधक भुगतान के देय होने तक शुल्कों को बंद होने से लेकर दैनिक रूप से यथानुपात किया जा सकता है। यह गणना उस [वार्षिक ब्याज दर](/apr) पर आधारित होगी जो बंधक पर लागू होगी। विशिष्ट गणना ऋणदाता द्वारा भिन्न हो सकती है। बंधक पर भुगतान छोड़ने के विकल्प हो सकते हैं, लेकिन प्रीपेड ब्याज को अभी भी कवर करने की आवश्यकता होगी।

## विशेष ध्यान

यदि कोई उधारकर्ता एक बंधक को पुनर्वित्त करना चाहता है, तो यह नए वित्तपोषण पर प्रीपेड ब्याज को प्रभावित कर सकता है। मूल राशि जो बकाया रहती है उसे इस तरह से संरचित किया जा सकता है कि उधारकर्ता को भुगतान छोड़ने की अनुमति मिलती है। कर्जदार अभी भी बकाया राशि के लिए जिम्मेदार होगा और उसे खरीदे गए वित्तपोषण की नई शर्तों के तहत बातचीत की गई राशि पर प्रीपेड ब्याज बनाने की आवश्यकता होगी।

##हाइलाइट

- गिरवी के लिए, प्रीपेड ब्याज दैनिक ब्याज को संदर्भित करता है जो बंधक पर अंतिम तिथि से पहले मासिक बंधक भुगतान के देय होने तक अर्जित होता है।

- प्रीपेड ब्याज शुल्क कई खर्चों में से एक है जिसे उधारकर्ता को संपत्ति खरीदते समय समापन पर भुगतान करना होगा।

- बंधक अंक एक प्रकार का प्रीपेड ब्याज है जो एक उधारकर्ता को अपने बंधक पर लगाए गए ब्याज दर को कम करने में सक्षम बनाता है।

- प्रीपेड ब्याज, एक उधारकर्ता द्वारा पहले निर्धारित ऋण चुकौती से पहले ऋण पर भुगतान किया जाने वाला ब्याज, आमतौर पर बंधक से जुड़ा होता है।

