---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: प्री-रिफंडिंग बांड
description: एक प्री-रिफंडिंग बॉन्ड एक प्रकार का बॉन्ड है जो कॉल करने योग्य बॉन्ड जारी करने के लिए जारी किया जाता है।
---

# प्री-रिफंडिंग बांड
## प्री-रिफंडिंग बॉन्ड क्या है?

एक प्री-रिफंडिंग बांड एक ऋण सुरक्षा है जिसे कॉल करने योग्य बांड को निधि देने के लिए जारी किया जाता है। प्री-रिफंडिंग बांड के साथ, जारीकर्ता निर्धारित परिपक्वता तिथि से पहले अपने बांड को वापस खरीदने के अपने अधिकार का [प्रयोग करने का निर्णय लेता है।](/exercise)

कम यील्ड और/या लंबे समय तक मैच्योर होने वाले प्री-रिफंडिंग बॉन्ड के इश्यू से प्राप्त राशि को आमतौर पर कोषागारों (टी-बिल्स) में तब तक निवेश किया जाएगा, जब तक कि ओरिजिनल बॉन्ड इश्यू की शेड्यूल्ड कॉल डेट नहीं हो जाती।

## प्री-रिफंडिंग बांड की व्याख्या

एक इकाई जो एक निर्दिष्ट कॉल तिथि पर अपने मौजूदा बांडों को कॉल करने के लिए निर्धारित है, नए बांड जारी करने का विकल्प चुन सकती है, जिसमें से आय का उपयोग उसके ब्याज भुगतान और मौजूदा पुराने बांडों पर मूल भुगतान को पूरा करने के लिए किया जाएगा। इस उद्देश्य के लिए जारी किए जाने वाले नए बांड को प्री-रिफंडिंग बांड के रूप में संदर्भित किया जाता है। प्री-रिफंडिंग बांड आमतौर पर नगर पालिकाओं द्वारा जारी किए जाते हैं, और उच्च क्रेडिट-गुणवत्ता वाले निवेशों द्वारा सुरक्षित होते हैं। नए बॉन्ड को रिफंडिंग बॉन्ड के रूप में जाना जाता है, और उनकी आय का उपयोग पुराने बॉन्ड को चुकाने के लिए किया जाता है, जिसे रिफंडेड बॉन्ड कहा जाता है। रिफंड किए गए बॉन्ड का भुगतान पूर्व निर्धारित तिथि पर किया जाता है, इसलिए, शब्द "प्री-रिफंड" बॉन्ड। ब्याज दरों में गिरावट आने पर जारीकर्ताओं के लिए अपने पुराने बांडों को [पुनर्वित्त](/refinance) करने के लिए प्री-रिफंडिंग बांड का उपयोग करना एक अच्छा तरीका हो सकता है ।

एक कॉल करने [योग्य बांड](/callablebond) वह है जिसे बांड की परिपक्वता तिथि से पहले जारीकर्ता द्वारा द्वितीयक बाजार से "कॉल" या पुनर्खरीद किया जा सकता है। जब अर्थव्यवस्था में ब्याज दरें गिरती हैं, तो बांड जारीकर्ताओं के पास मौजूदा बांडों को पुनर्खरीद करने के लिए एक प्रोत्साहन होता है, जिसमें उच्च ब्याज भुगतान होता है, और बाजार में कम ब्याज दरों पर नए बांड जारी करता है। यह बांडधारकों को कम [कूपन भुगतान के रूप में](/coupon) जारीकर्ता इकाई की [ऋण की लागत को कम करता है।](/costofdebt) हालांकि, निवेशकों को कॉल करने योग्य बांड खरीदने के लिए प्रोत्साहित करने के लिए, इन बांडों में आमतौर पर एक [कॉल सुरक्षा](/callprotection) होती है जो जारीकर्ता को एक विशिष्ट अवधि, जैसे पांच साल के लिए बांड को कॉल करने से रोकती है। उन पांच वर्षों के बाद, इकाई बाजार से बांडों को पुनर्खरीद करने के अपने अधिकारों का प्रयोग कर सकती है। कॉल सुरक्षा समाप्त होने के बाद निर्दिष्ट तिथि कि एक जारीकर्ता अपने बांड को कॉल कर सकता है, पहली कॉल तिथि के रूप में संदर्भित किया जाता है।

## अन्य बातें

भविष्य की तारीख की प्रत्याशा में जब पुराने बांडों को पुनर्खरीद किया जाएगा, नए मुद्दों से प्राप्त आय को [एस्क्रो में रखा जाता है](/escrow) और कम उपज लेकिन उच्च क्रेडिट गुणवत्ता वाले वाहनों में निवेश किया जाता है, जैसे कि [नकद निवेश](/cashinvestment) या ट्रेजरी प्रतिभूतियां जो उसी समय के आसपास परिपक्व होती हैं। मूल बंधन। पहली कॉल तिथि या बाद की कॉल तिथियों पर, एस्क्रो में रखे गए फंड का उपयोग पुराने बॉन्ड के निवेशकों के लिए ब्याज और मूल दायित्वों को निपटाने के लिए किया जाता है। ट्रेजरी सिक्योरिटीज से जमा हुआ ब्याज प्री-रिफंडेड बॉन्ड से ब्याज का भुगतान करता है।

अधिकांश [नगरपालिका बांडों की तरह](/municipalbond),. पूर्व-धनवापसी बांड पर ब्याज [संघीय आयकर](/federal_income_tax) और कुछ राज्य करों से मुक्त है। यह कर लाभ उच्च-आय कर ब्रैकेट में निवेशकों के लिए पूर्व-धनवापसी बांड को एक निवेश आकर्षक विकल्प बनाता है।

## उदाहरण

उदाहरण के लिए, मान लीजिए कि जून 2016 में, XYZ सिटी ने जनवरी 2017 की अपनी पहली कॉल तिथि पर $ 1,100 के लिए अपने 9% कॉल करने योग्य बॉन्ड (मूल रूप से 2019 में परिपक्व होने के लिए निर्धारित) को कॉल करने का निर्णय लिया। जुलाई में, XYZ सिटी ने 7% उपज वाला एक नया बॉन्ड जारी किया। और उस बांड से सभी आय ले ली और उन्हें [टी-बिल में निवेश किया](/treasurybill),. यह सुनिश्चित करते हुए कि जनवरी में इस मुद्दे को रिटायर करने के लिए पर्याप्त पैसा उपलब्ध होगा।

##हाइलाइट

- एक पूर्व-धनवापसी बांड एक निगम द्वारा बाद की तारीख में कॉल करने योग्य बांड के वित्तपोषण के उद्देश्य से जारी किया जाता है।

- प्रारंभिक निर्गम और बाद में प्रतिदेय बांड निर्गम के बीच की अंतरिम अवधि में, आय को सुरक्षित ट्रेजरी प्रतिभूतियों में रखा जाता है।

- प्री-रिफंडिंग एक रणनीति है जिसका उपयोग निगम अपने बकाया ऋण को प्रभावी ढंग से पुनर्वित्त करने के लिए करते हैं।

