---
keywords: Economy,Government and Policy
title: राष्ट्रपति चुनाव चक्र सिद्धांत
description: राष्ट्रपति चुनाव चक्र सिद्धांत एक नए राष्ट्रपति के चुनाव के बाद अमेरिकी शेयर बाजारों में रुझानों की भविष्यवाणी करने का प्रयास करता है।
---

# राष्ट्रपति चुनाव चक्र सिद्धांत
## राष्ट्रपति चुनाव चक्र सिद्धांत क्या है?

**स्टॉक ट्रेडर्स अल्मनैक** के संस्थापक येल हिर्श द्वारा विकसित राष्ट्रपति चुनाव चक्र सिद्धांत का मानना है कि जब भी कोई नया अमेरिकी राष्ट्रपति चुना जाता है तो इक्विटी मार्केट रिटर्न एक अनुमानित पैटर्न का पालन करता है। इस सिद्धांत के अनुसार, अमेरिकी [शेयर बाजार](/stockmarket) पहले वर्ष में सबसे कमजोर प्रदर्शन करते हैं, फिर ठीक हो जाते हैं, तीसरे वर्ष में चरम पर पहुंच जाते हैं, राष्ट्रपति पद के चौथे और अंतिम वर्ष में गिरने से पहले, जिसके बाद अगले राष्ट्रपति चुनाव के साथ चक्र फिर से शुरू होता है। .

## राष्ट्रपति चुनाव चक्र सिद्धांत को समझना

स्टॉक मार्केट रिसर्चर येल हिर्श ने 1967 में **स्टॉक ट्रेडर्स अल्मनैक** का पहला संस्करण प्रकाशित किया। गाइडबुक दिन के व्यापारियों और [फंड मैनेजरों के लिए एक लोकप्रिय उपकरण बन गई](/fundmanager) [, जो बाजार के समय के](/markettiming) अनुसार अपने रिटर्न को अधिकतम करने की उम्मीद कर रहे थे । पंचांग ने दिसंबर में "सांता क्लॉस रैली" और "सर्वश्रेष्ठ छह महीने" परिकल्पना सहित कई प्रभावशाली सिद्धांत पेश किए, जिसमें प्रस्तावित किया गया था कि स्टॉक की कीमतों में गर्मी और गिरावट के दौरान गिरावट की प्रवृत्ति होती है ।

हिर्श के सूत्र में यह विश्वास भी शामिल था कि चार साल का राष्ट्रपति चुनाव चक्र शेयर बाजार के प्रदर्शन का एक प्रमुख संकेतक है। कई दशकों पहले के डेटा का उपयोग करते हुए, [वॉल स्ट्रीट के](/wallstreet) इतिहासकार ने कहा कि राष्ट्रपति पद के पहले या दो साल सबसे कमजोर स्टॉक प्रदर्शन के साथ मेल खाते हैं।

हिर्श के सिद्धांत के अनुसार, ओवल ऑफिस में प्रवेश करने के बाद, मुख्य कार्यकारी के पास अपने सबसे गहन नीतिगत प्रस्तावों पर काम करने और उन लोगों के विशेष हितों को शामिल करने की प्रवृत्ति होती है जिन्होंने उन्हें चुना।

अगले चुनाव के रूप में, हालांकि, मॉडल से पता चलता है कि राष्ट्रपति फिर से निर्वाचित होने के लिए [अर्थव्यवस्था को किनारे करने पर ध्यान केंद्रित करते हैं।](/economy) नतीजतन, प्रमुख शेयर [बाजार सूचकांकों](/marketindex) के मूल्य में लाभ होने की अधिक संभावना है। सिद्धांत के अनुसार, राष्ट्रपति के राजनीतिक झुकाव की परवाह किए बिना, परिणाम काफी सुसंगत हैं ।

## राष्ट्रपति चुनाव चक्र सिद्धांत बनाम। ऐतिहासिक बाजार प्रदर्शन

किसी दिए गए वर्ष में बड़ी संख्या में कारक शेयर बाजार के प्रदर्शन को प्रभावित कर सकते हैं, जिनमें से कुछ का राष्ट्रपति या कांग्रेस से कोई लेना-देना नहीं है। हालांकि, पिछले कई दशकों के आंकड़े बताते हैं कि वास्तव में शेयर की कीमतों में वृद्धि की प्रवृत्ति हो सकती है क्योंकि कार्यकारी शाखा के नेता दूसरे चुनाव के करीब आते हैं।

2016 में, चार्ल्स श्वाब ने 1950 में वापस जाने वाले बाजार के आंकड़ों का विश्लेषण किया और पाया कि, सामान्य तौर पर, राष्ट्रपति पद का तीसरा वर्ष सबसे मजबूत बाजार लाभ के साथ ओवरलैप हुआ। [एस एंड पी 500](/sp500),. शेयरों का एक काफी व्यापक सूचकांक, राष्ट्रपति चक्र के प्रत्येक वर्ष में निम्नलिखित औसत रिटर्न प्रदर्शित करता है [:](/return)

- चुनाव के बाद का साल: +6.5%

- द्वितीय वर्ष: +7.0%

- तीसरा वर्ष: +16.4%

- चौथा वर्ष: +6.6%

1950 के बाद से, एस एंड पी 500 के लिए वापसी की औसत वार्षिक दर 7.68% थी, जिसे मुद्रास्फीति के लिए समायोजित किया गया । -वर्ष टक्कर।

हालांकि, अकेले औसत हमें यह नहीं बताते कि किसी सिद्धांत में योग्यता है या नहीं; यह एक चुनाव चक्र से दूसरे चुनाव चक्र में कितना विश्वसनीय है, यह भी एक सवाल है। 1950 और 2019 के बीच, शेयर बाजार ने 73% कैलेंडर वर्षों में लाभ का अनुभव किया। लेकिन राष्ट्रपति चुनाव चक्र के तीसरे वर्ष के दौरान, S&P 500 में उल्लेखनीय स्थिरता का प्रदर्शन करते हुए, 88% समय की वार्षिक वृद्धि देखी गई। तुलनात्मक रूप से, बाजार ने राष्ट्रपति पद के एक और दो वर्षों के दौरान समय का 56% और समय का 64% प्राप्त किया ।

> पिछले 60 से अधिक वर्षों में, प्रेसीडेंसी के तीसरे वर्ष में 16% से अधिक का औसत शेयर बाजार लाभ देखा गया, हालांकि चुनाव चक्रों की सीमित संख्या सिद्धांत के बारे में विश्वसनीय निष्कर्ष निकालना मुश्किल बना देती है ।

>

डोनाल्ड ट्रम्प की अध्यक्षता पहले साल के स्टॉक मंदी के लिए एक उल्लेखनीय अपवाद थी जो सिद्धांत भविष्यवाणी करता है। रिपब्लिकन ने सक्रिय रूप से एक व्यक्तिगत और व्यावसायिक [आयकर](/incometax) विराम का पीछा किया जो 2017 के अंत में पारित किया गया था, एक रैली को बढ़ावा दिया जिसमें एसएंडपी 500 में 19.4% की वृद्धि देखी गई। कार्यालय में उनके दूसरे वर्ष में सूचकांक में 6.2% की गिरावट देखी गई। लेकिन एक बार फिर, तीसरे वर्ष ने [इक्विटी के लिए विशेष रूप से मजबूत समय चिह्नित किया](/equity),. क्योंकि एसएंडपी 28.9% बढ़ा ।

## राष्ट्रपति चुनाव चक्र सिद्धांत की सीमाएं

कुल मिलाकर, राष्ट्रपति चुनाव चक्र सिद्धांत की भविष्य कहनेवाला शक्ति मिश्रित रही है। जबकि एक और दो वर्षों में औसत बाजार रिटर्न समग्र रूप से थोड़ा सुस्त रहा है, जैसा कि हिर्श ने सुझाव दिया था, स्टॉक की कीमतों की दिशा एक चक्र से अगले चक्र तक सुसंगत नहीं रही है। तीसरे वर्ष में तेजी की प्रवृत्ति अधिक विश्वसनीय साबित हुई है, औसत लाभ अन्य वर्षों की तुलना में कहीं अधिक है। क्या अधिक है, 1950 के बाद से सभी चक्रों में से लगभग 90% ने मध्यावधि चुनावों के बाद के वर्ष में बाजार में बढ़त का अनुभव किया।

हालांकि, हिर्श के सुझाव के आधार पर निवेशक बाजार में सहजता महसूस कर सकते हैं या नहीं, यह सवाल बना हुआ है। चूंकि संयुक्त राज्य अमेरिका में राष्ट्रपति चुनाव हर चार साल में केवल एक बार होता है, इसलिए केवल इतना बड़ा डेटा नमूना नहीं है जिससे निष्कर्ष निकाला जा सके। हकीकत यह है कि 1950 से अब तक सिर्फ 17 चुनाव हुए हैं।

चुनाव चक्र और बाजार का प्रदर्शन- इसका मतलब यह नहीं है कि कार्य-कारण हैं। - व्हाइट हाउस टीम द्वारा प्राथमिकता।

सिद्धांत राष्ट्रपति शक्ति के एक बाहरी अनुमान पर टिकी हुई है। किसी भी वर्ष में, इक्विटी बाजार किसी भी ऐसे कारकों से प्रभावित हो सकता है जिनका शीर्ष कार्यकारी से बहुत कम या कोई लेना-देना नहीं है। अर्थव्यवस्था पर राष्ट्रपति का प्रभाव भी इसकी बढ़ती वैश्विक प्रकृति द्वारा सीमित है। राजनीतिक घटनाएं या प्राकृतिक आपदाएं, यहां तक कि अन्य महाद्वीपों पर भी, संयुक्त राज्य के बाजारों को प्रभावित कर सकती हैं। जैसा कि, निश्चित रूप से, एक वैश्विक महामारी हो सकती है।

## विशेष ध्यान

द वॉल स्ट्रीट जर्नल** के साथ 2019 के एक साक्षात्कार में, राष्ट्रपति चुनाव चक्र सिद्धांत के वास्तुकार और **स्टॉक ट्रेडर्स अल्मनैक** के वर्तमान संपादक जेफरी हिर्श ने संकेत दिया कि मॉडल अभी भी योग्यता रखता है, खासकर जब यह कार्यकाल के तीसरे वर्ष में आता है। "आपके पास एक राष्ट्रपति है जो धमकाने वाले पल्पिट से प्रचार कर रहा है, कार्यालय में रहने के लिए दबाव डाल रहा है, और यह बाजार को ऊपर ले जाता है," उन्होंने अखबार को बताया ।

हालांकि, उसी साक्षात्कार में, हिर्श ने स्वीकार किया कि सिद्धांत किसी दिए गए चक्र में अनूठी घटनाओं के लिए भी अतिसंवेदनशील है जो निवेशकों के मूड को प्रभावित कर सकता है। उन्होंने कहा कि उदाहरण के लिए, सीनेट और हाउस ऑफ रिप्रेजेंटेटिव्स का मेकअप भी बाजार की गतिविधियों का एक महत्वपूर्ण निर्धारक हो सकता है। उन्होंने **जर्नल** को बताया, "जब बहुत अधिक डेटा बिंदु नहीं हैं, तो आप किसी निष्कर्ष पर नहीं पहुंचना चाहते । "

##हाइलाइट

- पिछले कई दशकों के डेटा एक चुनाव चक्र के दूसरे भाग के दौरान स्टॉक में उछाल के विचार का समर्थन करते प्रतीत होते हैं, हालांकि सीमित नमूना आकार निश्चित निष्कर्ष निकालना मुश्किल बनाता है।

- चुनाव चक्र सिद्धांत इस विचार पर आधारित है कि राष्ट्रपति की प्राथमिकताओं में बदलाव शेयर बाजार पर प्राथमिक प्रभाव है।

- सिद्धांत बताता है कि राष्ट्रपति के कार्यकाल के दूसरे भाग में बाजार सबसे अच्छा प्रदर्शन करते हैं जब मौजूदा राष्ट्रपति फिर से निर्वाचित होने के लिए अर्थव्यवस्था को बढ़ावा देने की कोशिश करते हैं।

