---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: पत्रकार सम्मेलन
description: प्रेस कांफ्रेंस एक ऐसा कार्यक्रम है जो मीडिया से आधिकारिक रूप से जानकारी वितरित करने और सवालों के जवाब देने के लिए आयोजित किया जाता है।
---

# पत्रकार सम्मेलन
## प्रेस कॉन्फ्रेंस क्या है?

प्रेस कांफ्रेंस एक ऐसा कार्यक्रम है जो मीडिया से आधिकारिक रूप से जानकारी वितरित करने और सवालों के जवाब देने के लिए आयोजित किया जाता है। विशिष्ट [जनसंपर्क](/public-relations-pr) मुद्दों के जवाब में प्रेस कॉन्फ्रेंस की भी घोषणा की जाती है।

कॉर्पोरेट प्रेस कॉन्फ्रेंस का नेतृत्व आमतौर पर कंपनी के कार्यकारी प्रबंधन, प्रेस संपर्क या संचार अधिकारी द्वारा किया जाता है। सीमित संसाधनों को देखते हुए, विशेष रूप से त्रैमासिक या वार्षिक [आय के समय में](/earnings-announcement),. प्रमुख मीडिया का ध्यान आकर्षित करना मुश्किल हो सकता है जब तक कि किसी कंपनी के पास साझा करने के लिए वास्तव में अद्वितीय या समाचार योग्य घोषणा न हो।

प्रेस कॉन्फ्रेंस निगमों और अन्य व्यवसायों, राजनेताओं और अन्य सरकारी अधिकारियों द्वारा आयोजित की जाती हैं।

## एक प्रेस कॉन्फ्रेंस को समझना

प्रेस कॉन्फ्रेंस कंपनियों या व्यक्तियों द्वारा आयोजित की जाती हैं और इसमें मीडिया द्वारा भाग लिया जाता है। कार्यक्रम के दौरान, एक या अधिक वक्ता उपस्थित लोगों को संबोधित कर सकते हैं। रिपोर्टर तब सवाल पूछने में सक्षम हो सकते हैं।

एक प्रेस कॉन्फ्रेंस होने से पहले, एक कंपनी घटना की प्रकृति को रेखांकित करते हुए एक प्रेस विज्ञप्ति जारी कर सकती है। कभी-कभी, इन्हें सम्मेलन से काफी पहले जारी किया जाता है।

एक कंपनी के पास विशेष आयोजनों के लिए प्रेस को आमंत्रित करके अपने सबसे अनुकूल प्रकाश में एक समाचार प्रस्तुत करने का अवसर होता है। अन्य मामलों में, कम-ज्ञात कंपनियां समाचार एजेंसियों के लिए कंपनी की घटनाओं को कवर करना आसान बनाकर मीडिया में अपना कद बढ़ाना चाहती हैं।

अनुकूल मीडिया एक्सपोजर प्राप्त करके, कंपनियां बाजार में अधिक [ब्रांड पहचान और अधिकार हासिल करने में सक्षम हैं, आमतौर पर व्यापक](/brand-recognition) [विज्ञापन अभियान](/marketing-strategy) के लिए आवश्यक लागत की तुलना में बहुत कम लागत पर ।

प्रेस कॉन्फ्रेंस को न्यूज कॉन्फ्रेंस भी कहा जाता है। जब कोई आधिकारिक बयान नहीं होता है या किसी प्रश्न की अनुमति नहीं होती है, तो घटना को फोटो सेशन कहा जाता है।

## प्रेस कॉन्फ्रेंस क्यों करते हैं?

कई कारण हैं कि कंपनियां प्रेस कॉन्फ्रेंस आयोजित करने का विकल्प क्यों चुनती हैं। उन्हें निम्न में से कोई भी कार्य करने के लिए बुलाया जा सकता है:

[कमाई](/earnings),. अन्य समाचारों या विवादों पर प्रतिक्रिया दें

- एक नए कार्यकारी के प्रस्थान या शामिल होने की घोषणा करें

- एक नई उत्पादन सुविधा का अनावरण करें

- एक नए उत्पाद की रिलीज या [विलय या अधिग्रहण की घोषणा करें](/mergersandacquisitions)

बेशक, ये कुछ ऐसे उदाहरण हैं जब कोई कंपनी एक सम्मेलन बुला सकती है। कुछ मामलों में, कंपनियां किसी भी समाचार के टूटने से पहले अपनी प्रेस कॉन्फ्रेंस कर सकती हैं। कंपनी को एक ईमानदार और सच्चे प्रकाश में चित्रित करने के लिए किसी भी नकारात्मक समाचार से आगे निकलने के लिए यह फायदेमंद हो सकता है, जो उस कंपनी के विपरीत है जो नकारात्मक समाचार छिपाने की कोशिश कर रही थी।

## प्रेस कॉन्फ्रेंस से पहले विचार करने योग्य बातें

प्रेस कॉन्फ्रेंस आयोजित करने से पहले - या प्रेसर जैसा कि वे पत्रकारों को जानते हैं - कुछ प्रमुख बिंदु हैं जिन पर एक कंपनी विचार करेगी।

सबसे पहले, प्रेस विज्ञप्ति है। सम्मेलन की घोषणा के अलावा, रिलीज को अच्छी तरह से तैयार किया जाना चाहिए। यह स्पष्ट, संक्षिप्त और बिंदु तक होना चाहिए। लेकिन इसे इस मुद्दे को भी संबोधित करना चाहिए, चाहे वह उत्पाद लॉन्च जैसी सकारात्मक घोषणा हो, या नकारात्मक समाचार या विवाद के जवाब में हो।

> प्रेस कॉन्फ्रेंस के बाद अनुवर्ती कार्रवाई उतनी ही महत्वपूर्ण है, इसलिए किसी भी प्रश्न का उत्तर देने के बाद उसका वही महत्व होगा।

>

प्रेसर का स्थान भी वास्तव में महत्वपूर्ण है। यह उपस्थित लोगों की संख्या को समायोजित करने में सक्षम होना चाहिए और जो घोषित किया जा रहा है उसका लिंक होना चाहिए। यदि कोई नया उत्पाद लॉन्च करने के बारे में है तो एक कंपनी उत्पादन सुविधा या खुदरा स्टोर में सम्मेलन आयोजित करने का निर्णय ले सकती है।

एक और विचार यह है कि किसे आमंत्रित किया जाए। कंपनियों के पास आम तौर पर मीडिया की एक सूची होती है, जिन्हें प्रेस विज्ञप्ति की एक प्रति के साथ सम्मेलन से अवगत कराया जाता है। निमंत्रण, रिलीज की तरह, अच्छी तरह से तैयार किया जाना चाहिए ताकि अधिकतम स्तर के लोगों को दिलचस्पी मिल सके।

##हाइलाइट

- प्रेस कांफ्रेंस ऐसी घटनाएं हैं जहां सूचना वितरित की जाती है और जहां मीडिया प्रश्न पूछ सकता है।

- प्रेस कॉन्फ्रेंस आमतौर पर कंपनी के कार्यकारी प्रबंधन, प्रेस संपर्क, या संचार अधिकारी द्वारा आयोजित की जाती हैं।

- कम-ज्ञात कंपनियां ब्रांड जागरूकता बढ़ाने के लिए प्रेस कॉन्फ्रेंस कर सकती हैं जबकि स्थापित कंपनियां सबसे सकारात्मक प्रकाश में समाचार साझा कर सकती हैं और अपना कद बढ़ा सकती हैं।

- अधिकांश प्रेस सम्मेलनों की घोषणा एक प्रेस विज्ञप्ति के माध्यम से की जाती है, जो सम्मेलन की प्रकृति को रेखांकित करते हुए एक अच्छी तरह से तैयार किया गया लिखित बयान है।

- ये कार्यक्रम सकारात्मक और नकारात्मक समाचारों पर प्रतिक्रिया देने के लिए, उत्पाद लॉन्च करने के लिए, या मीडिया और जनता को किसी कंपनी के बारे में किसी अन्य जानकारी के बारे में सूचित करने के लिए आयोजित किए जाते हैं।

