---
keywords: Business,Small Business
title: प्रेस विज्ञप्ति
description: एक प्रेस विज्ञप्ति एक समाचार योग्य या सूचनात्मक लेख है, जो अक्सर एक फर्म के जनसंपर्क विभाग द्वारा जारी किया जाता है।
---

# प्रेस विज्ञप्ति
## प्रेस विज्ञप्ति क्या है?

एक प्रेस विज्ञप्ति समाचार या सूचना का एक टुकड़ा है जो कंपनियां जनता को किसी उल्लेखनीय या भौतिक महत्व के बारे में सूचित करने के लिए भेजती हैं। प्रेस विज्ञप्तियां अक्सर कंपनी के जनसंपर्क (पीआर) विभाग द्वारा नियंत्रित की जाती [हैं](/public-relations-pr) ।

कंपनियां प्रेस विज्ञप्तियां जारी करती हैं, जो एक नए उत्पाद, [त्रैमासिक आय रिपोर्ट](/earningsreport),. एक आसन्न विलय, या किसी अन्य सामग्री की जानकारी जैसी चीजों की घोषणा करने के लिए न्यूजवायर सेवा के उपयोग के माध्यम से व्यापक दर्शकों तक फैल सकती हैं।

## एक प्रेस विज्ञप्ति कैसे काम करती है

एक प्रेस विज्ञप्ति एक फर्म द्वारा लिखी और भेजी जाती है, और यह स्वतंत्र पत्रकारिता कार्य करने वाले पत्रकारों का परिणाम नहीं है। नतीजतन, प्रेस विज्ञप्ति में कुछ पूर्वाग्रह या व्यक्तिपरक व्याख्या हो सकती है जिसे निवेशकों और विश्लेषकों द्वारा विचार किया जाना चाहिए। वास्तव में, इन दिनों, कभी-कभी एक प्रेस विज्ञप्ति और एक समाचार प्रकाशन द्वारा प्रकाशित एक कहानी के बीच अंतर करना मुश्किल होता है। स्रोत की पहचान करने का सबसे अच्छा तरीका अंश के पहले कुछ शब्दों को देखकर है। यह कंपनी या टुकड़े की उत्पत्ति को स्पष्ट करेगा।

प्रेस कवरेज के दो सबसे बड़े प्रकाशक बिजनेस वायर और पीआर न्यूजवायर (पीआरएन) हैं। बिजनेसवायर प्रेस विज्ञप्ति वितरण और नियामक प्रकटीकरण में एक वैश्विक नेता है। सार्वजनिक और निवेशक संबंध पेशेवर लक्षित दर्शकों और विश्वसनीय स्रोतों तक अपनी खबर पहुंचाने के लिए सेवा पर भरोसा करते हैं।

अतिरिक्त जनसंपर्क सेवाएं प्रदान करते हुए, औसतन, एक न्यूज़वायर सेवा विभिन्न क्षेत्रों में प्रतिदिन 500 और 1,000 रिलीज़ के बीच प्रकाशित करती है। इनमें [निवेशक संबंधों](/investorrelations) (आईआर), कंपनी समाचार, प्रेस विज्ञप्ति, और प्रकटीकरण आवश्यकताओं के अनुरूप संचार उपकरणों का एक विविध संग्रह शामिल है। रुचि के कुछ क्षेत्रों में निवेश वाहन, लेखा और अनुपालन, नियामक समाचार, आय और लाभांश, और बैंकिंग उद्योग शामिल हैं। यह वित्तीय सेवाओं, विज्ञान और प्रौद्योगिकी, और सार्वजनिक नीति तक फैला है।

## प्रेस विज्ञप्ति का उपयोग करने के फायदे और नुकसान

प्रेस विज्ञप्ति लिखना उत्पादों, साझेदारियों या किसी उल्लेखनीय समाचार के बारे में चर्चा पैदा करने का एक शानदार तरीका है। यह पत्रकारों और पत्रकारों को कहानी को कवर करने और बढ़ते दर्शकों के साथ विश्वास बनाने के लिए प्रेरित करता है। प्रेस विज्ञप्ति जारी करने में कंपनियों के लिए अंतिम लक्ष्य तत्काल एक्सपोजर हासिल करना, मौजूदा और संभावित ग्राहकों के साथ विश्वास बनाना और उनकी वेबसाइट या स्टोर पर यातायात बढ़ाना है।

प्रेस विज्ञप्ति के लाभ स्पष्ट हैं लेकिन कुछ सीमाएँ अभी भी बनी हुई हैं। एक मार्केटिंग टूल के रूप में, प्रेस विज्ञप्ति अकेले मार्केटिंग रणनीति का समर्थन नहीं कर सकती हैं। वे पहुंच में सीमित हैं और कपटी या उथले के रूप में सामने आ सकते हैं। कंपनियां बिना किसी बुरे का जिक्र किए अच्छाई दिखाने के लिए प्रेस विज्ञप्ति जारी करती हैं।

## एक प्रेस विज्ञप्ति का उदाहरण

उदाहरण के लिए, एक कमाई रिलीज हाल ही में पूरी हुई तिमाही के लिए प्रमुख वित्तीय मैट्रिक्स और प्रबंधन से टिप्पणी को उजागर करेगी। रिलीज में हेडलाइन राजस्व और [प्रति शेयर आय](/eps) (ईपीएस) संख्या और पिछले वर्ष और तिमाही से वृद्धि शामिल है।

आमतौर पर एक कथा है कि संख्याएं क्यों आईं जहां उन्होंने किया और यदि वे मिले या उनके मार्गदर्शन से अधिक हो गए। कमाई जारी होने के बाद स्टॉक बेतहाशा आगे बढ़ते हैं क्योंकि नई वित्तीय जानकारी बाजार में आती है जिससे कंपनी का पुनर्मूल्यांकन होता है।

वित्तीय आंकड़ों के अलावा, प्रेस विज्ञप्ति में मूल्यवान संपर्क जानकारी सूचीबद्ध होती है जो निवेशकों को उनके शोध में सहायता कर सकती है, जैसे कंपनी का वेब पता, और संपर्क और पता जानकारी।

##हाइलाइट

- प्रेस विज्ञप्तियां समाचार योग्य घटनाओं की घोषणा करती हैं या किसी कंपनी के बारे में जनता को सामग्री की जानकारी का प्रसार करती हैं।

- एक प्रेस विज्ञप्ति कंपनी के पीआर विभाग द्वारा तैयार की जाती है, न कि पत्रकारों या पत्रकारों द्वारा, इसलिए यह घोषणा की एक व्यक्तिपरक व्याख्या लेता है।

- प्रेस विज्ञप्ति के दो सबसे बड़े प्रकाशक बिजनेस वायर और पीआर न्यूजवायर (पीआरएन) हैं।

