---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: प्रीटैक्स प्रॉफिट मार्जिन
description: प्रीटैक्स प्रॉफिट मार्जिन एक वित्तीय लेखा उपकरण है जिसका उपयोग करों में कटौती से पहले किसी कंपनी की परिचालन दक्षता को मापने के लिए किया जाता है।
---

# प्रीटैक्स प्रॉफिट मार्जिन
## प्रीटैक्स प्रॉफिट मार्जिन क्या है?

किसी कंपनी की [परिचालन दक्षता](/operationalefficiency) को मापने के लिए किया जाता है । यह एक अनुपात है जो हमें बिक्री का प्रतिशत बताता है जो मुनाफे में बदल गया है या, दूसरे शब्दों में, कर काटने से पहले प्रत्येक डॉलर की बिक्री के लिए व्यवसाय ने कितने सेंट लाभ अर्जित किया है। एक ही उद्योग के भीतर व्यवसायों की लाभप्रदता की तुलना करने के लिए प्रीटैक्स लाभ मार्जिन का व्यापक रूप से उपयोग किया जाता है।

## प्रीटैक्स प्रॉफिट मार्जिन कैसे काम करता है

दुनिया भर की कंपनियां अधिक से अधिक लाभ अर्जित करने का प्रयास करती हैं। निवेशकों के लिए, कॉर्पोरेट लाभप्रदता को मापने के लिए सबसे आम और उपयोगी उपायों में से एक [लाभ मार्जिन को देखना है](/profitmargin) । लगातार उच्च प्रीटैक्स लाभ मार्जिन एक कुशल व्यवसाय मॉडल और [मूल्य निर्धारण शक्ति](/pricingpower) के साथ एक स्वस्थ कंपनी का संकेत है । कम प्रीटैक्स प्रॉफिट मार्जिन इसके विपरीत सुझाव देता है।

लाभप्रदता को बढ़ावा देने के लिए, प्रबंधन टीमों को बिक्री बढ़ाने और लागत कम करने के बीच संतुलन बनाना चाहिए। प्रीटैक्स प्रॉफिट मार्जिन हमें इस बात का संकेतक देता है कि कंपनियां इस लक्ष्य को हासिल करने में कितनी सफल हैं। नतीजतन, उन्हें विश्लेषकों और निवेशकों द्वारा बारीकी से देखा जाता है और अक्सर [वित्तीय विवरणों में संदर्भित किया जाता है](/financial-statements) ।

प्रीटैक्स प्रॉफिट मार्जिन के लिए [आय विवरण से केवल दो जानकारी की आवश्यकता होती है](/incomestatement) : राजस्व और [करों से पहले की आय](/ebit) । प्रतिशत अनुपात की गणना करों को छोड़कर सभी खर्चों को घटाकर की जाती है, जो करों के आंकड़े से पहले की आय में पाया जाता है, इसे बिक्री से विभाजित किया जाता है और फिर परिणामी संख्या को 100 से गुणा किया जाता है।

[शुद्ध आय (एनआई)](/netincome) में करों को जोड़कर या शुद्ध आय को '1 घटा [प्रभावी कर-दर](/effectivetaxrate) ' से विभाजित करके और फिर बिक्री से विभाजित करके की जा सकती है।

## प्रीटैक्स मार्जिन उदाहरण

कंपनी ईज़ी सप्लाई का सालाना [सकल लाभ](/grossprofit) $100,000 है। इसका [परिचालन व्यय](/operating_expense) $50,000, [ब्याज व्यय](/interestexpense) $10,000 और बिक्री कुल $500,000 है। करों से पहले की कमाई की गणना सकल लाभ ($ 100,000 - $ 60,000) से परिचालन और ब्याज लागत को घटाकर की जाती है। ईज़ी सप्लाई की पूर्व- [कर आय $40,000 है, और दिए गए](/pretax-earnings) [वित्तीय वर्ष](/fiscalyear) (FY) के लिए $500,000 की कुल बिक्री है । प्रीटैक्स प्रॉफिट मार्जिन की गणना प्रीटैक्स आय को बिक्री से विभाजित करके की जाती है, जिसके परिणामस्वरूप 8% का अनुपात होता है।

## प्रीटैक्स प्रॉफिट मार्जिन के फायदे

प्रीटैक्स प्रॉफिट मार्जिन निवेशकों को प्रतिस्पर्धी कंपनियों की तुलना करने के सर्वोत्तम तरीकों में से एक प्रदान करता है, साथ ही साथ एक ही उद्योग में आकार और पैमाने में महत्वपूर्ण अंतर के साथ। अक्सर, करों के बाद लाभ मार्जिन विश्लेषकों और निवेशकों के बीच अधिक प्रमुखता प्राप्त करता है। हालांकि, यह तर्क दिया जा सकता है कि कर भुगतान कंपनियों की दक्षता में बहुत कम अंतर्दृष्टि प्रदान करते हैं और इसलिए, समीकरण से हटा दिया जाना चाहिए।

कर व्यय भ्रामक कंपनियों के बीच लाभप्रदता तुलना कर सकते हैं। कर की दरें अलग-अलग राज्यों में अलग-अलग होती हैं, आम तौर पर प्रबंधन के नियंत्रण से बाहर होती हैं और जरूरी नहीं कि यह इस बात का उचित प्रतिबिंब हो कि कोई व्यवसाय कैसा प्रदर्शन कर रहा है।

कभी-कभी, टैक्स पेनल्टी और उच्च कर दरों को लागू करने वाले नए कानून के कारण पिछले वर्षों की तुलना में एक चालू वर्ष में कर व्यय अधिक महत्वपूर्ण हो सकता है। वैकल्पिक रूप से, टैक्स क्रेडिट, कटौतियों और [टैक्स ब्रेक के कारण वर्तमान कर व्यय पहले के वर्षों की तुलना में बहुत कम हो सकता है](/tax-break) । इस मामले में, विश्लेषक प्रीटैक्स प्रॉफिट मार्जिन की गणना करके कमाई की अस्थिरता को कम करने में सक्षम हो सकते हैं।

## विशेष ध्यान

हालांकि बहुत ही व्यावहारिक, प्रीटैक्स प्रॉफिट मार्जिन, अन्य वित्तीय अनुपातों की तरह, सीमाएं हैं। एक के लिए, अन्य क्षेत्रों की कंपनियों की तुलना करने के लिए उनका प्रभावी ढंग से उपयोग नहीं किया जा सकता है क्योंकि प्रत्येक उद्योग में आम तौर पर अलग-अलग परिचालन व्यय और बिक्री पैटर्न होते हैं।

कुछ क्षेत्र दूसरों की तुलना में अधिक लाभदायक हैं। कानूनी सेवाएं उच्च मार्जिन वाले पेशे का एक उदाहरण है। ओवरहेड्स कम हैं - वेतन के अलावा बड़ी निवेश लागतों की बहुत कम आवश्यकता है - और मांग काफी स्थिर है। इसके विपरीत, एयरलाइंस जैसे अन्य क्षेत्रों को कड़ी प्रतिस्पर्धा, ईंधन जैसी प्रमुख सामग्रियों के लिए कीमतों में उतार-चढ़ाव, भारी रखरखाव खर्च और अनगिनत अन्य लागतों से निपटना पड़ता है। इसी कारण से, निवेशकों को कई उद्योगों की सेवा करने [वाली विविध कंपनियों की तुलना करते समय प्रीटैक्स लाभ मार्जिन का उपयोग करने के बारे में भी सावधान रहना चाहिए।](/diversifiedcompany)

जब सही तरीके से उपयोग किया जाता है, तो प्रीटैक्स प्रॉफिट मार्जिन व्यावसायिक दक्षता का एक उपयोगी गेज प्रदान कर सकता है। हालांकि, किसी कंपनी के स्वास्थ्य की पूरी समझ पाने के लिए, निवेशकों को हमेशा अन्य मेट्रिक्स के साथ प्रीटैक्स प्रॉफिट मार्जिन का उपयोग करने की सलाह दी जाती है। जितना अधिक आप किसी कंपनी के बारे में जानते हैं, उतना ही बेहतर आप यह स्थापित कर सकते हैं कि क्या यह निवेश करने लायक है।

##हाइलाइट

- अन्य क्षेत्रों की कंपनियों की तुलना करते समय वे कम प्रभावी होते हैं क्योंकि प्रत्येक उद्योग में आम तौर पर अलग-अलग परिचालन व्यय और बिक्री पैटर्न होते हैं।

- अनुपात हमें बताता है कि प्रत्येक डॉलर की बिक्री के लिए व्यवसाय ने कितने सेंट लाभ अर्जित किया है और उसी क्षेत्र में काम कर रही कंपनियों की तुलना करने के लिए एक उपयोगी उपकरण है।

- प्रीटैक्स प्रॉफिट मार्जिन एक वित्तीय लेखा उपकरण है जिसका उपयोग करों में कटौती से पहले किसी कंपनी की परिचालन दक्षता को मापने के लिए किया जाता है।

- प्रीटैक्स प्रॉफिट मार्जिन को कभी-कभी रेगुलर प्रॉफिट मार्जिन पर पसंद किया जाता है क्योंकि टैक्स खर्च कंपनियों के बीच प्रॉफिटेबिलिटी की तुलना भ्रामक बना सकता है।

