---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: पिछला बैलेंस तरीका
description: शब्द &quot;पिछली शेष राशि विधि&quot; क्रेडिट कार्ड कंपनियों द्वारा उपयोग किए जाने वाले ब्याज भुगतानों की गणना के लिए कई तरीकों में से एक को संदर्भित करता है।
---

# पिछला बैलेंस तरीका
## पिछली बैलेंस विधि क्या है?

शब्द "पिछली शेष राशि विधि" [क्रेडिट कार्ड कंपनियों](/creditcard) द्वारा उपयोग किए जाने वाले [ब्याज भुगतानों की गणना के लिए कई विधियों में से एक का वर्णन करता है](/interest) । पिछली शेष राशि पद्धति के तहत, प्रत्येक माह ब्याज की राशि पिछले महीने की शुरुआत में कार्ड पर बकाया ऋण की शेष राशि पर आधारित होती है।

आम तौर पर, पिछली बैलेंस विधि क्रेडिट कार्ड कंपनी के लिए अनुकूल होती है और उधारकर्ता के प्रतिकूल होती है। ऐसा इसलिए है, क्योंकि जो ग्राहक धीरे-धीरे अपने ऋणों का भुगतान करने के लिए काम कर रहे हैं, उनके लिए यह विधि चालू माह के दौरान किए गए ऋण चुकौती को स्वीकार नहीं करेगी। इसके बजाय, मासिक ब्याज केवल उन चुकौती किए जाने से पहले महीने की शुरुआत में शेष राशि पर आधारित होगा।

## पिछली बैलेंस विधि को समझना

क्रेडिट कार्ड कंपनियों के पास अपने कार्डधारकों के मासिक ब्याज भुगतान की गणना करने का तरीका तय करते समय चुनने के लिए कई तरीके हैं। उदाहरण के लिए, वे महीने के पहले दिन, महीने के आखिरी दिन या दोनों के कुछ औसत के आधार पर ब्याज की गणना करना चुन सकते हैं। कुछ कार्ड हर दिन एक बार ब्याज की गणना भी करते हैं, और फिर या तो ग्राहक से दैनिक आधार पर शुल्क लेते हैं या फिर महीने के अंत में।

उधारकर्ता के खर्च और पुनर्भुगतान पैटर्न के आधार पर, ब्याज गणना के विभिन्न तरीके बेहतर हो सकते हैं। उदाहरण के लिए, जो ग्राहक अपने बकाया क्रेडिट कार्ड ऋण पर पूरे महीने आंशिक भुगतान करते हैं, वे संभवतः पिछली शेष राशि से बचना चाहेंगे। हालांकि, जो ग्राहक हर महीने अपनी पूरी शेष राशि का भुगतान करते हैं, वे उपयोग की जाने वाली ब्याज गणना पद्धति के प्रति उदासीन होंगे, क्योंकि वे किसी भी तरह से ब्याज का भुगतान नहीं करेंगे।

समझदार क्रेडिट कार्ड ग्राहक यह तय करते समय कार्ड की ब्याज लेखा पद्धति पर विचार करेंगे कि किस कार्ड को स्वीकार करना है। आखिरकार, क्रेडिट कार्ड ग्राहकों द्वारा वांछित विभिन्न सुविधाओं के बीच ट्रेड-ऑफ की पेशकश करते हैं, जैसे कि अधिक उदार पुरस्कार कार्यक्रम के बदले में उच्च [वार्षिक प्रतिशत दर (एपीआर) की पेशकश करना।](/apr)

ब्याज लेखा पद्धति उन कई तरीकों में से एक है जिनमें क्रेडिट कार्ड भिन्न हो सकते हैं, साथ ही क्रेडिट सीमा, [खाता शुल्क](/fee) और ऐसी अन्य विशेषताएं।

> पिछली शेष राशि के अलावा, ब्याज लेखांकन के अन्य सामान्य तरीकों में अंतिम शेष विधि शामिल है, जिसमें मासिक ब्याज पिछले महीने के अंत में शेष शेष राशि के आधार पर लगाया जाता है; औसत संतुलन विधि, जिसमें यह शुरुआत और समाप्ति संतुलन के बीच के औसत पर आधारित है; और दैनिक शेष, जिसमें प्रत्येक दिन ब्याज लिया जाता है।

>

## पिछली बैलेंस विधि का उदाहरण

एम्मा एक नया क्रेडिट कार्ड चुनने पर विचार कर रही है। अपने विकल्पों की समीक्षा करते समय, उसने देखा कि कार्ड उनकी स्वीकृत क्रेडिट सीमा, खाता शुल्क, एपीआर, इनाम प्रणाली और यहां तक कि उनकी ब्याज लेखांकन विधियों जैसे कारकों के आधार पर काफी भिन्न हैं।

एम्मा निर्धारित करती है कि उसके लिए सबसे महत्वपूर्ण विशेषताएं यह हैं कि कार्ड में एक आकर्षक इनाम प्रणाली है और कोई खाता शुल्क नहीं है। क्योंकि वह अपने क्रेडिट कार्ड का उपयोग "चार्ज कार्ड" के रूप में करती है—हर महीने पूरी शेष राशि का भुगतान करती है—वह उन सुविधाओं को प्राप्त करने के लिए एक उच्च एपीआर के साथ एक कार्ड स्वीकार कर सकती है जो उसे सबसे महत्वपूर्ण लगती है। इसी तरह, क्योंकि उसके पास महीने-दर-महीने कोई बकाया राशि नहीं है, वह अपने क्रेडिट कार्ड पर कोई ब्याज नहीं देती है और इसलिए इसकी ब्याज लेखा पद्धति के प्रति उदासीन है।

इन कारणों से, एम्मा पिछले बैलेंस पद्धति के आधार पर गणना की गई उच्च एपीआर वाले क्रेडिट कार्ड का चयन करती है। चूंकि ये सुविधाएँ अधिकांश क्रेडिट कार्ड उपयोगकर्ताओं के लिए अनाकर्षक हैं, कार्ड एक बहुत ही उदार इनाम कार्यक्रम प्रदान करता है और कोई खाता शुल्क नहीं लेता है। यदि एम्मा ने अपने क्रेडिट कार्ड का उपयोग चार्ज कार्ड के रूप में नहीं किया होता, तो वह संभवतः एक ऐसा कार्ड पसंद करती जो अंतिम शेष राशि के आधार पर उसके ब्याज भुगतान की गणना करता है, ताकि महीने के दौरान उसके द्वारा किए गए भुगतान कम मासिक ब्याज शुल्क में दिखाई दें। .

##हाइलाइट

- पिछली बैलेंस पद्धति को आम तौर पर कार्डधारक के दृष्टिकोण से अवांछनीय माना जाता है; अन्य तरीकों, जैसे कि अंतिम संतुलन विधि या औसत संतुलन विधि, को अक्सर पसंद किया जाता है।

- यह क्रेडिट कार्ड कंपनियों द्वारा उपयोग की जाने वाली कई विधियों में से एक है।

- पिछली बैलेंस विधि क्रेडिट कार्ड पर मासिक ब्याज भुगतान की गणना करने का एक साधन है।

