---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: पिछला बंद
description: पिछला बंद व्यापार के पूर्ववर्ती दिन पर एक सुरक्षा का समापन मूल्य है।
---

# पिछला बंद
## पिछला बंद क्या है?

संदर्भित होने की पूर्ववर्ती समय अवधि पर एक सुरक्षा का [समापन मूल्य है।](/closingprice) पिछला बंद लगभग हमेशा एक सुरक्षा के पहले दिन के अंतिम मूल्य को संदर्भित करता है जब बाजार आधिकारिक तौर पर दिन के लिए बंद हो जाता है। यह स्टॉक, बॉन्ड, कमोडिटी, फ्यूचर्स या ऑप्शन कॉन्ट्रैक्ट, मार्केट इंडेक्स या किसी अन्य सुरक्षा पर लागू हो सकता है।

## पिछले बंद को समझना

वित्तीय जानकारी में किसी भी सुरक्षा का पिछला समापन मूल्य रिपोर्टिंग उद्देश्यों के लिए एक महत्वपूर्ण दैनिक उपाय है। यह दैनिक मापने के बिंदु को चिह्नित करता है जिसके खिलाफ अद्यतन रिटर्न की गणना की जा सकती है और जिसके लिए नए निवेश निर्णयों और रणनीतियों को सूचित करने के लिए नई जानकारी एकत्र की जाती है। यह विभिन्न तकनीकी पैटर्न और मौलिक उपायों की एक किस्म के लिए एक महत्वपूर्ण संकेतक हो सकता है। यह कैंडलस्टिक डे चार्ट में दो आवश्यक घटकों में से एक है। इसका उपयोग निवेशकों और तकनीकी विश्लेषकों द्वारा गैप पैटर्न को चार्ट करने के लिए भी किया जा सकता है जो पिछले बंद से नए खुले में पर्याप्त परिवर्तन दिखा सकता है।

जबकि पिछले बंद के अधिकांश संदर्भ व्यापार के लिए एक दिन-लंबी समय सीमा मानते हैं, एल्गोरिथम व्यापारियों, मात्रात्मक विश्लेषकों और व्यापार प्रणाली शोधकर्ताओं के बीच पिछले बंद का संदर्भ सेकंड से घंटों या दिनों तक किसी भी समय अवधि के पिछले बंद का उल्लेख कर सकता है, सप्ताह, महीने और साल भी।

## मूल्य उद्धरण

एक सुरक्षा का पिछला बंद दिन के संचार पर प्रदर्शित एक महत्वपूर्ण मूल्य है। पिछला बंद किसी भी वित्तीय समाचार स्रोत से प्रदर्शित मूल्य होगा जब वित्तीय बाजार व्यापार दिन के लिए रोक दिया गया हो। कीमतों को बंद करने के लिए सबसे अधिक प्रकाशित स्रोत [न्यूयॉर्क](/nyse) [स्टॉक एक्सचेंज (एनवाईएसई)](/nyse) है। उपलब्ध सभी डेटा स्रोतों में से, एनवाईएसई द्वारा प्रकाशित विभिन्न इंडेक्स और सिक्योरिटीज क्लोजिंग मूल्य सबसे प्रामाणिकता रखते हैं।

एक स्टॉक का समापन मूल्य आम तौर पर उस दिन के लिए उसके लाभ या हानि के साथ दिखाया जाता है जब तक कि अगला प्रारंभिक मूल्य नहीं होता है। अधिकांश समाचार आउटलेट एक सुरक्षा बाजार के खुले बाजार से बाजार के करीब के अंतर के आधार पर मूल्य परिवर्तन की गणना करते हैं।

कुछ वित्तीय प्रणालियाँ संचार की एक टिकर टेप शैली का उपयोग करती हैं जो स्टॉक के बारे में इसकी वर्तमान कीमत, मात्रा और लाभ या हानि सहित कई जानकारी प्रदान कर सकती है। कई [टिकर टेप](/tickertape) संचार पिछले दिन के समापन मूल्य और वर्तमान मूल्य से मूल्य में अंतर के आधार पर लाभ या हानि प्रदान करेंगे। सामान्य तौर पर, ऊपर या नीचे तीर स्टॉक की मौजूदा कीमत की प्रवृत्ति को दर्शाता है। एक महत्वपूर्ण मूल्य परिवर्तन आमतौर पर कंपनी के बारे में प्रमुख समाचारों का संकेत दे सकता है, जैसे कि अधिग्रहण, प्रबंधन में बदलाव या सकारात्मक कमाई।

## कैंडलस्टिक पैटर्न

तकनीकी व्यापारी भी [कैंडलस्टिक](/candlestick) पैटर्न का उपयोग करते हैं और व्यापारिक अंतर्दृष्टि के लिए मूल्य अंतराल का पालन करते हैं। एक कैंडलस्टिक पैटर्न एक सिक्योरिटी के ओपन और क्लोजिंग प्राइस से बनाया जाता है। यदि समापन मूल्य खुले से अधिक है तो एक हरे रंग की कैंडलस्टिक बनती है। अगर किसी सिक्योरिटी का क्लोजिंग प्राइस ओपन से कम है, तो एक लाल कैंडलस्टिक बनता है। ट्रेंड्स को अलग करने के लिए ट्रेडर्स समय के साथ कैंडलस्टिक पैटर्न के मूवमेंट को फॉलो करते हैं। गैप पैटर्न की पहचान करने के लिए ट्रेडर्स एक दिन से दूसरे दिन तक मूवमेंट का बारीकी से पालन कर सकते हैं।

अप गैप और डाउन गैप पैटर्न दो महत्वपूर्ण पैटर्न हैं जो एक व्यापारी एक संकेतक के रूप में उपयोग कर सकता है। एक अप गैप तब होता है जब किसी सिक्योरिटी का ओपनिंग प्राइस पिछले दिन के क्लोजिंग प्राइस से काफी अधिक होता है। डाउन गैप तब होता है जब किसी सिक्योरिटी का ओपनिंग प्राइस पिछले दिन के क्लोजिंग प्राइस से काफी कम होता है। कंपनी के समाचार या प्रबंधन विज्ञप्ति के कारण समापन मूल्य से शुरुआती मूल्य तक महत्वपूर्ण अंतर हो सकता है। कुछ मामलों में, एक अप गैप या एक डाउन गैप भी एक मूल्य प्रवृत्ति का संकेत हो सकता है।

##हाइलाइट

- किसी भी सुरक्षा पर पिछला बंद माप उद्देश्यों के लिए महत्वपूर्ण डेटा बिंदु हैं।

- पिछले बंद का सबसे आम संदर्भ दैनिक समय सीमा के लिए है।

- पिछला बंद एक निश्चित समय अवधि के दौरान कारोबार के रूप में रिपोर्ट की गई अंतिम कीमत का प्रतिनिधित्व करता है।

