---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: कीमत से बाहर
description: प्राइस आउट एक शब्द है जिसका इस्तेमाल उन खरीदारों का वर्णन करने के लिए किया जाता है जो किसी अच्छे के लिए मौजूदा बाजार मूल्य का भुगतान नहीं कर सकते हैं या नहीं करेंगे।
---

# कीमत से बाहर
प्राइस आउट का मतलब उस व्यक्ति या समूह से है जो बाजार मूल्य में वृद्धि के कारण किसी विशेष बाजार में निवेश करने या किसी विशेष उत्पाद या सेवा को खरीदने में असमर्थ है। जब किसी व्यक्ति के लिए किसी वस्तु की कीमत निषेधात्मक रूप से अधिक हो जाती है, तो कहा जाता है कि उस व्यक्ति की कीमत बाजार से बाहर हो गई है।

जब किसी को बाजार से बाहर कीमत दी जाती है, तो उनकी पसंद केवल बाजार से बाहर रहना, बाजार के और अधिक किफायती होने की प्रतीक्षा करना, अपनी वित्तीय स्थिति को उस बिंदु तक सुधारना है जहां वे खरीद सकते हैं, या, यदि संभव हो तो , एक अलग बाजार पर विचार करने के लिए। उदाहरण के लिए, कोई व्यक्ति जो अपने पड़ोस के [अचल संपत्ति](/realestate) बाजार से बाहर था, वह शहर के एक अलग हिस्से या यहां तक कि एक पूरी तरह से अलग शहर या राज्य को देख सकता था।

## मूल्य को समझना

बाजार से बाहर कीमत होने का मतलब है कि यह आपके लिए बहुत महंगा हो गया है। यद्यपि यह शब्द अचल संपत्ति से सबसे अधिक निकटता से जुड़ा हुआ है, यह व्यावहारिक रूप से किसी भी अच्छे के साथ हो सकता है। किसी भी कीमत पर, कुछ खरीदार इसका भुगतान करने के इच्छुक और सक्षम होंगे और कुछ नहीं; जो उस कीमत पर खरीद नहीं सकते या नहीं चुन सकते हैं, उन्हें कीमत से बाहर कहा जाता है। जैसे ही किसी विशेष वस्तु की कीमत बढ़ती है, यदि आय में वृद्धि नहीं होती है, तो उस वस्तु के लिए लोगों के एक बड़े हिस्से की कीमत बाजार से बाहर हो जाएगी। उन्हें कम कीमत पर एक स्थानापन्न वस्तु पर स्विच करने के लिए मजबूर किया जा सकता है, जिसमें उस वस्तु की सभी विशेषताएं नहीं हो सकती हैं जो वे खरीदने में सक्षम थे।

चूंकि नई सुविधाओं ने [स्मार्टफोन](/smartphone) को 1,000 डॉलर के निशान तक पहुंचा दिया है, उदाहरण के लिए, कई उपभोक्ताओं को नवीनतम मॉडल के मालिक होने की कीमत चुकानी पड़ी है। यह विशेष रूप से सच है जब स्मार्टफोन निर्माता उन बाजारों में प्रवेश करना चाहते हैं जहां $ 1,000 अमरीकी डालर काफी राशि है। अंतरराष्ट्रीय ग्राहकों के मूल्य निर्धारण से बचने के लिए, स्मार्टफोन निर्माताओं ने लंबी अवधि के अनुबंधों के साथ महत्वपूर्ण अग्रिम छूट प्रदान करने के लिए स्ट्रिप-डाउन संस्करण या वाहक के साथ साझेदारी करने की कोशिश की है।

## रियल एस्टेट बाजार से बाहर कीमत

जैसा कि उल्लेख किया गया है, मूल्य निर्धारण का उपयोग आमतौर पर अचल संपत्ति बाजार को संदर्भित करने के लिए किया जाता है। उदाहरण के लिए, न्यूपोर्ट बीच, कैलिफ़ोर्निया जैसे अत्यधिक उच्च औसत घरेलू कीमतों वाले शहरों में लोगों को बाजार से बाहर कीमत वाला कहा जाएगा यदि वे एक प्रवेश-स्तर का घर भी नहीं खरीद सकते। बाजारों में जहां लोगों की कीमत कम हो गई है, ये लोग स्थायी किराएदार बन सकते हैं या बस आगे बढ़ सकते हैं।

अचल संपत्ति से बाहर होने की कीमत एक कारक के कारण हो सकती है, जैसे उदास मजदूरी वृद्धि। हालांकि, यह अक्सर धीमी मजदूरी वृद्धि और अचल संपत्ति निवेश डॉलर की आमद जैसे कारकों का एक संयोजन होता है, जो पहले से किफायती क्षेत्र के [जेंट्रीफिकेशन के लिए अग्रणी होता है।](/gentrification)

अचल संपत्ति में मूल्य निर्धारण क्षेत्रों के लिए एक गंभीर जनसांख्यिकीय मुद्दा बन जाता है क्योंकि यह अक्सर युवा परिवार होते हैं जो अन्य जनसांख्यिकी की तुलना में डिस्पोजेबल आय की सामान्य कमी के कारण पहले मूल्य प्राप्त करते हैं। किसी ऐसे व्यक्ति के लिए उपलब्ध विकल्पों में जो एक अचल संपत्ति बाजार से बाहर है, एक अलग क्षेत्र में खरीदना, आवास की आपूर्ति की प्रतीक्षा करना, आवास की कीमतों को कम करने के लिए पर्याप्त रूप से बढ़ने की प्रतीक्षा करना, या उच्च-भुगतान वाली नौकरी प्राप्त करना जो उन्हें वहन करने की अनुमति देगा। संपत्ति।

> एक व्यक्ति जो एक अचल संपत्ति बाजार से बाहर है, एक अलग क्षेत्र में खरीद सकता है, आवास की कीमतों को कम करने के लिए आपूर्ति में पर्याप्त वृद्धि की प्रतीक्षा कर सकता है, या एक उच्च-भुगतान वाली नौकरी प्राप्त कर सकता है जो उन्हें एक संपत्ति का खर्च उठाने की अनुमति देगा।

>

## कीमत से बाहर और कीमत लोच

संभावित खरीदारों का अनुपात जो किसी भी समय बाजार से बाहर हो जाते हैं या जो मूल्य वृद्धि के कारण कीमत से बाहर हो जाते हैं, प्रश्न में अच्छे की मांग की कीमत लोच से संबंधित है। मूल्य लोच एक वस्तु की मात्रा में प्रतिशत परिवर्तन है जिसे खरीदार कीमत में प्रतिशत परिवर्तन की तुलना में खरीदेंगे। यह मोटे तौर पर, हालांकि बिल्कुल नहीं, बुनियादी आर्थिक शब्दों में मांग वक्र के ढलान या ढलान से मेल खाता है।

जब अधिक कीमत वाली लोचदार वस्तु की कीमत बढ़ जाती है, तो उपभोक्ता उस राशि को कम कर देंगे, जिसे वे खरीदने के लिए तैयार हैं, जो कि वे मूल्य में एक समान मूल्य वृद्धि के लिए एक समान मूल्य वृद्धि के लिए चाहते हैं। इसका आमतौर पर मतलब है कि कई और उपभोक्ता खुद को बाजार से बाहर पाएंगे, जब कीमत अन्य सामानों की तुलना में अपेक्षाकृत लोचदार कीमत के लिए बढ़ जाती है।

मांग में अधिक लोचदार सामान के उदाहरण टिकाऊ सामान हैं, जिसके लिए खरीदार प्रतिस्थापन खरीद को अधिक आसानी से बंद कर सकते हैं; विलासिता के सामान, जिन्हें उपभोक्ता खरीदना छोड़ सकते हैं और बिना रह सकते हैं; और सामान जिनके पास कई करीबी विकल्प हैं, जिन्हें उपभोक्ता आसानी से एक समान अच्छे के लिए बदल सकते हैं। जब इन श्रेणियों में से किसी एक में आने वाली वस्तु की कीमत बढ़ जाती है, तो आपको बाजार से बाहर कीमत वाले संभावित खरीदारों की अपेक्षाकृत बड़ी संख्या को देखने की उम्मीद करनी चाहिए।

##हाइलाइट

- कीमत कम होना आमतौर पर रियल एस्टेट बाजारों से जुड़ा होता है, लेकिन यह किसी भी अच्छी या सेवा पर लागू होता है जो तेजी से महंगा होता जा रहा है।

- जो लोग स्थानीय अचल संपत्ति बाजारों से बाहर हैं, वे अक्सर स्थायी किराएदार के रूप में समाप्त हो जाते हैं या घर खरीदने के लिए कहीं और जाते हैं।

- किसी चीज की कीमत कम होने का मतलब है कि उसे वहन करने में असमर्थ होना क्योंकि यह अधिक महंगा हो जाता है।

