---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: माँग लोच की कीमत
description: मूल्य लोच (जो आमतौर पर मांग की कीमत लोच को संदर्भित करता है) वर्णन करता है कि इसकी कीमत में उतार-चढ़ाव के लिए कितना उत्तरदायी है, और वह
---

# माँग लोच की कीमत
मूल्य लोच (जो आमतौर पर मांग की कीमत लोच को संदर्भित करता है) वर्णन करता है कि इसकी कीमत में उतार-चढ़ाव के लिए कितना उत्तरदायी है, और यह प्रतिक्रिया उपभोक्ता मांग से मापा जाता है। मूल्य लोच को मांग की गई मात्रा में प्रतिशत परिवर्तन के रूप में व्यक्त किया जाता है, जिसे कीमत में प्रतिशत परिवर्तन से विभाजित किया जाता है। यदि कीमत लोच शून्य के बराबर है, तो मांग को पूरी तरह से बेलोचदार माना जाता है; यदि यह एक से कम के बराबर है, तो यह बेलोचदार है; यदि यह एक के बराबर है, तो यह लोचदार है; और, अंत में, यदि यह एक से अधिक है, तो इसे पूरी तरह से लोचदार माना जाता है।

##हाइलाइट

- मांग की कीमत लोच किसी उत्पाद की कीमत में बदलाव के संबंध में खपत में बदलाव का माप है।

- एक वस्तु लोचदार होती है यदि मूल्य परिवर्तन से मांग या आपूर्ति में पर्याप्त परिवर्तन होता है।

- किसी उत्पाद के विकल्प की उपलब्धता उसकी लोच को प्रभावित करती है। यदि कोई अच्छा विकल्प नहीं है और उत्पाद आवश्यक है, तो कीमत बढ़ने पर मांग नहीं बदलेगी, जिससे यह बेलोचदार हो जाएगा।

- एक वस्तु लोचदार होती है यदि मूल्य परिवर्तन के कारण मांग या आपूर्ति में बहुत अधिक परिवर्तन नहीं होता है।

##सामान्य प्रश्न

### क्या उत्पाद को बेलोचदार बनाता है?

यदि किसी उत्पाद के लिए कीमत में बदलाव से उसकी आपूर्ति या मांग में कोई बदलाव नहीं होता है, तो इसे बेलोचदार माना जाता है। आम तौर पर, इसका मतलब है कि उत्पाद को नशे की लत घटकों के साथ एक आवश्यकता या एक लक्जरी वस्तु माना जाता है। उदाहरण गैसोलीन, दूध और iPhones होंगे।

### क्या उत्पाद को लोचदार बनाता है?

यदि किसी उत्पाद के मूल्य परिवर्तन से उसकी आपूर्ति या मांग में पर्याप्त परिवर्तन होता है, तो इसे लोचदार माना जाता है। आम तौर पर, इसका मतलब है कि उत्पाद के लिए स्वीकार्य विकल्प हैं। उदाहरण कुकीज, लग्जरी ऑटोमोबाइल और कॉफी होंगे।

### मांग की कीमत लोच क्या है?

मांग की कीमत लोच उत्पाद की मांग की मात्रा में प्रतिशत परिवर्तन और कीमत में प्रतिशत परिवर्तन का अनुपात है। अर्थशास्त्री इसका उपयोग यह समझने के लिए करते हैं कि किसी उत्पाद की कीमत में परिवर्तन होने पर आपूर्ति और मांग कैसे बदलती है।

