---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: मूल्य स्तर लक्ष्यीकरण
description: मूल्य स्तर लक्ष्यीकरण एक मौद्रिक नीति ढांचा है जो मुद्रास्फीति की लक्ष्य दर से किसी भी अस्थायी विचलन को उलटने के लिए प्रतिबद्ध है।
---

# मूल्य स्तर लक्ष्यीकरण
## मूल्य स्तर लक्ष्यीकरण क्या है?

मूल्य स्तर लक्ष्यीकरण एक मौद्रिक नीति ढांचा है जिसका उपयोग मूल्य स्थिरता प्राप्त करने के लिए किया जा सकता है। एल मूल्य स्तर लक्ष्यीकरण मौद्रिक नीति में एक तकनीक है, जहां केंद्रीय बैंक एक निर्दिष्ट मूल्य स्तर प्राप्त करने के लिए अर्थव्यवस्था में धन और ऋण की आपूर्ति को बढ़ाता या घटाता है। मूल्य स्तर लक्ष्यीकरण की तुलना अन्य संभावित लक्ष्यों से की जा सकती है जिनका उपयोग [मुद्रास्फीति लक्ष्यीकरण](/inflation_targeting),. ब्याज दर लक्ष्यीकरण, या नाममात्र आय लक्ष्यीकरण जैसी मौद्रिक नीति को निर्देशित करने के लिए किया जा सकता है ।

## मूल्य स्तर लक्ष्यीकरण को समझना

मुद्रास्फीति लक्ष्यीकरण की तरह, मूल्य स्तर लक्ष्यीकरण [उपभोक्ता मूल्य सूचकांक](/consumerpriceindex) (सीपीआई) जैसे मूल्य सूचकांक के लिए लक्ष्य निर्धारित करता है। लेकिन, जबकि मुद्रास्फीति लक्ष्यीकरण मूल्य सूचकांक में वृद्धि दर निर्दिष्ट करता है, मूल्य स्तर लक्ष्यीकरण सूचकांक के लिए एक लक्ष्य स्तर निर्दिष्ट करता है। एक अर्थ में मुद्रास्फीति लक्ष्यीकरण अधिक आगे की ओर देखते हुए है क्योंकि यह मूल्य स्तर में पिछले परिवर्तनों की उपेक्षा करता है और केवल वर्तमान मूल्य स्तर में प्रतिशत वृद्धि को देखता है। वास्तविक वर्तमान मूल्य स्तर को देखते हुए, मूल्य स्तर लक्ष्यीकरण में पिछले मूल्य परिवर्तन शामिल हैं और पिछले लक्ष्य से किसी भी विचलन को उलटने के लिए प्रतिबद्ध है।

उदाहरण के लिए, यदि किसी दिए गए वर्ष में मूल्य स्तर अपने लक्ष्य स्तर से नीचे गिर जाता है, तो केंद्रीय बैंक को वास्तविक वर्तमान मूल्य स्तर के बीच बड़ा अंतर बनाने के लिए अगले वर्ष में अपने लक्ष्य को पूरा करने के लिए मौद्रिक विस्तार में तेजी लाने की आवश्यकता होगी। इसका लक्ष्य। मुद्रास्फीति दर लक्ष्यीकरण के तहत यह आवश्यक नहीं होगा।

मूल्य-स्तर लक्ष्यीकरण, सैद्धांतिक रूप से, मुद्रास्फीति लक्ष्यीकरण से अधिक प्रभावी है क्योंकि लक्ष्य अधिक सटीक है। लेकिन लक्ष्य से चूकने के परिणामों को देखते हुए यह जोखिम भरा है। यदि केंद्रीय बैंक अपने लक्ष्य मूल्य स्तर को एक वर्ष से अधिक कर देता है, तो उसे अपने लक्ष्य को पूरा करने के लिए अगले वर्ष मूल्य स्तर को जानबूझकर कम करने के लिए संकुचन मौद्रिक नीति निष्पादित करने के लिए मजबूर होना पड़ सकता है।

उदाहरण के लिए, यदि तेल की कीमतों में वृद्धि से मुद्रास्फीति में अस्थायी वृद्धि हुई है, तो एक मूल्य-स्तर-लक्षित केंद्रीय बैंक को मुद्रास्फीति-लक्षित केंद्रीय बैंक के विपरीत, आर्थिक मंदी में भी मौद्रिक नीति को कड़ा करना पड़ सकता है, जो हो सकता है मुद्रास्फीति में अस्थायी वृद्धि से पहले। स्वाभाविक रूप से, यह राजनीतिक रूप से भयावह होगा।

माना जाता है कि मूल्य-स्तर लक्ष्यीकरण अल्पकालिक मूल्य अस्थिरता को बढ़ाता है लेकिन दीर्घकालिक मूल्य परिवर्तनशीलता को कम करता है। लंबी अवधि में, मूल्य स्तर लक्ष्यीकरण मुद्रास्फीति लक्ष्यीकरण के बराबर होता है जो स्थिर दीर्घकालिक औसत मुद्रास्फीति दर का उपयोग करता है; मूल्य स्तर लक्ष्यीकरण केवल सफल मूल्य स्तरों के पथ को लक्षित कर सकता है जो वृद्धि की स्थिर दर का अनुसरण करते हैं। यह चूक के लिए सही करने के लिए अल्पकालिक अस्थिरता का परिणाम हो सकता है, लेकिन प्रत्येक नए मूल्य स्तर के सापेक्ष एक विशिष्ट मुद्रास्फीति दर प्राप्त करने के लिए लगातार बदलती मौद्रिक नीति की तुलना में अधिक दीर्घकालिक मूल्य स्थिरता पैदा करता है।

## शून्य बाध्य ब्याज दर पर मूल्य स्तर लक्ष्यीकरण

1930 के दशक के दौरान सोने के मानक को त्यागने के बाद, स्वीडिश अर्थशास्त्री नॉट विकसेल के सिद्धांतों के आधार पर स्वीडिश केंद्रीय बैंक द्वारा मूल्य स्तर लक्ष्यीकरण का गंभीरता से प्रयास किया गया है। स्वीडिश रणनीति का उद्देश्य सोने के मानक को अस्थायी रूप से दोहराने का एक तरीका था, एक स्थिर, निश्चित मूल्य स्तर को लक्षित करके, न तो मुद्रास्फीति और न ही अपस्फीति के साथ, जब तक कि कुछ अंतरराष्ट्रीय धातु मौद्रिक मानक को फिर से स्थापित नहीं किया जा सकता। इस अवधि के दौरान स्वीडन में बढ़ती बेरोजगारी के लिए बाद में स्वीडिश और केनेसियन अर्थशास्त्रियों द्वारा इस नीति को दोषी ठहराया गया था।

कई देशों में नाममात्र की ब्याज दरें [शून्य के करीब हैं, मूल्य-लक्ष्यीकरण फिर से एक सामयिक मुद्दा बन गया है।](/zero-bound) शून्य सीमा पर, एक नकारात्मक मांग झटका मुद्रास्फीति लक्ष्यीकरण के तहत [वास्तविक ब्याज दरों में वृद्धि की ओर जाता है](/realinterestrate) - यह मानते हुए कि मुद्रास्फीति की उम्मीदें स्थिर रहती हैं। इसके अलावा, अगर परिवारों और फर्मों को लगता है कि मौद्रिक नीति नपुंसक हो गई है, और उनकी मुद्रास्फीति की उम्मीदें गिर जाती हैं, तो वास्तविक ब्याज दरें और भी बढ़ जाएंगी, जिससे मंदी का खतरा बढ़ जाएगा।

इसके विपरीत, जब एक अर्थव्यवस्था नकारात्मक [मांग आघात से प्रभावित होती है, तो मूल्य-लक्ष्यीकरण मुद्रास्फीति की अपेक्षाओं के लिए एक अलग गतिशीलता पैदा करता है](/demandshock) । 2% मुद्रास्फीति का एक विश्वसनीय मूल्य-स्तर लक्ष्य यह उम्मीद पैदा करेगा कि मुद्रास्फीति 2% से ऊपर उठेगी, क्योंकि सभी को पता होगा कि केंद्रीय बैंक कमी को पूरा करने के लिए प्रतिबद्ध थे। इससे कीमतों पर ऊपर की ओर दबाव बढ़ेगा जो वास्तविक ब्याज दरों को कम करेगा और कुल मांग को प्रोत्साहित करेगा।

क्या मूल्य-स्तर लक्ष्यीकरण मुद्रास्फीति लक्ष्यीकरण की तुलना में एक अपस्फीतिकारी वातावरण में उच्च सकल घरेलू उत्पाद की वृद्धि की ओर जाता है, यह इस बात पर निर्भर करता है कि दुनिया [न्यू कीनेसियन](/new-keynesian-economics) दृष्टिकोण के अनुरूप है या नहीं कि कीमतें और मजदूरी चिपचिपी हैं, जिसका अर्थ है कि वे धीरे-धीरे अल्पकालिक आर्थिक उतार-चढ़ाव को समायोजित करते हैं, और यह कि लोग अपनी मुद्रास्फीति अपेक्षाओं को [तर्कसंगत रूप से बनाते हैं](/rationaltheoryofexpectations) ।

##हाइलाइट

- मूल्य स्तर लक्ष्यीकरण एक ऐसा तरीका है जिससे केंद्रीय बैंक मूल्य सूचकांक के एक विशिष्ट स्तर को लक्षित करके मौद्रिक नीति बनाते हैं, जैसे कि सीपीआई।

- भविष्योन्मुखी मुद्रास्फीति लक्ष्यीकरण के समान, मूल्य स्तर लक्ष्यीकरण हाल के दिनों में हुई घटनाओं के आधार पर समायोजन करता है।

- मूल्य स्तर लक्ष्यीकरण कम ब्याज दर के माहौल में विशेष रूप से उपयोगी हो सकता है जब दरें पहले से ही शून्य प्रतिशत के करीब हों, क्योंकि यह एक साधारण मुद्रास्फीति लक्ष्य की तुलना में अधिक आक्रामक विस्तारवादी नीति को प्रोत्साहित कर सकती है।

