---
keywords: Investing,Fundamental Analysis
title: मूल्य एकाधिक
description: एक मूल्य गुणक कोई भी अनुपात है जो किसी कंपनी के शेयर मूल्य का उपयोग मूल्यांकन के उपाय के लिए कुछ विशिष्ट प्रति-शेयर वित्तीय मीट्रिक के साथ करता है।
---

# मूल्य एकाधिक
## एक मूल्य एकाधिक क्या है?

मूल्य गुणक कोई भी अनुपात है जो मूल्यांकन पर स्नैपशॉट के लिए कुछ विशिष्ट प्रति-शेयर वित्तीय मीट्रिक के संयोजन के साथ किसी कंपनी के शेयर मूल्य का उपयोग करता है। अनुपात बनाने के लिए शेयर की कीमत को आम तौर पर एक चुने हुए प्रति-शेयर मीट्रिक से विभाजित किया जाता है। मूल्य गुणक निवेशकों को एक मौलिक [मीट्रिक](/metrics),. जैसे आय, नकदी प्रवाह, या बुक वैल्यू के संबंध में कंपनी के स्टॉक के बाजार मूल्य का मूल्यांकन करने में सक्षम बनाता है।

## मूल्य गुणकों को समझना

एक मूल्य गुणक निवेशकों को किसी कंपनी का सरल [मूल्यांकन करने का अवसर देता है।](/valuation) मूल्य गुणकों को दुनिया भर के निवेशकों द्वारा समझा जाता है और स्टॉक में सभी इच्छुक पार्टियों द्वारा एक मानक के रूप में स्वीकार किया जाता है।

निवेशक आमतौर पर निम्न प्रारूप में मूल्य गुणक अनुपात व्यक्त करते हैं: मूल्य गुणक = शेयर मूल्य / प्रति-शेयर मीट्रिक।

अनुपात में अंश शेयर की कीमत है, जो कि किसी कंपनी के स्टॉक का एक शेयर एक विशिष्ट समय पर बेचता है। कंपनी के शेयर की कीमत आसानी से कंपनी के स्टॉक के मूल्य चार्ट को देखकर निर्धारित की जाती है।

डिनोमिनेटर प्रति शेयर मीट्रिक है जिसका उपयोग विशिष्ट मूल्य एकाधिक गणना के लिए किया जाता है। मीट्रिक कंपनी के प्रदर्शन के कुछ पहलू को मापता है। निवेशक किसी कंपनी के [वित्तीय विवरण से डेटा का उपयोग करके](/financial-statements) या ब्रोकरेज साइट पर कंपनी के ऐतिहासिक डेटा के हिस्से के रूप में मीट्रिक ढूंढकर इन मीट्रिक की गणना कर सकते हैं।

## मूल्य गुणकों के प्रकार

अनुपात विश्लेषण निवेशकों को किसी कंपनी के वित्तीय स्वास्थ्य का मूल्यांकन करने में मदद करता है कि कंपनी समय के साथ कैसा प्रदर्शन कर रही है। मूल्य गुणक निवेशकों को अंतर्दृष्टि प्रकट करते हैं जो उन्हें विभिन्न कंपनियों की संभावित निवेश अवसरों के रूप में तुलना करने में सहायता करते हैं। कुछ सामान्य मूल्य गुणक हैं [मूल्य-से-आय](/price-earningsratio) (पी/ई) अनुपात, [मूल्य-से-आगे आय](/forwardpe) (आगे पी/ई), [मूल्य-से-पुस्तक](/price-to-bookratio) (पी/बी) अनुपात, और मूल्य-से-बिक्री ( पी / एस अनुपात।

कमाई और भविष्य के प्रदर्शन की भविष्यवाणी करने के लिए निवेशक और विश्लेषक कुछ अनुपातों का उपयोग करते हैं। अन्य अनुपातों में [मूल्य से मूर्त पुस्तक](/ptbv) (पी/टीबीवी), [मूल्य-से-नकदी प्रवाह](/price-to-cash-flowratio) (पी/सीएफ), मूल्य-से-ईबीआईटीडीए (पी/ईबीआईटीडीए), और [मूल्य-से-मुक्त नकदी](/pricetofreecashflow) [प्रवाह](/pricetofreecashflow) (पी/एफसीएफ) शामिल हैं। ) ) ये मूल्य गुणक सतह पर गणना करना आसान है, लेकिन यह सुनिश्चित करने के लिए कि संख्या सटीक है, निवेशकों को हर के घटकों का विश्लेषण करने में सावधानी बरतनी चाहिए।

> किसी कंपनी के प्रदर्शन का मूल्यांकन करने के लिए मूल्य गुणक का उपयोग करते समय, निवेशकों को यह सुनिश्चित करना चाहिए कि कोई असाधारण आइटम, एकबारगी या गैर-आवर्ती कारक नहीं हैं जो वित्तीय मीट्रिक को विकृत कर सकते हैं।

>

## मूल्य गुणकों के लाभ

मूल्य गुणक स्टॉक के मूल्यांकन पर एक स्थिर और आगे की नज़र प्रदान करने में एक महत्वपूर्ण उद्देश्य प्रदान करते हैं। गुणकों का उपयोग किसी कंपनी के वर्तमान और भविष्य (पूर्वानुमानित) मूल्यांकन गुणकों की तुलना उसके ऐतिहासिक आंकड़ों और उसके साथियों के साथ करने के लिए किया जाता है।

मूल्य गुणक निवेशकों को यह निर्धारित करने में सहायता कर सकते हैं कि क्या स्टॉक [अधिक मूल्यवान](/overvalued),. कम मूल्यांकन या काफी मूल्यवान है। ये अनुपात निवेशकों को आकर्षित करते हैं क्योंकि वे आम तौर पर समझने और उपयोग करने में आसान होते हैं। मूल्य गुणक निवेशकों को यह पता लगाने में मदद करते हैं कि मूल्य के माप के संदर्भ में क्या खरीदता है, जैसे कि नकदी प्रवाह या कमाई।

## विशेष ध्यान

निवेशकों को केवल उस मूल्य गुणकों का उपयोग करना चाहिए जो किसी दिए गए उद्योग के लिए प्रासंगिक हों। एपी/ई अनुपात एक प्रौद्योगिकी फर्म के लिए एक उपयुक्त मूल्यांकन उपाय होगा, लेकिन जरूरी नहीं कि एक पूंजी-गहन उपयोगिता कंपनी के लिए जो कमाई के लिए मूल्यह्रास की एक महत्वपूर्ण राशि का शुल्क लेती है। इस मामले में, गैर-नकद शुल्क [आम तौर पर स्वीकृत लेखा सिद्धांतों](/gaap) (जीएएपी) आय को कम करेगा और इस प्रकार [प्रति शेयर आय](/eps) (ईपीएस) को कम करेगा, जिससे कंपनी के मूल्यांकन के बारे में गलत धारणा हो सकती है। कभी-कभी पी/ई को खिड़की से बाहर फेंक दिया जाता है।

उदाहरण के लिए, अमेज़ॅन स्टॉक के गैर-मालिक जो वर्षों से कुछ उचित पी / ई की तलाश कर रहे हैं, उन्हें इस बात का अहसास हो सकता है कि अमेज़ॅन के मामले में पी / ई मल्टीपल, या इसकी कमी, एक कोटा मायने नहीं रखती है। यह भविष्य में हो सकता है, लेकिन अमेज़ॅन स्टॉक के मालिक जिन्होंने इस मूल्य को कई बार नजरअंदाज कर दिया है, वे स्पष्ट विजेता हैं।

## मूल्य गुणक कहां खोजें

अधिकांश वित्तीय वेबसाइटें पी/ई, पी/बी, या पी/एस जैसे मूल मूल्य गुणकों को प्रदर्शित करती हैं। अनुपात की गणना आम तौर पर [बारह महीने (टीटीएम)](/ttm) या अंतिम कैलेंडर अवधि के आधार पर की जाती है। अधिक गंभीर निवेशक के लिए, किसी विशेष उद्योग के लिए प्रासंगिक गुणकों की हाथ की गणना कंपनियों द्वारा उनकी वित्तीय रिपोर्ट में उपलब्ध कराए गए डेटा के साथ की जा सकती है।

##हाइलाइट

- संभावित निवेश के लिए कंपनी की समीक्षा करने की प्रक्रिया के हिस्से के रूप में निवेशक और विश्लेषक कंपनी के मूल्यांकन में अंतर्दृष्टि प्राप्त करने के लिए मूल्य गुणकों का उपयोग करते हैं।

- सामान्य मूल्य गुणकों में मूल्य-से-आय (पी/ई) अनुपात, मूल्य-से-बिक्री (पी/एस) अनुपात, और मूल्य-से-नकदी प्रवाह (पी/सीएफ) अनुपात शामिल हैं।

- एक मूल्य गुणक एक अनुपात है जो प्रति शेयर वित्तीय मीट्रिक के संयोजन में कंपनी के शेयर मूल्य का उपयोग करता है।

