---
keywords: Business,Business Jargon
title: मूल्य की होड़ में लड़ना
description: एक मूल्य युद्ध एक परिस्थिति को संदर्भित करता है जबकि प्रतिद्वंद्वी कंपनियां एक दूसरे के प्रति प्रतिस्पर्धी प्रतिक्रियाओं में अपनी सेवाओं के लिए लगातार कीमतें कम करती हैं।
---

# मूल्य की होड़ में लड़ना
## प्राइस वॉर क्या है?

एक मूल्य युद्ध प्रतिद्वंद्वी कंपनियों के बीच एक प्रतिस्पर्धी विनिमय है जो अपने उत्पादों पर मूल्य अंक कम करते हैं, एक दूसरे को कम करने और अधिक से अधिक बाजार हिस्सेदारी पर कब्जा करने के रणनीतिक प्रयास में। अल्पावधि में राजस्व बढ़ाने के लिए मूल्य युद्ध का उपयोग किया जा सकता है, या इसे दीर्घकालिक रणनीति के रूप में नियोजित किया जा सकता है।

मूल्य युद्धों को रणनीतिक मूल्य प्रबंधन के माध्यम से रोका जा सकता है, जो गैर-आक्रामक मूल्य निर्धारण, प्रतिस्पर्धा की गहन समझ और यहां तक कि प्रतिस्पर्धियों के साथ मजबूत संचार पर निर्भर करता है।

> मूल्य युद्धों को सावधानी से दर्ज किया जाना चाहिए क्योंकि मूल्य निर्धारण कंपनी के आय विवरण की निचली रेखा को सबसे महत्वपूर्ण रूप से प्रभावित करता है; 1% की कीमत में गिरावट से मुनाफे में 10% से अधिक की कमी आ सकती है।

>

## मूल्य युद्धों को समझना

जब कोई कंपनी बाजार हिस्सेदारी बढ़ाना चाहती है, तो आमतौर पर कीमतों को कम करने का सबसे आसान तरीका है, जो बाद में उत्पाद की बिक्री में वृद्धि करता है। यदि प्रतिस्पर्धा समान उत्पादों को बेचती है तो उसे सूट का पालन करने के लिए मजबूर किया जा सकता है। और जैसे ही कीमतें गिरती हैं, बिक्री की मात्रा बढ़ जाती है, जिसके परिणामस्वरूप ग्राहकों को लाभ होता है।

आखिरकार, एक मूल्य बिंदु पर पहुंच जाता है कि केवल एक कंपनी ही पेशकश कर सकती है, जबकि अभी भी लाभदायक शेष है। कुछ कंपनियां प्रतिस्पर्धा को पूरी तरह से खत्म करने के प्रयास में घाटे में भी बेच देंगी।

## विशेष विचार: मूल्य युद्ध को क्या ट्रिगर कर सकता है

मूल्य युद्ध उन कंपनियों के बीच प्रतिस्पर्धा से प्रेरित हो सकते हैं जो एक दूसरे के लिए स्थानीय हैं, जो भौगोलिक पदचिह्न पर हावी होने की इच्छा रखते हैं जो वे पारस्परिक रूप से कब्जा करते हैं। ऑनलाइन व्यवसायों के साथ, मूल्य युद्ध ऑनलाइन प्लेटफ़ॉर्म के माध्यम से शुरू हो सकते हैं जो ईंट-और-मोर्टार कंपनियों से व्यवसाय को दूर ले जाना चाहते हैं जो समान उपभोक्ता जनसांख्यिकी को लक्षित करते हैं और समान उत्पादों को बेचने का प्रयास कर रहे हैं।

मूल्य युद्ध में संलग्न कंपनियां अधिक ग्राहकों को आकर्षित करने के प्रयास में अपने वर्तमान लाभ मार्जिन को कम करने या समाप्त करने के लिए एक ठोस विकल्प बनाती हैं। इन प्रभावों को कम करने के लिए, एक कंपनी अपने आपूर्तिकर्ताओं के साथ एक गहरी छूट पर सामग्री या तैयार उत्पादों की खरीद के लिए व्यवस्था कर सकती है, कीमतों की तुलना में आपूर्तिकर्ता प्रतिद्वंद्वी व्यवसायों से शुल्क लेते हैं। यह प्रथा कंपनी को प्रतिस्पर्धा की तुलना में लंबे समय तक ग्राहकों के लिए अपनी कीमतों में भारी कटौती करने में सक्षम बनाती है।

ऐसे परिदृश्यों में, मूल्य युद्ध में लगी कंपनी के बजाय आपूर्तिकर्ता को वास्तव में नुकसान उठाना पड़ सकता है। ऐसे व्यवसाय जो बड़ी मात्रा में बिजली ले जाते हैं लेकिन जितना संभव हो उतना बड़ा।

उदाहरण के लिए, एक राष्ट्रीय बिग-बॉक्स रिटेलर जो देश भर में अपने स्थानों के माध्यम से किसी उत्पाद की बड़ी मात्रा में बिक्री करता है, उसकी सूची को छूट पर भरने के लिए आपूर्तिकर्ता के साथ एक सौदा हो सकता है। इससे यह रिटेलर उत्पाद को बाजार से नीचे की कीमतों पर ले जा सकेगा।

जवाब में, स्थानीय प्रतिस्पर्धी खुदरा विक्रेता ग्राहकों को आकर्षित करने के लिए अल्पकालिक छूट की पेशकश करने का प्रयास कर सकते हैं। बिग-बॉक्स रिटेलर तब स्थिति को बढ़ा सकता है, एक पूर्ण मूल्य युद्ध के लिए, स्थानीय खुदरा विक्रेताओं की तुलना में इसकी कीमतों में कटौती करने में सक्षम हैं। इस तरह की प्रथाएं, यदि विस्तारित अवधि के लिए बनाए रखी जाती हैं, तो अंततः स्थानीय खुदरा विक्रेताओं को व्यवसाय से बाहर कर सकती हैं।

##हाइलाइट

- मूल्य युद्धों में भाग लेने वाली कंपनियां अल्पावधि के लिए अधिक ग्राहकों को आकर्षित करने के प्रयास में वर्तमान लाभ मार्जिन को कम करने का एक स्पष्ट विकल्प बनाती हैं।

- मूल्य युद्ध के दौरान लाभदायक बने रहने के लिए, एक कंपनी आपूर्तिकर्ताओं से महत्वपूर्ण छूट पर सामग्री खरीदने की व्यवस्था कर सकती है।

- एक मूल्य युद्ध दो प्रतिद्वंद्वी कंपनियों की कार्रवाई को संदर्भित करता है जो दोनों उत्पादों पर कीमतें कम करते हैं, एक दूसरे को कम करने और अधिक बाजार हिस्सेदारी पर कब्जा करने के प्रयास में।

