---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: मूल्य हेराफेरी
description: मूल्य हेराफेरी तब होती है जब पार्टियां उपभोक्ता के खर्च पर अधिक लाभ प्राप्त करने के लिए कीमतों को तय करने या बढ़ाने की साजिश रचती हैं।
---

# मूल्य हेराफेरी
## मूल्य हेराफेरी क्या है?

मूल्य हेराफेरी तब होती है जब पार्टियां उपभोक्ता की कीमत पर अधिक लाभ प्राप्त करने के लिए कीमतें तय करने या बढ़ाने की साजिश रचती हैं। " [मूल्य निर्धारण](/fixing) " या " [मिलीभगत "](/collusion) के रूप में भी जाना जाता है , मूल्य हेराफेरी किसी भी उद्योग में हो सकती है और आमतौर पर अवैध है।

एक शब्द के रूप में, "कीमत में हेराफेरी" का उपयोग आमतौर पर ब्रिटिश अंग्रेजी में किया जाता है, जबकि "मूल्य निर्धारण" उत्तरी अमेरिका में अधिक आम है।

## मूल्य हेराफेरी को समझना

मूल्य हेराफेरी बाजार में हेरफेर का एक रूप है। मूल्य हेराफेरी के मामलों पर कई अलग-अलग देशों के अविश्वास कानूनों के तहत मुकदमा चलाया जा सकता है, क्योंकि यह प्राकृतिक बाजार की ताकतों (जैसे आपूर्ति और मांग) के विपरीत चलता है। इसमें प्रतिस्पर्धा को कम करने का प्रभाव पड़ता है, जो उपभोक्ताओं को नकारात्मक रूप से प्रभावित करता है क्योंकि प्रतिस्पर्धा अधिक विविधता और कम कीमत प्रदान करती है।

जबकि कीमतों में हेराफेरी के अधिकांश मामलों में कीमतों को यथासंभव ऊंचा रखने की साजिश शामिल है, इसका उपयोग कीमतों को स्थिर रखने, उन्हें ठीक करने या उन्हें छूट देने के लिए भी किया जा सकता है।

मूल्य हेराफेरी के कई रूप हो सकते हैं: निर्माता और विक्रेता मूल्य निर्धारण की सीमा निर्धारित करना चाहते हैं, एक सामान्य न्यूनतम मूल्य या पुस्तक मूल्य से सहमत हो सकते हैं, छूट या मार्कअप को सीमित कर सकते हैं, समान अधिभार लगाने या सीमित करने के लिए सहमत हो सकते हैं, या प्रतिस्पर्धा को सीमित करने के लिए क्षेत्र या ग्राहक आधार तैयार कर सकते हैं। उनके भीतर।

> कुछ व्यवसायों और स्थानों में मूल्य हेराफेरी को सहन किया जाता है।

>

## मूल्य हेराफेरी के उदाहरण

मूल्य हेराफेरी विभिन्न प्रकार के उद्योगों में पाई जा सकती है, हालांकि यह हमेशा अवैध नहीं होता है। उदाहरण के लिए, एयरलाइन टिकट की कीमतें और तेल की कीमतें क्रमशः इंटरनेशनल एयर ट्रांसपोर्ट एसोसिएशन (आईएटीए) और [पेट्रोलियम निर्यातक](/opec) [देशों के संगठन](/opec) (ओपेक) द्वारा तय की जाती हैं।

अवैध मूल्य हेराफेरी के ऐतिहासिक उदाहरणों में शामिल हैं:

- संगीत कंपनियों को छूट वाले खुदरा विक्रेताओं से लड़ने के लिए 1995-2000 में कॉम्पैक्ट डिस्क की कीमतों को बढ़ाने या तय करने के लिए अवैध प्रथाओं (जैसे न्यूनतम विज्ञापित मूल्य) में लिप्त पाया गया।

- 1950 के दशक में, निर्माताओं जनरल इलेक्ट्रिक और वेस्टिंगहाउस ने एक ऐसे मामले में औद्योगिक उत्पादों के लिए कीमतें तय करने की साजिश रची, जिसमें कीमतों में हेराफेरी और बोली में हेराफेरी दोनों शामिल थे, साथ ही ऑर्डर के लिए जीतने और हारने की बोलियां चुनने के लिए गुप्त बैठकें की गईं, जिसमें विजेताओं को चरणों के आधार पर घुमाया गया। चांद।

अधिक निवेशकों को लुभाने के लिए व्यापारियों द्वारा स्टॉक की कीमत को कृत्रिम रूप से बढ़ाने के लिए मूल्य हेराफेरी का भी इस्तेमाल किया जा सकता है। जैसे ही नए निवेशक शेयर खरीदते हैं, शेयर की कीमतें तब तक बढ़ जाती हैं जब तक कि जोड़तोड़ करने वाले बिक नहीं जाते, जिससे शेयर की कीमतें गिर जाती हैं। [ओटीसी बुलेटिन बोर्ड के शेयर, जिन्हें](/otcbb) [पेनी स्टॉक](/pennystock) के रूप में भी जाना जाता है , विशेष रूप से कीमतों में हेराफेरी की चपेट में हैं।

## मूल्य हेराफेरी और विनियमन

संयुक्त राज्य अमेरिका में, शर्मन एंटीट्रस्ट एक्ट (1890 का) में एक संघीय अपराध के रूप में मूल्य हेराफेरी को परिभाषित और निषिद्ध किया गया है। संघीय व्यापार आयोग (FTC) के पास नागरिक मूल्य-निर्धारण मामलों पर अधिकार क्षेत्र है, और कुछ राज्य मूल्य हेराफेरी विरोधी मामलों पर मुकदमा भी चलाते हैं, लेकिन अधिकांश विनियमन संयुक्त राज्य अमेरिका के न्याय विभाग (DOJ) द्वारा देखे जाते हैं।

कनाडा में, प्रतिस्पर्धा अधिनियम की धारा 45 के तहत मूल्य हेराफेरी एक आपराधिक कृत्य है। इस बीच, यूनाइटेड किंगडम में, [कार्टेल](/cartel) और मूल्य हेराफेरी को कई वित्तीय नियामकों द्वारा नियंत्रित किया जाता है। अग्रणी बल प्रतिस्पर्धा और बाजार प्राधिकरण (सीएमए) है, हालांकि प्रतिस्पर्धा-विरोधी गतिविधि को नियामक को भी सूचित किया जा सकता है जो उस क्षेत्र को नियंत्रित करता है जहां मूल्य हेराफेरी हो रही है।

> एंटीट्रस्ट उल्लंघन गंभीर अपराध हैं जिनके लिए एक कंपनी को करोड़ों डॉलर का जुर्माना भरना पड़ सकता है, और एक कार्यकारी को 10 साल तक की जेल हो सकती है।

>

##हाइलाइट

- अमेरिका में, शेरमेन एंटीट्रस्ट एक्ट कीमतों में हेराफेरी पर रोक लगाता है।

- एक शब्द के रूप में, "कीमत में हेराफेरी" का उपयोग आमतौर पर ब्रिटिश अंग्रेजी में किया जाता है, जबकि उत्तरी अमेरिका में "मूल्य निर्धारण" अधिक आम है।

- कई मामलों में, प्रतिभागी समझौते का पालन सुनिश्चित करने के लिए एक पुलिस तंत्र भी स्थापित करते हैं।

- मूल्य हेराफेरी, जिसे मूल्य निर्धारण या मिलीभगत के रूप में भी जाना जाता है, बाजार में हेरफेर का एक रूप है और यह एक प्रकार के उद्योग तक सीमित नहीं है।

