---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: कीमत रेंगना
description: मूल्य रेंगना तब होता है जब कोई व्यक्ति या समूह किसी दी गई संपत्ति के लिए उच्च कीमतों का भुगतान करने के बारे में अपने आरक्षण को धीरे-धीरे कम करता है।
---

# कीमत रेंगना
## प्राइस क्रीप क्या है?

मूल्य रेंगना एक परिसंपत्ति के मूल्यांकन या बाजार मूल्य में क्रमिक और स्थिर वृद्धि का वर्णन करता है, या आमतौर पर एक अर्थव्यवस्था में मूल्य स्तर।

मूल्य रेंगना उन स्थितियों को संदर्भित करता है जहां एक व्यक्ति या व्यक्तियों का समूह धीरे-धीरे उच्च कीमतों का भुगतान करने के बारे में अपने आरक्षण को कम करता है। दूसरे शब्दों में कहें तो कीमतों में कमी तब हो सकती है जब लोग उच्च कीमतों का भुगतान करने के लिए अधिक इच्छुक हो जाते हैं, जैसा कि मुद्रास्फीति के मामले में होता है। यह वित्तीय बाजारों में भी हो सकता है जब परिसंपत्ति की कीमतें समय के साथ धीरे-धीरे लेकिन लगातार बढ़ती हैं, जिससे खरीदार अपनी बोलियां बढ़ा सकते हैं, बदले में।

## प्राइस क्रीप आपको क्या बताता है?

रोजमर्रा की जिंदगी कार्रवाई में मूल्य रेंगने के सामान्य उदाहरण प्रदान करती है। मूवी थिएटरों में या किसी रेस्तरां में रात के खाने के लिए ली जाने वाली दरें कीमतों में कमी के अधीन हो सकती हैं, खासकर हाई-प्रोफाइल शहरी क्षेत्रों में। समय के साथ, ग्राहक संबंधित वस्तु या सेवा के लिए अधिक कीमत चुकाने के आदी हो जाते हैं।

नतीजतन, ज्यादातर व्यवसायों में कीमतें साल दर साल बढ़ती रहती हैं, [मुद्रास्फीति की दर से अधिक](/inflation) ।

## वित्तीय बाजारों में मूल्य रेंगना

वित्तीय बाजारों में, मूल्य रेंगना देखा जा सकता है जहां निवेशक धीरे-धीरे वित्तीय [सुरक्षा के लिए अधिक मूल्यांकन देते हैं](/security) । उदाहरण के लिए, सबसे पहले, एक निवेशक किसी दिए गए स्टॉक को $ 10 प्रति शेयर के लायक मान सकता है। लेकिन थोड़ी देर के लिए कंपनी का अनुसरण करने और स्टॉक की कीमत की प्रवृत्ति को ऊपर की ओर देखने के बाद, निवेशक अंततः भरोसा कर सकता है और यह तय कर सकता है कि स्टॉक के लिए $ 15 प्रति शेयर उचित मूल्य है, भले ही उस व्यक्ति ने शुरू में $ 10 को [उचित मार्क](/fairmarketvalue) [एट वैल्यू माना।](/fairmarketvalue)

वित्तीय बाजार प्रतिभागियों के लिए फीडबैक लूप के रूप में कार्य करते हैं। एक व्यक्ति सोच सकता है कि $ 10 एक कीमत से बहुत अधिक है, लेकिन जैसा कि अन्य लोग खरीदते हैं, कीमत को $ 11 तक बढ़ाते हैं, फिर $ 12, बाजार इस व्यक्ति को जो प्रतिक्रिया दे रहा है, वह उन्हें अपने मूल मूल्यांकन पर पुनर्विचार करने का कारण बन सकता है।

मूल्य रेंगना कीमतों को चरम पर ले जा सकता है। जबकि किसी संपत्ति में मूल्य [सबसे ऊपर](/atop) अक्सर बड़ी कीमत चाल और उच्च मात्रा से जुड़ा होता है, उनका होना जरूरी नहीं है। मूल्य लगातार चढ़ सकता है या उच्च रेंग सकता है, और फिर गिर सकता है क्योंकि स्थिर वृद्धि के दौरान खरीदारी करने वाले सभी एक बार बाहर निकलने के लिए दौड़ते हैं।

[इंडेक्स](/index),. और जिन शेयरों से वे बने हैं, वे किसी भी अन्य संपत्ति की तरह कीमतों में उतार-चढ़ाव का अनुभव कर सकते हैं।

[तकनीकी](/technicalanalysis) व्यापारी के लिए एक चेतावनी संकेत हो सकता है । यदि कोई मूल्य दृढ़ता से बढ़ रहा है, और फिर वह [गति](/momentum) धीमी हो जाती है और कीमत कई मूल्य झूलों पर थोड़ी अधिक रेंगने लगती है, तो यह संकेत दे सकता है कि खरीदार अब उतने आश्वस्त या उतने मजबूत नहीं हैं जितने पहले थे।

>

## स्टॉक इंडेक्स में प्राइस क्रीप का वास्तविक-विश्व उदाहरण

नीचे दिया गया चार्ट एसपीडीआर एसएंडपी 500 ईटीएफ (एसपीवाई) को एक मजबूत अपट्रेंड में आगे बढ़ते हुए दिखाता है। कीमत कम हुई और फिर मजबूती से नई ऊंचाई पर पहुंच गई। इसके बाद, ऊपर की ओर गति स्पष्ट रूप से धीमी हो गई, कीमत मुश्किल से नई ऊंचाई बनाने में सक्षम थी। यह कीमत रेंगना है। मूल्य रेंगने के कारण सूचकांक पूर्व वृद्धि की तुलना में एक [चापलूसी](/wedge) कोण पर ऊपर की ओर बढ़ गया।

<!--3BB7694E779D58EC566CBBD5B60D8CD1-->

इस मामले में कीमतों में गिरावट ने खरीदारी के दबाव में कमी का संकेत दिया। अंततः कीमत कम हो गई।

मूल्य रेंगना लंबे समय तक चल सकता है, इसलिए यह हमेशा परेशानी का संकेत नहीं होता है। हालांकि, कीमतों में एक मजबूत कोण पर रेंगना आम तौर पर कीमतों की तुलना में अधिक [तेजी](/bull) से बढ़ रहा है। पहला बाद वाले की तुलना में मजबूत खरीदारी दबाव दिखाता है।

## प्राइस क्रीप और मोमेंटम के बीच का अंतर

मूल्य रेंगना कीमतों का बढ़ना है, लेकिन आमतौर पर धीमी और स्थिर दर पर। [गति](/momentum) मजबूत आंदोलन है। मोमेंटम का लोगों को यह महसूस कराने का प्रभाव है कि उन्हें अंदर जाने की जरूरत है या वे एक बड़े कदम से चूक सकते हैं। [मोमेंटम निवेशक](/momentum_investing) मजबूत ऊपर की कीमत वाले शेयरों को खरीदने पर ध्यान केंद्रित करते हैं।

## मूल्य रेंगने के पेशेवरों और विपक्ष

व्यापारी उच्च रेंगने वाली प्रतिभूतियों को खरीद सकते हैं। स्थिर और अक्सर शांत वृद्धि आकर्षक और संभावित रूप से लाभदायक है।

नकारात्मक पक्ष यह है कि एक स्थिर गति अक्सर व्यापारियों और निवेशकों को आत्मसंतुष्ट हो सकती है। फिर, जब दृष्टिकोण इतना गुलाबी नहीं दिखता है, तो हर कोई जो बाहर निकलने के लिए थोड़े से लाभ के प्रमुखों के लिए सुरक्षा की सवारी करने की उम्मीद कर रहा था। यह पहले की सांसारिक सुरक्षा में बहुत अधिक [अस्थिरता पैदा कर सकता है।](/volatility)

वास्तविक दुनिया में, मूल्य रेंगना अक्सर किसी का ध्यान नहीं जाता है। हर कुछ महीनों में एक रेस्तरां भोजन के लिए अपनी कीमतों में $0.25 की वृद्धि कर सकता है। परिवर्तन कुछ महीनों में अत्यधिक ध्यान देने योग्य नहीं है, लेकिन कई वर्षों में मूल्य परिवर्तन नाटकीय हो सकता है। ये स्थिर धीमी वृद्धि उपभोक्ता द्वारा एक बड़ी, चौंकाने वाली मूल्य वृद्धि की तुलना में बेहतर अवशोषित की जाती है।

##हाइलाइट

- वित्तीय बाजारों में, मूल्य रेंगने से कुछ समय के लिए कीमतों में लगातार वृद्धि हो सकती है। जब निवेशक बेचना शुरू करते हैं, तो बाजार में बिकने वाले ऑर्डर का डोमिनोज़ प्रभाव पैदा करते हुए, यह एक बड़ी कीमत में गिरावट का कारण बन सकता है।

- मूल्य रेंगना तब होता है जब कीमतें धीरे-धीरे लेकिन स्थिर रूप से बढ़ती हैं, अक्सर क्योंकि प्रतिभागियों को बढ़ती कीमतों के लिए उपयोग किया जाता है और इसलिए वे उच्च कीमतों का भुगतान करने के इच्छुक होते हैं।

- मूल्य रेंगना निवेशकों को किसी स्टॉक या अन्य संपत्ति के अपने मूल्यांकन पर पुनर्विचार करने के लिए प्रेरित कर सकता है। कभी-कभी इससे लाभदायक परिणाम हो सकते हैं, लेकिन इससे बहुत अधिक भुगतान भी हो सकता है।

