---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: कीमत की बात
description: मूल्य की बात तब होती है जब निवेश समुदाय के सदस्य एक नए सुरक्षा मुद्दे, जैसे आईपीओ या बांड के लिए कीमतों की उचित सीमा के बारे में बात करते हैं।
---

# कीमत की बात
## प्राइस टॉक क्या है?

[आगामी सुरक्षा मुद्दे](/newissue) के लिए उचित मूल्य की चर्चा है । मूल्य वार्ता चरण के दौरान, निवेश समुदाय कीमतों की एक उचित श्रेणी पर चर्चा और बहस करेगा जिसके भीतर यह अनुमान लगाया गया है कि नई सुरक्षा बेची जानी चाहिए। मूल्य वार्ता आमतौर पर [प्रारंभिक सार्वजनिक पेशकश](/ipo) (आईपीओ) या बॉन्ड इश्यू से पहले होती है। क्योंकि वास्तविक सुरक्षा जारी करने से पहले मूल्य वार्ता होती है, वे निवेशकों को निवेश निर्णय लेने के लिए आवश्यक अंतर्दृष्टि प्राप्त करने में मदद कर सकते हैं।

## प्राइस टॉक को समझना

मूल्य की बात तब होती है जब सुरक्षा जारी होने से पहले डीलर, निवेशक और दलाल एक [नई सुरक्षा की कीमत का विश्लेषण और बहस करते हैं](/security) । तुलना बेंचमार्क से की जाती है, जैसे कि एक ही इकाई या समान प्रतिभूतियों द्वारा पिछले मुद्दे। कुछ निवेश बैंक, जैसे जेपी मॉर्गन चेस एंड कंपनी। (जेपीएम), अपने ग्राहकों को प्रतिभूतियों की नीलामी से पहले मूल्य वार्ता प्रदान करते हैं, जिससे ग्राहकों को नए मुद्दे के बारे में जानकारी मिलती है।

[नीलामी दर प्रतिभूतियों](/auction-rate-security) (एआरएस) जैसे आईपीओ और बांड मुद्दों के लिए मूल्य वार्ता होती है । एक नई सुरक्षा के कई संभावित निवेशक निवेश करने से पहले अपनी निर्णय लेने की प्रक्रिया में एक कारक के रूप में मूल्य वार्ता का उपयोग करेंगे।

## मूल्य वार्ता और डच नीलामी

[डच नीलामी प्रक्रिया](/dutchauction) में मूल्य की बात देखी जा सकती है , जहां प्रतिभूतियों की कीमतें और ब्याज दरें सभी बोलियों को लेने और उच्चतम मूल्य (या सबसे कम [उपज )](/yield) निर्धारित करने के बाद निर्धारित की जाती हैं , जिस पर कुल पेशकश बेची जा सकती है। नीलामी से पहले, दलाल अपने ग्राहकों के साथ संभावित प्रतिफल या [स्प्रेड की सीमा पर चर्चा करते हैं।](/spread)

इस चर्चा को प्राइस टॉक के रूप में संदर्भित किया जाता है, और यह ग्राहकों और संभावित निवेशकों को संभावित दरों के लिए एक आधार देता है, हालांकि निवेशक इस सीमा के बाहर बोलियां जमा करने के लिए स्वतंत्र हैं। प्राइस टॉक यील्ड या स्प्रेड का एक संकेत प्रदान करता है कि जारी करने वाली संस्था और हामीदार नया वित्तपोषण लाने की उम्मीद करते हैं। जब यील्ड में प्राइस टॉक दिया जाता है, तो यह कुछ संदर्भ प्रदान करता है कि बॉन्ड पर [कूपन रेट क्या](/coupon-rate) होगा। स्प्रेड पर कीमत की बात अक्सर [निवेश-श्रेणी की प्रतिभूतियों के साथ की जाती है](/investmentgrade) ।

निवेशक बोली [जमा करके एक प्रतिस्पर्धी बोली प्रक्रिया में प्रवेश](/bid) करते हैं जो उन शेयरों की संख्या निर्दिष्ट करते हैं जिन्हें वे खरीदना चाहते हैं और न्यूनतम उपज वे बांड से स्वीकार करने के इच्छुक होंगे। प्रस्तुत प्रतिफल हामीदारों द्वारा चर्चा की गई प्रतिफल की सीमा के भीतर आते हैं। बोलियां उस समय सीमा तक स्वीकार की जाती हैं, जिसके बाद नीलामी एजेंट जमा की गई बोलियों के आधार पर [समाशोधन दर की गणना करता है।](/clearingprice)

समाशोधन दर वह ब्याज दर है जिसका भुगतान अगली नीलामी तक प्रतिभूतियों पर किया जाएगा। यदि निवेशक की बोली दर समाशोधन दर से कम है, तो निवेशक को उसकी वांछित बोली का पूरा या कम से कम हिस्सा प्राप्त होगा। समाशोधन दर से ऊपर रखी गई बोलियों को नहीं भरा जाएगा।

## विशेष ध्यान

नए तीसरे अंक के लिए चर्चा की गई कीमतों की श्रेणी हमेशा पार्टियों से आसानी से उपलब्ध नहीं होती है। एक नई सुरक्षा के लिए उचित मूल्य के बारे में चर्चा आम तौर पर किसी कंपनी के स्टॉक या आगामी बॉन्ड इश्यू के आईपीओ से पहले होती है। जैसे ही नए मुद्दे की घोषणा की जाती है, शुरुआती कीमत की बात होती है, और आधिकारिक कीमत की बात तब होती है जब सुरक्षा की कीमत तय की जाएगी।

##हाइलाइट

- प्रारंभिक सार्वजनिक पेशकश (आईपीओ) और बांड जारी करने से पहले मूल्य वार्ता आम है, जैसे नीलामी दर प्रतिभूतियां (एआरएस)।

- कुछ निवेश बैंक अपने ग्राहकों को सुरक्षा नीलामी से पहले मूल्य वार्ता प्रदान करते हैं, जिससे उन ग्राहकों को नए मुद्दे के बारे में बहुमूल्य जानकारी मिलती है।

- एक डच नीलामी के हिस्से के रूप में एक मूल्य वार्ता अक्सर होती है, एक प्रकार की सार्वजनिक नीलामी की पेशकश जिसमें निवेशक सुरक्षा के लिए मात्रा और मूल्य बोलियां लगाते हैं।

- मूल्य वार्ता तब होती है जब निवेश समुदाय के सदस्य - जैसे डीलर, निवेशक और दलाल - आगामी सुरक्षा मुद्दे के लिए कीमतों की उचित सीमा पर चर्चा और बहस करते हैं।

