---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: कीमत कैंची
description: एक मूल्य कैंची विभिन्न वस्तुओं या वस्तुओं के वर्गों की कीमतों में एक निरंतर विचलन है।
---

# कीमत कैंची
## मूल्य कैंची क्या है?

मूल्य कैंची एक ऐसा शब्द है जो विभिन्न वस्तुओं या वस्तुओं के वर्गों के बीच व्यापार की शर्तों में निरंतर परिवर्तन को संदर्भित करता है। अक्सर इसमें विकासशील अर्थव्यवस्था के [निर्यात](/export) के लिए प्राप्त मूल्य में देश की गिरावट शामिल हो सकती है , जबकि इसके निर्मित माल का [आयात](/import) कीमत में वृद्धि या अपेक्षाकृत स्थिर रहता है। यह घटना अराजकता का कारण बन सकती है क्योंकि व्यक्ति यह उम्मीद नहीं करते हैं कि कीमतें आदर्श से इस तरह की जंगली और विपरीत दिशाएं ले सकती हैं, और कृषि आबादी आय में एक साथ गिरावट और जीवन यापन की बढ़ती लागत को देखती है।

## मूल्य कैंची को समझना

मूल्य कैंची का नाम इसके चित्रमय चित्रण से लिया गया है; यह लियोन ट्रॉट्स्की द्वारा गढ़ा गया था, जबकि कृषि और औद्योगिक मूल्य सूचकांक की विचलन प्रवृत्ति लाइनों का वर्णन करते हुए। एक क्षैतिज अक्ष पर समय और एक ऊर्ध्वाधर अक्ष पर मूल्य स्तर के साथ, ग्राफ पर औद्योगिक और कृषि कीमतों की साजिश कैंची की एक जोड़ी की तरह दिखाई देगी, जो एक मोड़ पर मिलती है और फिर तेजी से विपरीत दिशाओं में चलती है।

इसके वास्तविक आर्थिक प्रभावों को एक उदाहरण के साथ सबसे अच्छी तरह से चित्रित किया गया है: यदि कोई देश डेयरी उत्पादों का [शुद्ध](/netexporter) [निर्यातक और कपड़ों का](/netexporter) [शुद्ध आयातक](/netimporter) है, तो दुनिया भर में दूध के मूल्य में भारी गिरावट के साथ-साथ वस्त्रों की कीमत में तेज वृद्धि होती है। एक मूल्य कैंची पैदा करेगा। इस मामले में, घरेलू अर्थव्यवस्था कपड़ों और अन्य वस्त्रों के लिए बहुत अधिक भुगतान करने के बोझ से निपटने के लिए संघर्ष करती है, जबकि डेयरी उत्पादों को उन कीमतों पर बेचने में असमर्थ होती है जिनके वे आदी हैं। डेयरी किसानों और संबंधित उद्योगों के लोगों की आय में गिरावट आएगी, जबकि कपड़ों की ऊंची कीमतों के कारण उनके जीवन यापन की लागत में वृद्धि होगी।

## मूल्य कैंची के ऐतिहासिक उदाहरण

सोवियत संघ में कैंची संकट मूल्य कैंची घटना का प्राथमिक ऐतिहासिक उदाहरण है। 1922 से 1923 तक, नई आर्थिक नीति (एनईपी) के दौरान, औद्योगिक और कृषि वस्तुओं की कीमतें विपरीत दिशाओं में बढ़ीं, कृषि कीमतों पर चरम विचलन पर पहुंचकर 10% कम और औद्योगिक कीमतों में एक दशक पहले की तुलना में 250% अधिक कीमतों में वृद्धि हुई। रूसी किसान किसानों की आय गिर गई, जिससे उनके लिए विनिर्मित सामान खरीदना और भी कठिन हो गया। कई किसानों ने अपनी उपज बेचना बंद कर दिया और निर्वाह खेती में चले गए, जिसने 1921-22 के अकाल के बाद लाखों लोगों की जान लेने के बाद अकाल के नए डर को जन्म दिया।

कैंची संकट के कुछ कारण थे, जो सोवियत अर्थव्यवस्था के कुप्रबंधन और बोल्शेविक क्रांति के बाद विनाश में निहित थे। एक के लिए, सरकार, अकाल के खतरे को दूर करने के एक पथभ्रष्ट प्रयास में, कृत्रिम रूप से निम्न स्तर पर अनाज की कीमतें निर्धारित करती है। यह स्पष्ट रूप से कम कृषि कीमतों का कारण बना। इसके अलावा, औद्योगिक उत्पादों के लिए कृषि उत्पादों का [अधिशेष था;](/surplus) 1917 की क्रांति के बाद आए अकाल और गृहयुद्ध से कृषि उत्पादन में तेजी से उछाल आया था। इसके विपरीत, औद्योगिक क्षमता और बुनियादी ढांचे को युद्ध से क्षतिग्रस्त या नष्ट कर दिया गया था, जिससे औद्योगिक उत्पादन काफी धीमा हो गया था। सीज़र्स क्राइसिस ने प्रमुख रूसी शहरों के भीतर व्यापक श्रमिक हड़तालों को जन्म दिया क्योंकि प्रतिद्वंद्वी कम्युनिस्ट गुटों ने लेनिन की मिश्रित अर्थव्यवस्था नीतियों के खिलाफ आंदोलन किया और एनईपी पर संकट का आरोप लगाया। सरकार अंततः औद्योगिक उत्पादन लागत को [युक्तिसंगत बनाने](/rationalization),. वेतन में कटौती, छंटनी और उपभोक्ता सहकारी समितियों को बढ़ावा देकर कम करेगी। इससे औद्योगिक उत्पादन की कीमतें कम हुईं और कृषि और औद्योगिक कीमतों के बीच का अंतर कम हो गया।

##हाइलाइट

- यह विचलन कृषि वस्तुओं के उत्पादकों को नुकसान पहुंचा सकता है क्योंकि उनकी आय गिरती है और जीवन यापन की लागत बढ़ जाती है।

- मूल्य कैंची शब्द का मूल उपयोग 1923 में सोवियत संघ में नीति-प्रेरित आर्थिक संकट के संदर्भ में था।

- मूल्य कैंची विभिन्न वस्तुओं या वस्तुओं के वर्गों की कीमतों में एक निरंतर विचलन है, जिसका उपयोग आमतौर पर उच्च औद्योगिक उत्पादन और कम कृषि कीमतों का वर्णन करने के लिए किया जाता है।

