---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: मूल्य-से-किराया अनुपात
description: मूल्य-से-किराया अनुपात किसी दिए गए स्थान पर घर की कीमतों का वार्षिक किराए का अनुपात है और इसका अनुमान लगाने के लिए बेंचमार्क के रूप में उपयोग किया जाता है कि यह किराए पर सस्ता है या संपत्ति का मालिक है।
---

# मूल्य-से-किराया अनुपात
## मूल्य-से-किराया अनुपात क्या है?

मूल्य-से-किराया अनुपात किसी दिए गए स्थान में घर की कीमतों का वार्षिक किराए का अनुपात है। इस अनुपात का उपयोग यह अनुमान लगाने के लिए एक बेंचमार्क के रूप में किया जाता है कि यह किराए के लिए सस्ता है या खुद की संपत्ति है। मूल्य-से-किराया अनुपात का उपयोग एक संकेतक के रूप में किया जाता है कि क्या आवास बाजार काफी मूल्यवान हैं, या बुलबुले में हैं।

## मूल्य-से-किराया अनुपात का फॉर्मूला और गणना

मूल्य-से-किराया अनुपात की गणना औसत घरेलू मूल्य को औसत वार्षिक किराए से विभाजित करके की जाती है और मूल्य-से-किराया अनुपात का सूत्र इस प्रकार है:

###

मूल्य-से-किराया अनुपात

=

मेडियन होम प्राइस

औसत वार्षिक किराया

\शुरू{गठबंधन} और\पाठ{मूल्य-से-किराया अनुपात} = \frac{ \पाठ{माध्य गृह मूल्य} }{ \पाठ{माध्य वार्षिक किराया} } \\ \end{गठबंधन}

​मूल्य-से-किराया अनुपात=औसत वार्षिक किरायामाध्यमिक घरेलू मूल्य

## मूल्य-से-किराया अनुपात आपको क्या बता सकता है

मूल्य-से-किराया अनुपात का उपयोग एक संकेतक के रूप में किया जाता है कि क्या आवास बाजार काफी मूल्यवान हैं, या बुलबुले में हैं। 2008-2009 के आवास बाजार दुर्घटना के अनुपात में नाटकीय वृद्धि, आवास बुलबुले के लिए एक लाल झंडा था। ट्रुलिया एक मूल्य-से-किराया अनुपात उत्पन्न करता है जिसे ट्रुलिया रेंट वर्सस बाय इंडेक्स कहा जाता है, जो एक समान संपत्ति को किराए पर लेने की कुल लागत के साथ गृहस्वामी की कुल लागत की तुलना करता है।

[गृहस्वामी संघ](/hoa) (HOA), बंधक बीमा, और कर लाभ, जैसे बंधक ब्याज कटौती में गृहस्वामी कारकों की कुल लागत ।

ट्रुलिया ने अनुपातों के लिए थ्रेसहोल्ड इस प्रकार स्थापित किए: 1 से 15 का मूल्य-से-किराया अनुपात इंगित करता है कि किराए की तुलना में खरीदना बेहतर है; 16 से 20 का मूल्य-से-किराया अनुपात इंगित करता है कि यह आमतौर पर खरीदने की तुलना में किराए पर लेना बेहतर है, और 21 या उससे अधिक का मूल्य-से-किराया अनुपात इंगित करता है कि यह खरीदने की तुलना में किराए पर लेना बेहतर है ।

## विशेष ध्यान

मूल्य-से-किराया अनुपात दर्शाता है कि किसी दिए गए बाजार में किसी विशेष संपत्ति के लिए खरीदना या किराए पर लेना सबसे अच्छा होगा या नहीं। हाउसिंग अफोर्डेबिलिटी इंडेक्स बताता है कि क्या एक औसत परिवार घर की कीमतों और आय के स्तर के आधार पर संपत्ति का खर्च उठा सकता है। बंधक के लिए अर्हता प्राप्त करने के लिए इस सूचकांक को अक्सर गेज के रूप में उपयोग किया जाता है।

जबकि मूल्य-से-किराया अनुपात खरीद बनाम किराए के अर्थशास्त्र की तुलना करता है, यह किसी दिए गए बाजार में खरीदने या किराए पर लेने की समग्र सामर्थ्य के बारे में कुछ नहीं कहता है। ऐसे शहर जहां किराए पर लेना और खरीदना दोनों बहुत महंगे हैं, जैसे सैन फ्रांसिस्को या न्यूयॉर्क, एक छोटे मिडवेस्टर्न शहर के समान मूल्य-से-किराया अनुपात हो सकता है जहां घर और किराए दोनों अपेक्षाकृत सस्ते होते हैं।

## मूल्य-से-किराया अनुपात का उपयोग कैसे करें का उदाहरण

2020 की दूसरी तिमाही के अनुसार, औसत घरेलू मूल्य $291,300 था। अगस्त 2020 के लिए औसत घर का किराया $1,463 था। यह पूरे अमेरिका में है, लेकिन मूल्य-से-किराया अनुपात की गणना किसी विशिष्ट शहर के आंकड़ों के आधार पर भी की जा सकती है।

> वास्तविक किराए और किराएदार के बीमा में किराये के कारकों की कुल लागत।

>

ट्रुलिया के मूल्य-से-किराया अनुपात के संस्करण के लिए, यह वर्तमान में लगभग 18 पर बैठता है, यह सुझाव देता है कि अप्रैल 2020 तक इसे किराए पर लेना बेहतर है ।

##हाइलाइट

- यह खरीद बनाम किराए पर लेने के अर्थशास्त्र की तुलना करता है लेकिन दोनों की सामर्थ्य के बारे में कुछ नहीं कहता है।

- मूल्य-से-किराया का उपयोग यह अनुमान लगाने के लिए एक बेंचमार्क के रूप में किया जाता है कि क्या यह किराए के लिए सस्ता है या खुद की संपत्ति है।

- ट्रुलिया के अपने मूल्य-से-किराया अनुपात को रेंट बनाम रेंट कहा जाता है। खरीद सूचकांक—एक समान संपत्ति को किराए पर देने की कुल लागत के साथ गृहस्वामी की कुल लागत की तुलना करना।

