---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Card Feature,Difference in Price,Price Protection,Credit Cards
title: मूल्य संरक्षण
description: मूल्य सुरक्षा नामक कार्यक्रम क्रेडिट कार्डधारकों को सीमित धनवापसी की पेशकश करते हैं जब हाल की खरीदारी पर कम कीमत उपलब्ध हो जाती है।
---

# मूल्य संरक्षण
## मूल्य संरक्षण क्या है?

मूल्य संरक्षण अधिकांश क्रेडिट कार्डों की एक सामान्य विशेषता है जो कार्डधारकों को कीमत में अंतर के लिए धनवापसी देता है यदि उस कार्ड से खरीदी गई कोई वस्तु उनके द्वारा भुगतान की तुलना में कम कीमत पर उपलब्ध है।

## गहरी परिभाषा

यदि आपने क्रेडिट कार्ड से कोई वस्तु खरीदी है, तो संभावना है कि आपके पास मूल्य सुरक्षा है। कुछ उपभोक्ताओं को इस मानक क्रेडिट कार्ड सुविधा के बारे में पता है, जो जानकार खरीदारों के लिए पैसे बचाने का एक शानदार तरीका है।

यदि आप एयरलाइन टिकट या उपकरण जैसे बड़े-टिकट वाले सामान की तलाश कर रहे हैं, तो मूल्य सुरक्षा प्रदान करने वाले क्रेडिट कार्ड से खरीदारी करने से कीमत गिरने पर महत्वपूर्ण बचत हो सकती है। जबकि अधिकांश क्रेडिट कार्ड प्रदाताओं को उपभोक्ता से तुलना-खरीदारी करने की आवश्यकता होती है, सभी ऐसा नहीं करते हैं। सिटी प्राइस रिवाइंड एक विशेष सुविधा है जो आपके लिए आपकी खरीदारी को ट्रैक करती है। बस अपनी खरीदारी को ऑनलाइन पंजीकृत करें और सिटी की खोज सुविधा उत्पाद को ट्रैक करेगी और प्रतिदिन सैकड़ों ऑनलाइन व्यापारियों को खोजेगी। अगर उसे आपकी खरीदारी पर कम कीमत मिलती है, तो आपको स्वचालित रूप से धनवापसी मिल जाती है।

मूल्य सुरक्षा के लिए विशिष्ट शर्तें क्रेडिट कार्ड बैंकों और ब्रांडों में भिन्न होती हैं। क्रेडिट कार्ड अक्सर उपभोक्ताओं के लिए उपलब्ध मूल्य सुरक्षा की मात्रा में भिन्न होते हैं। उदाहरण के लिए, डिस्कवर और चेज़ दोनों मूल्य अंतर को $500 तक वापस कर देंगे, और प्रत्येक के पास प्रति वर्ष अधिकतम $2,500 की वापसी होगी। कुछ क्रेडिट कार्ड प्रदाताओं के पास उनकी मूल्य सुरक्षा नीतियों के बहिष्करण हो सकते हैं। उदाहरण के लिए, डिस्कवर कंप्यूटर घटकों पर मूल्य सुरक्षा प्रदान नहीं करता है। अन्य प्रदाता इंटरनेट खरीदारी पर धनवापसी जारी नहीं करेंगे।

एक कारण यह है कि मूल्य संरक्षण इतना आकर्षक लाभ है कि कीमत में गिरावट का एक ही खुदरा विक्रेता के पास होना जरूरी नहीं है। इसका मतलब यह है कि यदि आप स्टोर ए पर कोई आइटम खरीदते हैं और फिर ध्यान दें कि स्टोर बी में कम बिक्री पर है, तो आप आमतौर पर धनवापसी प्राप्त कर सकते हैं।

मूल्य संरक्षण कीमतों की तुलना करने और छोटी खरीद के लिए दावा दायर करने की परेशानी के लायक नहीं हो सकता है, लेकिन इससे बड़ी खरीद पर फर्क पड़ता है जो कीमत में तेजी से उतार-चढ़ाव कर सकता है। बस खरीदने से पहले अपने क्रेडिट कार्ड प्रदाता के फाइन प्रिंट को पढ़ना सुनिश्चित करें ताकि आप सभी बहिष्करणों और शर्तों से अवगत हों।

## मूल्य सुरक्षा का उदाहरण

मान लें कि आपने एक वॉशिंग मशीन खरीदी है जो आपके द्वारा खरीदारी करने के कुछ ही समय बाद बिक्री के लिए चली गई थी। यदि यह एक निश्चित समय (आमतौर पर 30 से 60 दिनों) के भीतर है, तो कीमत अंतर के लिए धनवापसी प्राप्त करने के लिए बस अपने क्रेडिट कार्ड प्रदाता के साथ दावा दायर करें। कुछ क्रेडिट कार्ड कंपनियों के पास एक आसान फॉर्म होता है जिसे आप ऑनलाइन भर सकते हैं; अन्य आपसे उनकी ग्राहक सेवा लाइन पर फ़ोन कॉल करने के लिए कहते हैं। लगभग सभी मामलों में, आपको अपनी मूल खरीद रसीद की एक प्रति प्रदान करने के लिए कहा जाएगा, साथ ही लिखित रूप में प्रमाण जो यह दर्शाता है कि वही वस्तु अब कम कीमत पर उपलब्ध है। कई मामलों में, एक मुद्रित विज्ञापन को सबूत के रूप में इस्तेमाल किया जा सकता है।

##हाइलाइट

- कंपनी के आधार पर, कुछ इंटरनेट खरीद को मूल्य सुरक्षा से बाहर रखा जा सकता है।

- क्रेडिट कार्ड कंपनियां केवल उनके द्वारा प्रदान किए गए विशिष्ट कार्ड या विशेष प्रकार की बड़ी खरीदारी के लिए धनवापसी की अनुमति दे सकती हैं।

- मूल्य सुरक्षा कार्यक्रम क्रेडिट कार्ड कंपनी के आधार पर भिन्न होते हैं।

कुछ मूल्य सुरक्षा कार्यक्रम आपको धनवापसी के लिए केवल एक विशिष्ट राशि प्रदान करते हैं।

