---
keywords: Investing,Alternative Investments
title: प्रेफर्ड रिडीमेबल इंक्रीस्ड डिविडेंड इक्विटी सिक्योरिटी (PRIDES)
description: PRIDES एक अंतर्निहित सुरक्षा और एक विशिष्ट मूल्य के लिए ब्याज-असर जमा खरीदने के लिए एक वायदा अनुबंध वाली प्रतिभूतियां हैं।
---

# प्रेफर्ड रिडीमेबल इंक्रीस्ड डिविडेंड इक्विटी सिक्योरिटी (PRIDES)
## प्रेफर्ड रिडीमेबल इंक्रीस्ड डिविडेंड इक्विटी सिक्योरिटीज (PRIDES) क्या हैं?

प्रेफर्ड रिडीमेबल वर्धित डिविडेंड इक्विटी सिक्योरिटीज, या PRIDES, [सिंथेटिक](/synthetic) सिक्योरिटीज हैं जिनमें जारीकर्ता की अंतर्निहित सुरक्षा और एक विशिष्ट मूल्य के लिए ब्याज-असर जमा खरीदने के लिए एक [फॉरवर्ड कॉन्ट्रैक्ट शामिल है।](/forwardcontract) ब्याज भुगतान नियमित अंतराल पर किया जाता है, और परिपक्वता पर अंतर्निहित सुरक्षा में रूपांतरण अनिवार्य है। PRIDES की शुरुआत सबसे पहले मेरिल लिंच एंड कंपनी ने की थी।

## प्रेफर्ड रिडीमेबल इंक्रीस्ड डिविडेंड इक्विटी सिक्योरिटी (PRIDES) को समझना

PRIDES [अनिवार्य परिवर्तनीय](/mandatoryconvertible) प्रतिभूतियों के समान हैं लेकिन एक अलग संरचना है। वे समान हैं कि पसंदीदा शेयर को एक निश्चित तिथि तक [सामान्य स्टॉक](/commonstock) में परिवर्तित किया जाना चाहिए । एक सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनी परिवर्तनीय प्रतिभूतियों को जारी करती है जब उसे स्टॉक जारी करके पूंजी जुटाने की आवश्यकता होती है, लेकिन ऐसा करने से संभावित शेयरों की कीमत पर दबाव पड़ सकता है।

PRIDES निवेशकों को एक अंतर्निहित स्टॉक के पूंजीगत लाभ में भाग लेते हुए स्थिर नकदी प्रवाह अर्जित करने की अनुमति देता है। ऐसा इसलिए संभव है क्योंकि इन उत्पादों का मूल्यांकन अंतर्निहित सुरक्षा के समान ही किया जाता है।

हालांकि अनिवार्य परिवर्तनीय और उनकी अंतर्निहित संरचनाओं में अंतर हैं, फिर भी कुछ सामान्य विशेषताएं हैं जिनमें से PRIDES भी साझा करती हैं:

1. परिवर्तनीय परिपक्व होने के बाद अनिवार्य रूप से इक्विटी में रूपांतरण।

1. आम स्टॉक के विपरीत एक प्रशंसा सीमा या सीमा।

1. लाभांश की उपज आम तौर पर आम स्टॉक की तुलना में अधिक होती है। इसके अतिरिक्त, कई अनिवार्य परिवर्तनीय प्रतिभूतियों में कर लाभ होते हैं।

PRIDES को एक पसंदीदा स्टॉक माना जाता है क्योंकि उनकी सामान्य स्टॉक पर प्राथमिकता होती है और वे सामान्य स्टॉक से परे अधिकार रखते हैं। उदाहरण के लिए, पसंदीदा शेयरों के मालिकों को एक कंपनी के दिवालिएपन या परिसमापन फाइल करने का एक फायदा हो सकता है।

[इक्विटी](/equity) और [ऋण](/debt) दोनों की विशेषताएं हैं । PRIDES के धारकों के पास मतदान का अधिकार नहीं होता है, जबकि सामान्य स्टॉक के धारक आमतौर पर कई मुद्दों पर मतदान करते हैं। हालांकि, PRIDES के धारकों को अक्सर आम शेयरधारकों की तुलना में काफी अधिक लाभांश प्राप्त होता है, जो एक महत्वपूर्ण लाभ है।

##हाइलाइट

- PRIDES निवेशकों को एक अंतर्निहित स्टॉक के पूंजीगत लाभ में भाग लेते हुए स्थिर नकदी प्रवाह अर्जित करने की अनुमति देता है।

- वे अनिवार्य परिवर्तनीय प्रतिभूतियों के समान हैं जिसमें पसंदीदा शेयर को एक निश्चित तिथि तक सामान्य स्टॉक में परिवर्तित किया जाना चाहिए।

- प्रेफर्ड रिडीमेबल वर्धित डिविडेंड इक्विटी सिक्योरिटीज (PRIDES) सिंथेटिक सिक्योरिटीज हैं जिनमें जारीकर्ता की अंतर्निहित सुरक्षा और एक विशिष्ट मूल्य के लिए ब्याज-असर जमा खरीदने के लिए एक फॉरवर्ड कॉन्ट्रैक्ट होता है।

- प्राइड्स की शुरुआत सबसे पहले मेरिल लिंच एंड कंपनी ने की थी।

- PRIDES को एक पसंदीदा स्टॉक माना जाता है क्योंकि उनकी सामान्य स्टॉक पर प्राथमिकता होती है और वे सामान्य स्टॉक से अधिक अधिकार रखते हैं।

