---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Social Security
title: प्राथमिक बीमा राशि (पीआईए)
description: प्राथमिक बीमा राशि एक गणना है, जिसका उपयोग औसत अनुक्रमित मासिक आय (AIME) के साथ किसी व्यक्ति के सामाजिक सुरक्षा लाभों को निर्धारित करने के लिए किया जाता है।
---

# प्राथमिक बीमा राशि (पीआईए)
## प्राथमिक बीमा राशि (PIA) क्या है?

प्राथमिक बीमा राशि (पीआईए) सामाजिक सुरक्षा लाभ राशि निर्धारित करने के लिए उपयोग की जाने वाली गणना का परिणाम है जिसका भुगतान पूर्ण सेवानिवृत्ति की आयु में एक योग्य सेवानिवृत्त व्यक्ति को किया जाएगा ।

## प्राथमिक बीमा राशि (PIA) को समझना

[औसत अनुक्रमित मासिक आय](/aime) (AIME) की गणना के बाद तक नहीं किया जा सकता है । एआईएमई की गणना एक लाभार्थी के जीवन की उच्चतम आय के 35 वर्ष तक और उन्हें 12 से विभाजित करके की जाती है। इन मजदूरी को दो साल पहले के राष्ट्रीय औसत वेतन के खिलाफ अनुक्रमित किया जाता है। वेतन वृद्धि का इतिहास और यह अनुमान लगाने के लिए कि सेवानिवृत्ति के जीवन में उस वृद्धि को कवर करने के लिए लाभ कैसे बढ़ना चाहिए।

एक बार इस सीमा को दिखाने के लिए AIME को समायोजित कर लेने के बाद, PIA गणना पूरी की जा सकती है। सरकार AIME के तीन अलग-अलग प्रतिशत लेती है और उन्हें एक साथ जोड़ती है। प्रतिशत 90%, 32% और 15% पर तय किए गए हैं, हालांकि, गणना में उपयोग की जाने वाली डॉलर की मात्रा हर साल बदलती है। इन डॉलर की मात्रा को मोड़ बिंदु कहा जाता है और [सामाजिक सुरक्षा प्रशासन की](/ssa) वेबसाइट पर पाया जा सकता है , पात्र सेवानिवृत्ति की आयु और अधिकतम पारिवारिक लाभ फ़ार्मुलों के लिए तालिका ।

## प्राथमिक बीमा राशि (PIA) का उदाहरण

एक योग्य सेवानिवृत्त व्यक्ति अपने जन्म के वर्ष के आधार पर अपनी पूर्ण सेवानिवृत्ति की आयु निर्धारित करेगा। मान लें कि 1953 में पैदा हुआ व्यक्ति 66 वर्ष की आयु में सेवानिवृत्त होगा। अपने AIME की गणना करने के लिए, वे पहले प्रत्येक कार्य वर्ष से अपनी कमाई को लिखेंगे, और फिर 35 सबसे अधिक कमाई वाले वर्षों को निकालेंगे।

वहां से, 35 वार्षिक वेतन को एक साथ जोड़कर और फिर उस राशि को 420 से विभाजित करके गणना पूरी की जा सकती है, जो कि 35 वर्षों में महीनों की संख्या है। एक उदाहरण के रूप में इस सेवानिवृत्त व्यक्ति की जानकारी का उपयोग करते हुए, हमने अनुमानित कुल $1,575,000 की कुल राशि का अनुमान लगाया। यह 35 वर्षों के लिए $45,000 के वार्षिक वेतन के लिए खाता है, 420 महीनों से विभाजित है, जो एक महीने में $3,750 के एआईएमई के बराबर है। इस नंबर का इस्तेमाल करके अब पीआईए की गणना पूरी की जा सकती है।

2021 के लिए, PIA गणना में पहले $996 से 90%, $996 से अधिक की कमाई से 32%, लेकिन $6,002 के तहत, और $6,002 से अधिक मासिक आय का 15% लगता है । पूरा डॉलर।

इन सभी गणनाओं को सामाजिक सुरक्षा प्रशासन द्वारा आंतरिक रूप से निष्पादित किया जाता है और सटीक कमाई के आंकड़े और आयु चर दर्ज करके उनकी वेबसाइट पर पूरा किया जा सकता है। गणना में क्या जाता है इसका ज्ञान होने से किसी को यह समझने में मदद मिल सकती है कि सामाजिक सुरक्षा इन आंकड़ों को कैसे प्राप्त करती है और वांछित मासिक सेवानिवृत्ति लाभ तक पहुंचने के लिए किसी व्यक्ति की वार्षिक कमाई को जीवन भर में कितना होना चाहिए।

##हाइलाइट

- प्राथमिक बीमा राशि (पीआईए) पूर्ण सेवानिवृत्ति की आयु में एक सेवानिवृत्त व्यक्ति को भुगतान किए गए सामाजिक सुरक्षा लाभों की राशि है।

- सरकार पीआईए की गणना के लिए एआईएमई के तीन प्रतिशत- 90%, 32% और 15% पर तय करती है।

- 2021 के लिए, PIA गणना में पहले $996 से 90%, $996 से अधिक लेकिन $6,002 से कम आय से 32%, और $6,002 से अधिक मासिक आय का 15% लगता है ।

- औसत अनुक्रमित मासिक आय (AIME) की गणना पहले PIA निर्धारित करने से पहले की जानी चाहिए।

