---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: प्राइम अंडरराइटिंग सुविधा
description: एक प्रमुख हामीदारी सुविधा एक बैंक की प्रमुख दर से जुड़ी क्रेडिट की एक परिक्रामी रेखा है, और यह अक्सर छोटी अवधि की होती है।
---

# प्राइम अंडरराइटिंग सुविधा
## एक प्रमुख हामीदारी सुविधा क्या है?

एक प्राइम अंडरराइटिंग सुविधा एक प्रकार की रिवॉल्विंग अंडरराइटिंग सुविधा है, आमतौर पर एक अल्पकालिक नोट, जिसमें ऋणदाता की उपज बैंक की प्रमुख दर से आंकी जाती है।

## एक प्रमुख हामीदारी सुविधा कैसे काम करती है

एक प्रमुख हामीदारी सुविधा अक्सर एक से तीन साल की परिपक्वता के साथ एक [अल्पकालिक नोट होता है। यह एक](/short-term-note) [रिवॉल्विंग](/ruf) [अंडरराइटिंग सुविधा (आरयूएफ)](/ruf) का एक उदाहरण है , जिसमें यील्ड, इस मामले में, प्राइम रेट से जुड़ी होती है।

[प्राइम रेट](/primerate) वह ब्याज दर है जो वाणिज्यिक बैंक उत्कृष्ट क्रेडिट रेटिंग वाले अपने सर्वश्रेष्ठ ग्राहकों के लिए उपलब्ध कराते हैं। बैंक के सबसे अधिक क्रेडिट योग्य ग्राहकों में से कई बड़े निगम हैं। प्रधान ब्याज दर मुख्य रूप से [संघीय निधि दर](/federalfundsrate) द्वारा निर्धारित की जाती है , जो कि रातोंरात दर बैंक एक दूसरे को उधार देने के लिए उपयोग करते हैं।

प्राइम रेट पिछले एक दशक से ऐतिहासिक निचले स्तर पर है। उदाहरण के लिए, 2018 में प्राइम रेट लगभग 5% तक बढ़ गया, और मई 2021 तक प्राइम रेट 3.5% है। लेकिन यह ऐतिहासिक ऊंचाई के करीब कहीं नहीं है। उदाहरण के लिए, मार्च 1970 में, प्राइम रेट 8% था, और ठीक नौ साल बाद, 1981 के अप्रैल में, प्राइम रेट 20% तक पहुंच गया ।

1970 के दशक के दौरान प्राइम रेट में देखी गई अस्थिरता अर्थव्यवस्था के लिए विशेष रूप से परेशानी वाली थी। अचानक, ब्याज दरों में बड़े उतार-चढ़ाव हमेशा व्यवसाय की योजना बनाना और उधार लेना बहुत कठिन बना देंगे। उदाहरण के लिए, अक्टूबर 1972 में, प्राइम रेट केवल 5.75% था, लेकिन ऐतिहासिक आंकड़ों के अनुसार, अक्टूबर 1984 तक, यह 12% था ।

> शॉर्ट-टर्म प्राइम लोन अधिकांश रिवॉल्विंग क्रेडिट लोन की तुलना में बेहतर दरों की पेशकश करते हैं और लचीली अदायगी शर्तों के तहत उन्हें जल्दी से भुगतान करने के इच्छुक निगमों के लिए अच्छे समाधान हैं।

>

## परिक्रामी ऋण सुविधाएं

परिक्रामी ऋण सुविधाएं एक उधारकर्ता को आवश्यकतानुसार, एक वर्ष से कम अवधि के लिए अल्पकालिक पेपर जारी करने की अनुमति देती हैं। यदि उधारकर्ता कागज को बेचने में असमर्थ है, तो हामीदारी बैंकों का एक समूह इसे पहले से सहमत दरों पर खरीदेगा या अन्य उधार व्यवस्था के माध्यम से धन प्रदान करेगा।

व्यवसायों को अपनी निश्चित और परिवर्तनीय लागतों को निधि देने के लिए कार्यशील पूंजी की आवश्यकता होती है। रिवॉल्विंग लोन सुविधा उन्हें जरूरत पड़ने पर अतिरिक्त पूंजी तक पहुंचने की सुविधा प्रदान करती है। उदाहरण के लिए, व्यवसाय संभावित बाजार स्थितियों के आधार पर वार्षिक राजस्व और व्यय पूर्वानुमान पेश करते हैं। जब एक अप्रत्याशित मंदी के दौरान वे स्थितियां अचानक बदल जाती हैं, तो इन परिक्रामी ऋण निधियों तक पहुंच प्राप्त करने से कंपनी को बदली हुई परिस्थितियों का पुनर्मूल्यांकन करते हुए एक कुशन मिलता है।

ऋण के विरुद्ध आहरण उपलब्ध शेष राशि को नीचे लाता है, जबकि ऋण पर भुगतान करने से शेष राशि बढ़ जाती है।

एक ऋणदाता अक्सर ऋण जारी करने से पहले कंपनी के आय विवरण की जांच करेगा। अच्छी खबर? जब तक कंपनी उत्कृष्ट वित्तीय स्थिति में है, अच्छे [क्रेडिट स्कोर के साथ](/credit_score),. उन्हें स्वीकृत होने की संभावना है।

## हाइलाइट्स

- एक प्रमुख हामीदारी सुविधा एक बैंक की प्रमुख दर के लिए आंकी गई क्रेडिट की एक परिक्रामी रेखा है।

- आमतौर पर, जब किसी कंपनी के पास प्राइम अंडरराइटिंग की सुविधा होती है, तो उसका प्रबंधन किसी बैंक या अन्य वित्तीय संस्थान द्वारा किया जाता है।

- यह क्रेडिट व्यवसायों को वित्तीय अस्थिरता या अन्य कारणों से जरूरत पड़ने पर नकदी तक पहुंच की अनुमति देता है।

- ऋण की अधिकांश पंक्तियों की तरह, ऋण में धन का उपयोग करने से उपलब्ध शेष राशि कम हो जाती है, और ऋण पर भुगतान करने से उपयोग के लिए उपलब्ध ऋण की मात्रा बढ़ जाती है।

- पिछले एक दशक में फेडरल प्राइम रेट में बदलाव आया है, और मई 2021 तक यह दर 3.5% है।

