---
keywords: Economy,Monetary Policy,Interest Rates,Banking,Credit,Interest,Prime Rate
title: प्राथमिक मूल्य
description: पाइम रेट वह ब्याज दर है जो वाणिज्यिक बैंक अपने सबसे अधिक क्रेडिट योग्य ग्राहकों से वसूलते हैं।
---

# प्राथमिक मूल्य
## प्राइम रेट क्या है?

प्राइम रेट वह ब्याज दर है जो बैंक अपने पसंदीदा ग्राहकों या उच्चतम क्रेडिट रेटिंग वाले ग्राहकों से वसूलते हैं। इसका उपयोग कई अल्पकालिक ऋण उत्पादों पर उधार लेने की लागत निर्धारित करने के लिए किया जाता है। आर्थिक माहौल के आधार पर प्राइम रेट इंडेक्स अस्थिर हो सकता है या महीनों तक स्थिर रह सकता है।

## गहरी परिभाषा

प्रधान ब्याज दर वह है जो बैंक अपने सबसे अधिक क्रेडिट योग्य ग्राहकों से वसूलते हैं [,](/credit) क्योंकि वे जानते हैं कि उन ग्राहकों के डिफ़ॉल्ट होने की संभावना सबसे कम है।

फेडरल रिजर्व बोर्ड द्वारा निर्धारित लक्ष्य संघीय निधि दर, प्रधान दर के आधार के रूप में कार्य करती है। संघीय निधि दर वह ब्याज दर है जो वाणिज्यिक बैंक रातोंरात उधार देने के लिए एक-दूसरे से शुल्क लेते हैं। आम तौर पर, प्रधान दर संघीय निधि दर से लगभग 3 प्रतिशत अधिक होती है। इसका मतलब है कि जब फेड ब्याज दरें बढ़ाता है, तो प्राइम रेट भी बढ़ जाता है।

बैंक कई अल्पकालिक ऋण उत्पादों पर ब्याज दरें निर्धारित करने के लिए प्रमुख दर का उपयोग करते हैं। इनमें एडजस्टेबल-रेट मॉर्गेज, ऑटो लोन, क्रेडिट कार्ड और होम इक्विटी लोन शामिल हैं। ऐसे ऋणों की शर्तें आम तौर पर उधारकर्ता की क्रेडिट रेटिंग और अन्य कारकों के आधार पर प्राइम प्लस एक निश्चित प्रतिशत के रूप में व्यक्त की जाती हैं।

## प्राइम रेट का उदाहरण

रॉबर्ट को अभी एक नया क्रेडिट कार्ड मिला है। शर्तों को पढ़ते समय, वह सीखता है कि उसकी वार्षिक प्रतिशत दर (एपीआर), या शेष राशि पर उसे जो ब्याज देना है, वह 15% है, जिसे उसका बैंक कहता है "प्राइम + 11.25%।" ऐसा इसलिए, क्योंकि इस साल प्राइम रेट 3.75% है। रॉबर्ट बैंक के सबसे बड़े ग्राहकों में से एक नहीं है; उनसे औसत कार्डधारक के समान शुल्क लिया जाता है।

## हाइलाइट्स

- गिरवी, लघु व्यवसाय ऋण और व्यक्तिगत ऋण की दरें प्राइम पर आधारित हैं।

- प्राइम रेट वह ब्याज दर है जो वाणिज्यिक बैंक अपने सबसे अधिक क्रेडिट योग्य कॉर्पोरेट ग्राहकों से वसूलते हैं।

- सबसे अधिक उपयोग की जाने वाली प्राइम दर में से एक वह दर है जिसे **वॉल स्ट्रीट जर्नल** प्रतिदिन प्रकाशित करता है।

