---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: प्राथमिक पेशकश
description: एक प्राथमिक पेशकश सार्वजनिक बिक्री के लिए एक निजी कंपनी से स्टॉक की पहली जारी है और एक प्रारंभिक सार्वजनिक पेशकश (आईपीओ) के दौरान होती है।
---

# प्राथमिक पेशकश
## प्राथमिक पेशकश क्या है?

एक प्राथमिक पेशकश सार्वजनिक बिक्री के लिए एक निजी कंपनी से स्टॉक का पहला जारी करना है। स्टॉक की पहली सार्वजनिक बिक्री को [प्रारंभिक सार्वजनिक पेशकश](/ipo) (आईपीओ) कहा जाता है। यह एक निजी कंपनी के लिए अपने व्यापार संचालन का विस्तार करने के लिए वित्तीय बाजारों के माध्यम से [इक्विटी पूंजी जुटाने का एक साधन है। एक प्राथमिक पेशकश में](/equity) [ऋण जारी करना](/debt-issue) भी शामिल हो सकता है ।

## प्राथमिक पेशकश को समझना

प्राथमिक पेशकश आम तौर पर एक बढ़ती हुई कंपनी के लिए अपने व्यवसाय संचालन का विस्तार करने के लिए वित्तपोषण जुटाने का एक तरीका है, लेकिन वे परिपक्व निजी कंपनियों द्वारा भी संचालित की जाती हैं। पेशकश जमा करने और धन प्राप्त होने के बाद, [द्वितीयक बाजार में](/secondarymarket) [प्रतिभूतियों](/security) का कारोबार किया जाता है । कंपनी को पहले जारी की गई प्रतिभूतियों की खरीद और बिक्री से कोई पैसा नहीं मिलता है।

एक प्राथमिक पेशकश एक बढ़ती हुई सफल कंपनी के लिए पारित होने का एक संस्कार है क्योंकि यह निजी से सार्वजनिक रूप से बदलती है और [प्रतिभूति और विनिमय आयोग](/sec) (एसईसी) के साथ पंजीकृत है। एसईसी को प्राथमिक पेशकशों के कॉर्पोरेट जारीकर्ताओं को एक [पंजीकरण विवरण](/sec-form-s-1) और [प्रारंभिक प्रॉस्पेक्टस दाखिल करने की](/preliminaryprospectus) आवश्यकता होती है जिसमें निम्नलिखित जानकारी होनी चाहिए:

- जारीकर्ता के व्यवसाय का विवरण

- वेतन की जानकारी के साथ प्रमुख कंपनी अधिकारियों के नाम और पते और प्रत्येक के लिए पांच साल का व्यावसायिक इतिहास

- प्रमुख अधिकारियों के स्वामित्व की राशि

- कंपनी का पूंजीकरण और पेशकश से प्राप्त आय का उपयोग कैसे किया जाएगा, इसका विवरण

- कोई भी कानूनी कार्यवाही जिसमें कंपनी शामिल है

प्रारंभिक शेयर आमतौर पर हामीदारों के एक सिंडिकेट द्वारा खरीदे जाते हैं, जो फिर उन शेयरों को पुनर्विक्रय करते हैं जिन्हें आवंटन प्राप्त हुआ है। आईपीओ शेयरों की मांग अक्सर आपूर्ति से अधिक हो जाती है क्योंकि आईपीओ स्टॉक कम से कम अस्थायी रूप से बढ़ सकते हैं, जब वे [द्वितीयक](/secondarymarket) [बाजार में व्यापार करना शुरू कर देते हैं](/secondarymarket) ।

## प्राथमिक पेशकश बनाम माध्यमिक पेशकश

सार्वजनिक कंपनियां प्राथमिक पेशकश के बाद स्टॉक के अतिरिक्त शेयर जारी करना चुन सकती हैं। इन्हें [द्वितीयक प्रसाद कहा जाता है](/secondaryoffering) । द्वितीयक पेशकश द्वितीयक बाजार में व्यापार के लिए उपलब्ध [बकाया शेयरों की संख्या में वृद्धि करती](/outstandingshares) है, इस प्रकार प्रत्येक शेयर के मूल्य को कम करती है। बड़े शेयरधारक कभी-कभी एक द्वितीयक पेशकश बनाते हैं, लेकिन इससे नया स्टॉक नहीं बनता है और जारीकर्ता को लाभ नहीं होता है।

## प्राथमिक पेशकश और द्वितीयक बाजार

प्राथमिक पेशकश या द्वितीयक पेशकश के बाद, शेयर द्वितीयक बाजार में बिक्री के लिए उपलब्ध होते हैं। न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज द्वितीयक बाजार का एक उदाहरण है। द्वितीयक बाजारों में, विशेषज्ञ "बाजार बनाने" के लिए जिम्मेदार होते हैं, जिसके लिए उन्हें खरीदार या विक्रेता होने की आवश्यकता होती है जब कोई और व्यापार करने को तैयार नहीं होता है।

बिकवाली के दौरान, एक विशेषज्ञ यह सुनिश्चित करने की कोशिश करता है कि लेन-देन के बीच भारी कीमत अंतराल के बिना, स्टॉक की कीमत एक व्यवस्थित तरीके से नीचे जाती है। विशेषज्ञ आमतौर पर स्टॉक के बड़े ब्लॉक से निपटते हैं। कम्प्यूटरीकृत व्यापार-मिलान प्रणाली के माध्यम से छोटे आदेशों को नियंत्रित किया जाता है।

## हाइलाइट्स

- प्रारंभिक शेयर आम तौर पर हामीदारों द्वारा खरीदे जाते हैं, जो बाद में आवंटन प्राप्त करने वाले निवेशकों को स्टॉक को पुनर्विक्रय करते हैं।

- प्राथमिक पेशकशों के कॉर्पोरेट जारीकर्ताओं को प्रतिभूति और विनिमय आयोग (एसईसी) के साथ एक पंजीकरण विवरण और प्रारंभिक प्रॉस्पेक्टस दाखिल करना होगा।

- एक निजी कंपनी प्राथमिक पेशकश के माध्यम से इक्विटी पूंजी जुटा सकती है, जिसका उपयोग कंपनी अपने व्यवसाय संचालन के विस्तार के लिए कर सकती है।

- एक प्राथमिक पेशकश सार्वजनिक बिक्री के लिए एक निजी कंपनी से स्टॉक का पहला जारी होता है, जैसा कि प्रारंभिक सार्वजनिक पेशकश के दौरान होता है।

