---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: प्रधान उधारकर्ता
description: एक प्रमुख उधारकर्ता वह होता है जिसे समय पर ऋण भुगतान करने की संभावना माना जाता है और ऋण को पूरी तरह चुकाने की संभावना होती है।
---

# प्रधान उधारकर्ता
## एक प्रमुख उधारकर्ता क्या है?

एक प्रमुख उधारकर्ता वह होता है जिसे औसत से कम क्रेडिट जोखिम माना जाता है। इस प्रकार के उधारकर्ता को समय पर ऋण भुगतान करने और पूर्ण रूप से ऋण चुकाने की संभावना माना जाता है।

## मुख्य उधारकर्ता को समझना

प्रमुख उधारकर्ताओं के पास क्रेडिट फाइलें होती हैं जो क्रेडिट का बुद्धिमानी से उपयोग करने और ऋण को जिम्मेदारी से संभालने का एक मजबूत इतिहास दिखाती हैं। नतीजतन, उनके [क्रेडिट स्कोर स्पेक्ट्रम के उच्च अंत पर गिरते हैं, हालांकि उच्च](/credit_score) [-प्राइम](/superprime-credit) उधारकर्ताओं [के](/superprime-credit) रूप में उच्च नहीं होते हैं । जबकि प्रमुख उधारकर्ता उधारदाताओं और लेनदारों के लिए कम जोखिम रखते हैं, सुपर-प्राइम उधारकर्ता कम से कम जोखिम उठाते हैं। एक प्राइम क्रेडिट स्कोर आमतौर पर 640 से 740 की रेंज में गिरता है, हालांकि सटीक स्कोर जिसे प्राइम माना जाता है, इस्तेमाल किए गए स्कोरिंग मॉडल पर निर्भर करता है।

मुख्य उधारकर्ताओं को आमतौर पर अनुकूल नियमों और शर्तों के साथ नए क्रेडिट कार्ड के लिए स्वीकृत होने या बंधक या अन्य ऋणों के लिए स्वीकृत होने में कोई परेशानी नहीं होती है। इसके बावजूद, प्रमुख उधारकर्ता अभी भी उधारदाताओं की विज्ञापित दरों के लिए पात्र नहीं हो सकते हैं, जो कभी-कभी केवल सुपर-प्राइम उधारकर्ताओं के लिए अभिप्रेत होते हैं।

यदि एक प्रमुख उधारकर्ता का क्रेडिट स्कोर प्राइम के रूप में वर्गीकृत सीमा से नीचे चला जाता है, तो उधारकर्ता अब आसानी से नए ऋण और क्रेडिट कार्ड प्राप्त नहीं कर पाएगा या सर्वोत्तम शर्तें प्राप्त नहीं कर पाएगा। ऋण समस्याओं वाले उधारकर्ता, जिन्हें [सबप्राइम](/subprime) या नियर-प्राइम के रूप में वर्गीकृत किया जाता है, को लगभग हमेशा उच्च दरों का भुगतान करना पड़ता है।

## विभिन्न क्रेडिट ब्यूरो के लिए अलग-अलग स्कोर

इक्विफैक्स, एक्सपेरियन और ट्रांसयूनियन, जो तीन प्रमुख [क्रेडिट ब्यूरो](/creditbureau) हैं, प्रत्येक की अपनी क्रेडिट स्कोरिंग रेंज और उधारकर्ताओं को वर्गीकृत करने के तरीके हैं। कुछ मामलों में, सभी तीन क्रेडिट ब्यूरो एक उधारकर्ता को एक प्रमुख उधारकर्ता मानेंगे। अन्य मामलों में, हालांकि, एक क्रेडिट ब्यूरो एक उधारकर्ता को एक प्रमुख उधारकर्ता मानेगा, और दूसरा उसी उधारकर्ता को एक अलग श्रेणी में रखेगा। अलग-अलग स्कोरिंग विधियों के अलावा, कभी-कभी तीन ब्यूरो में से प्रत्येक में उधारकर्ता के क्रेडिट इतिहास के बारे में थोड़ी अलग जानकारी होती है क्योंकि सभी लेनदार प्रत्येक ब्यूरो को रिपोर्ट नहीं करते हैं।

उदाहरण के लिए, यदि किसी उधारकर्ता के पास एक अपराधी ऑटो ऋण है जो केवल ट्रांसयूनियन को सूचित किया गया था, तो उधारकर्ता का ट्रांसयूनियन स्कोर उधारकर्ता को निकट-प्रमुख उधारकर्ता बना सकता है। उसी व्यक्ति का इक्विफैक्स स्कोर, जो उस अपराधी ऋण को क्रेडिट स्कोर में शामिल नहीं करता है, उसके परिणामस्वरूप एक प्रमुख उधारकर्ता वर्गीकरण हो सकता है। इस कारण से, ऋण के लिए खरीदारी करते समय उधारकर्ताओं को कई अलग-अलग उधारदाताओं से संपर्क करने से लाभ हो सकता है। अलग-अलग ऋणदाता अलग-अलग क्रेडिट ब्यूरो से उधारकर्ता के क्रेडिट स्कोर को खींच सकते हैं, जिसका अर्थ है कि उधारकर्ता एक ऋणदाता के साथ दूसरे ऋणदाता के साथ बेहतर दर के लिए अर्हता प्राप्त कर सकता है।

