---
keywords: Economy,Monetary Policy,Federal Reserve
title: प्राथमिक डीलर क्रेडिट सुविधा (पीडीसीएफ)
description: प्राथमिक डीलर क्रेडिट सुविधा फेडरल रिजर्व द्वारा प्राथमिक डीलरों को संपार्श्विक के बदले में रातोंरात ऋण प्रदान करने के लिए बनाई गई एक संस्था थी।
---

# प्राथमिक डीलर क्रेडिट सुविधा (पीडीसीएफ)
## प्राथमिक डीलर क्रेडिट सुविधा क्या है?

[फेडरल रिजर्व](/federalreservebank) द्वारा बनाई गई एक संस्था थी, जो प्राथमिक डीलरों को उनके समाशोधन बैंकों के माध्यम से पात्र संपार्श्विक के बदले में रातोंरात ऋण प्रदान करती थी। पीडीसीएफ ने ऐसे ऋण प्रदान किए जो उसी कारोबारी दिन का निपटान करते थे और अगले कारोबारी दिन परिपक्व होते थे। प्रारंभिक सुविधा 2010 में बंद हुई।

फेड द्वारा 17 मार्च, 2020 को एक नए PDFF की घोषणा की गई, जिसमें 90 दिनों तक की अवधि के साथ ऋण की पेशकश की गई। नई PDFF 20 मार्च, 2020 को शुरू हुई और 31 मार्च, 2021 तक चली ।

## प्राथमिक डीलर क्रेडिट सुविधा (पीडीसीएफ) को समझना

वित्तीय बाजारों को अधिक प्रभावी ढंग से कार्य करने के लिए प्रोत्साहित करने के लिए प्राथमिक डीलर क्रेडिट सुविधा (पीडीसीएफ) की स्थापना की गई थी। [प्राथमिक डीलरों](/primarydealer) ने पीडीसीएफ से अपने समाशोधन बैंकों के माध्यम से फेडरल रिजर्व बैंक ऑफ न्यूयॉर्क द्वारा प्रस्तावित प्राथमिक क्रेडिट दर पर रातोंरात ऋण उधार लिया।

पीडीसीएफ से 45 से अधिक व्यावसायिक दिनों में उधार लेने वाले प्राथमिक डीलरों को एक आवृत्ति-आधारित शुल्क सौंपा गया था।

##वित्तीय संकट

यह सुविधा वित्तीय संकट के दौरान ऋण मुक्त करने के लिए सरकार द्वारा उठाए गए कई कदमों में से एक थी। [2008](/credit-crisis) का वित्तीय संकट 1929 की महामंदी के बाद से सबसे खराब आर्थिक आपदा थी। संकट घटनाओं के एक क्रम का परिणाम था, जिनमें से प्रत्येक का अपना ट्रिगर था और बैंकिंग प्रणाली के निकट पतन में परिणत हुआ। यह तर्क दिया गया है कि संकट के बीज 1970 के दशक में सामुदायिक विकास अधिनियम के साथ बोए गए थे, जिसने बैंकों को कम आय वाले अल्पसंख्यकों के लिए अपनी ऋण आवश्यकताओं को ढीला करने के लिए मजबूर किया, जिससे [सबप्राइम बंधक के लिए एक बाजार तैयार हुआ](/subprime_mortgage) ।

फेडरल रिजर्व ने पीडीसीएफ के तहत संपार्श्विक की एक विस्तृत श्रृंखला के बदले प्राथमिक डीलरों को कुल $8.95 ट्रिलियन का ऋण दिया। सिटीग्रुप, मेरिल लिंच और मॉर्गन स्टेनली ने प्रत्येक को $ 1 ट्रिलियन से अधिक का ऋण प्राप्त किया। हालांकि, ये रातोंरात ऋण थे, जिन्हें अक्सर नए ऋणों में बदल दिया गया था। इस सुविधा का उपयोग करके वित्तीय कंपनियों और विदेशी केंद्रीय बैंकों के साथ लगभग 21,000 लेनदेन किए गए ।

संकट के दौरान उठाए गए अन्य कदमों में टीएएलएफ और टीएआरपी कार्यक्रम शामिल थे। [संपत्ति-समर्थित प्रतिभूति ऋण सुविधा (TALF)](/talf) नवंबर में यूएस फेडरल रिजर्व द्वारा बनाई गई थी । 2008 अर्थव्यवस्था को आगे बढ़ाने में मदद करने के लिए उपभोक्ता खर्च को बढ़ावा देने के लिए। यह परिसंपत्ति-समर्थित प्रतिभूतियों को जारी करने के माध्यम से पूरा किया गया था। इन प्रतिभूतियों के लिए संपार्श्विक ऑटो ऋण, छात्र ऋण, क्रेडिट कार्ड ऋण, उपकरण ऋण, फर्श योजना ऋण, बीमा प्रीमियम वित्त ऋण, लघु व्यवसाय प्रशासन द्वारा गारंटीकृत ऋण, आवासीय बंधक सर्विसिंग अग्रिम या वाणिज्यिक बंधक ऋण से बना था। इन ऋणों के लिए समर्थन न्यूयॉर्क फेडरल रिजर्व बैंक द्वारा प्रदान किए गए धन से आया था ।

ट्रबलड [एसेट रिलीफ प्रोग्राम (टीएआरपी)](/troubled-asset-relief-program-tarp) 2008 के वित्तीय संकट के मद्देनजर देश की वित्तीय प्रणाली को स्थिर करने, आर्थिक विकास को बहाल करने और फौजदारी को कम करने के लिए यूएस ट्रेजरी द्वारा बनाए और चलाए जाने वाले कार्यक्रमों का एक समूह था। टीएआरपी ने परेशान कंपनियों की संपत्ति और इक्विटी खरीदकर इन लक्ष्यों को हासिल करने की मांग की ।

##हाइलाइट

- प्राइमरी डील क्रेडिट फैसिलिटी ने प्राइमरी डीलर संस्थानों को उन सिक्योरिटीज का इस्तेमाल करते हुए शॉर्ट-टर्म लोन दिया, जो प्राइमरी डीलर्स के पास कोलैटरल के रूप में हैं।

- इसने सुनिश्चित किया कि प्राथमिक डीलरों, वित्तीय प्रणाली का एक महत्वपूर्ण हिस्सा, के पास पर्याप्त तरलता है।

- प्राथमिक डीलर बैंक या अन्य वित्तीय संस्थान हैं जो सरकार के साथ प्रतिभूतियों का व्यापार कर सकते हैं।

