---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading
title: प्रिंसिपल एक्सचेंज रेट लिंक्ड सिक्योरिटी (PERL)
description: एक प्रिंसिपल एक्सचेंज रेट लिंक्ड सिक्योरिटी (PERL) ऋण में एक प्रकार का निवेश है जो एक उपज का भुगतान करता है जो विदेशी विनिमय दरों से जुड़ा होता है।
---

# प्रिंसिपल एक्सचेंज रेट लिंक्ड सिक्योरिटी (PERL)
## प्रिंसिपल एक्सचेंज रेट लिंक्ड सिक्योरिटी (PERL) क्या है?

एक प्रिंसिपल एक्सचेंज रेट लिंक्ड सिक्योरिटी (PERL) ऋण में एक प्रकार का निवेश है जो ब्याज का भुगतान अर्ध-वार्षिक रूप से करता है और इसकी उपज विदेशी विनिमय दरों से [जुड़ी होती है।](/linked-exchangerate-system) यही है, मूल चुकौती राशि का निर्धारण एक निश्चित मुद्रा की विनिमय दर द्वारा अमेरिकी डॉलर की तुलना में उस समय किया जाता है जब चुकौती देय होती है।

PERL के कई खरीदार ऐसी कंपनियां हैं जो इस प्रकार की [ऋण सुरक्षा](/debtsecurity) को विदेशी विनिमय दरों में उतार-चढ़ाव के खिलाफ बचाव के साधन के रूप में देखते हैं। वे सट्टेबाजों द्वारा भी खरीदे जा सकते हैं जो सोचते हैं कि वे जानते हैं कि किस तरह से एक विशेष विदेशी मुद्रा कीमत में आगे बढ़ने जा रही है।

## प्रिंसिपल एक्सचेंज रेट लिंक्ड सिक्योरिटीज (PERLs) को समझना

PERL डेट सिक्योरिटीज या डेट इंस्ट्रूमेंट हैं जिन्हें दो पक्षों के बीच खरीदा और बेचा जाता है। वे खरीदार को अर्ध-वार्षिक राशियों में भुगतान करते हैं जो एक आधार मुद्रा, आमतौर पर अमेरिकी डॉलर के खिलाफ एक विशिष्ट मुद्रा की विनिमय दर द्वारा निर्धारित की जाती हैं।

यह एक PERL को एक प्रकार का [दोहरी मुद्रा बांड बनाता है](/dual-currency-bond) जो मूल मुद्रा में [कूपन](/coupon) और मूलधन का भुगतान करता है जबकि मूल भुगतान एक सेट मोचन सूत्र के अनुसार भिन्न होता है। इस फॉर्मूले के द्वारा, वेरिएबल को आधार मुद्रा, यूएस डॉलर की तुलना में चयनित मुद्रा की गति से जोड़ा जाता है।

PERL को आम तौर पर अमेरिकी डॉलर में मूल्यवर्गित किया जाता है, और उनके ब्याज का भुगतान अमेरिकी डॉलर में किया जाता है, लेकिन उनका पुनर्भुगतान मूल्य एक निश्चित समय सीमा के भीतर डॉलर और एक विशिष्ट विदेशी मुद्रा के बीच [विनिमय दर द्वारा निर्धारित किया जाता है।](/exchangerate)

मूल भुगतान में वृद्धि होती है क्योंकि विदेशी मुद्रा अमेरिकी डॉलर के सापेक्ष बढ़ जाती है। डॉलर के मुकाबले विदेशी मुद्रा में गिरावट के कारण भुगतान कम हो जाता है।

एक कंपनी जो वैश्विक व्यापार करना चाहती है, वह पर्ल खरीदकर इसे और अधिक सुरक्षित रूप से कर सकती है, जो मुद्रा को डॉलर के लिए एक लिंक बनाए रखने की अनुमति देती है।

### रिवर्स पर्ल

एक रिवर्स PERL भी है। यह एक मुद्रा में अंकित है लेकिन दूसरी मुद्रा में ब्याज देता है।

एक रिवर्स PERL के साथ, मूल मुद्रा में वृद्धि होती है क्योंकि मूल मुद्रा विदेशी मुद्रा के सापेक्ष बढ़ जाती है, और भुगतान मूल मुद्रा के मूल्यह्रास के साथ कम हो जाता है।

रिवर्स PERL का एक उदाहरण येन-डिनोमिनेटेड बॉन्ड है जो डॉलर में ब्याज का भुगतान करता है। अगर डॉलर येन के मुकाबले बढ़ता है तो एक निवेशक की [उपज बढ़ेगी, लेकिन अगर डॉलर के मूल्य में गिरावट आती है तो उपज घट जाएगी।](/yield)

## हाइलाइट्स

- अगर अमेरिकी डॉलर अन्य मुद्रा के मुकाबले बढ़ता है तो PERL पर यील्ड घट जाएगी।

- एक रिवर्स PERL भी है जो अन्य मुद्रा के मुकाबले अमेरिकी डॉलर की सराहना करने पर उपज में वृद्धि करता है।

- एक PERL एक प्रकार का बांड है जो यूएस डॉलर में खरीदा जाता है और यूएस डॉलर में ब्याज का भुगतान करता है लेकिन अंतिम चुकौती राशि दूसरी मुद्रा में निर्धारित की जाती है।

