---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: प्रधान निवास
description: एक प्रमुख निवास वह मुख्य घर होता है जिसमें एक व्यक्ति रहता है और अधिकांश समय का उपयोग करता है।
---

# प्रधान निवास
## एक प्रधान निवास क्या है?

एक प्रमुख निवास वह प्राथमिक स्थान है जहां एक व्यक्ति रहता है। इसे प्राथमिक निवास या मुख्य निवास के रूप में भी जाना जाता है। इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि यह एक घर, अपार्टमेंट, ट्रेलर या नाव है, जब तक कि यह वह जगह है जहां एक व्यक्ति, युगल या परिवार ज्यादातर समय रहता है।

## प्रधान निवास को समझना

अपने आप में एक संपत्ति के स्वामित्व का मतलब यह नहीं है कि यह एक प्रमुख निवास है। इसके अलावा, आवास में फर्नीचर और अन्य व्यक्तिगत प्रभाव डालने से यह जरूरी नहीं है कि यह एक प्रमुख निवास के रूप में योग्य हो। कर उद्देश्यों के लिए, करदाता को कुछ योग्यताओं को पूरा करने के लिए न्यूनतम अवधि के लिए निवास का उपयोग और [पट्टे या स्वामित्व दोनों करना चाहिए।](/lease)

## कर उद्देश्यों के लिए एक प्रधान निवास का निर्धारण कैसे किया जाता है

ज्यादातर मामलों में, करदाताओं को किसी भी संपत्ति की बिक्री से [पूंजीगत लाभ पर कर दाखिल करना चाहिए।](/capitalgain) हालांकि, जब वे अपने प्राथमिक निवास का घर बेचते हैं, तो आंतरिक राजस्व सेवा (आईआरएस) के अनुसार, यदि वे निम्नलिखित आवश्यकताओं को पूरा करते हैं, तो वे $250,000 लाभ (यदि विवाहित हैं और संयुक्त रूप से दाखिल हो रहे हैं) के बहिष्करण के लिए अर्हता प्राप्त कर सकते हैं:

1. वे घर के मालिक थे और संपत्ति की बिक्री से पहले के पांच वर्षों में से कम से कम दो वर्षों के लिए इसे अपने प्राथमिक निवास के रूप में इस्तेमाल करते थे।

1. उन्होंने पिछले पांच वर्षों में इस तरह के आदान-प्रदान के माध्यम से घर का अधिग्रहण नहीं किया।

1. उन्होंने इस घर की बिक्री से दो साल पहले दूसरे घर की बिक्री से होने वाले लाभ को बाहर नहीं किया।

जबकि छुट्टी या लंबी अवधि की चिकित्सा देखभाल के लिए घर से अनुपस्थिति एक प्रमुख निवास की स्थिति को प्रभावित नहीं करती है, अन्य कारणों से लंबे समय तक रहने की कमी इसे अयोग्य घोषित कर सकती है।

कुछ उदाहरण जो किसी को पांच साल की परीक्षा को 10 साल तक के लिए निलंबित करने का चुनाव करने की अनुमति दे सकते हैं, उनमें वर्दीधारी सेवाओं, विदेश सेवा या खुफिया समुदाय में योग्य आधिकारिक विस्तारित ड्यूटी पर होना शामिल है।

> करदाता को कुछ योग्यताओं को पूरा करने के लिए न्यूनतम अवधि के लिए निवास का उपयोग और पट्टे या स्वामित्व दोनों करना चाहिए।

>

यदि करदाता एक से अधिक निवास रखता है और उन आवासों के बीच मौसमी आधार पर अपना समय विभाजित करता है, तो जिस आवास में वे अधिक समय व्यतीत करते हैं, वह संभवतः उनके प्रमुख निवास के रूप में योग्य होगा। यदि करदाता के पास एक घर है, लेकिन वह दूसरे निवास को किराए पर लेता है जिसमें वे रहते हैं, तो किराए की संपत्ति उनका मुख्य निवास होगा।

अन्य प्रकार के प्रमाण की आवश्यकता हो सकती है, जहां यह स्थापित किया जा सकता है कि किसी का मुख्य निवास स्थान है। इसमें रहने वाले के नाम और पते के साथ उपयोगिता बिल, पते के साथ ड्राइविंग लाइसेंस या मतदाता पंजीकरण कार्ड शामिल हो सकते हैं।

मोबाइल घर, अपार्टमेंट और नाव संभावित रूप से प्राथमिक आवास के रूप में योग्य हो सकते हैं, लेकिन केवल तभी जब वे सोने की जगह, एक बाथरूम और परिसर में एक रसोई घर से सुसज्जित हों।

## हाइलाइट्स

- जब एक प्रमुख निवास बेचा जाता है, तो विक्रेता कर बहिष्करण के लिए अर्हता प्राप्त कर सकता है।

- यदि करदाता एक से अधिक निवास रखता है और उन आवासों के बीच मौसमी आधार पर अपना समय विभाजित करता है, तो जिस आवास में वे अधिक समय व्यतीत करते हैं, वह संभवतः उनके प्रमुख निवास के रूप में योग्य होगा

- प्रधान निवास किसी व्यक्ति के प्राथमिक निवास का वर्णन करता है।

## सामान्य प्रश्न

### प्रधान निवास के रूप में क्या योग्यता है?

प्रधान निवास वह स्थान होता है जहाँ कोई व्यक्ति, युगल या परिवार अपना अधिकांश समय व्यतीत करता है। संयुक्त राज्य कर कानून के तहत, एक प्रमुख निवास समझा जाने के लिए, किसी को निर्दिष्ट अवधि के लिए निवास का उपयोग, स्वामित्व या पट्टे पर लेना चाहिए। एक विवाहित जोड़े के रूप में संयुक्त रूप से दाखिल होने पर $ 250,000 पूंजीगत लाभ या $ 500,000 लाभ से छूट प्राप्त करने के लिए, एक प्रमुख निवास बेचने से पहले कुछ योग्यताओं को पूरा करना चाहिए। प्राथमिक योग्यता में पिछले पांच वर्षों में से दो में घर को प्राथमिक निवास के रूप में उपयोग करना शामिल है, इसे पिछले पांच वर्षों में एक समान प्रकार के एक्सचेंज के माध्यम से हासिल नहीं किया गया था, और मालिक ने दूसरा नहीं बेचा बिक्री की तारीख से दो साल के भीतर कर अपवाद का उपयोग करने वाली संपत्ति।

### क्या कोई मूल निवास छूट है?

एक घर के व्यक्तिगत मालिकों को संपत्ति पर बेचे गए मूल्य के पहले $ 250,000 पर पूंजीगत लाभ का भुगतान नहीं करना पड़ता है, जबकि विवाहित जोड़ों को लाभ में पहले $ 500,000 पर पूंजीगत लाभ कर का भुगतान करने से छूट दी जाती है। इन संख्याओं से अधिक के लाभ के लिए, पूंजीगत लाभ कर का भुगतान किया जाता है।

### आप अपने प्रधान निवास का सत्यापन कैसे करते हैं?

उपयोगिता बिल, ड्राइविंग लाइसेंस, या मतदाता पंजीकरण कार्ड के माध्यम से एक प्रमुख निवास का सत्यापन किया जा सकता है। इसका आकलन टैक्स रिटर्न, मोटर वाहन पंजीकरण, या आपकी नौकरी के निकटतम पते से भी किया जा सकता है।

### 5 में से 2 साल का नियम क्या है?

संयुक्त राज्य कर कानून के तहत, एक घर के लिए एक प्रमुख निवास के रूप में अर्हता प्राप्त करने के लिए, उसे पांच में से दो साल के नियम का पालन करना होगा। इसका मतलब है कि एक व्यक्ति को पांच साल की अवधि में से कुल मिलाकर दो साल या 730 दिनों के लिए निवास में रहना चाहिए। यह नियम संयुक्त रूप से दाखिल करने वाले विवाहित जोड़ों पर भी लागू होता है।

