---
keywords: Business,Business Essentials
title: निजी ब्रांड
description: एक निजी ब्रांड एक अच्छा है जो एक विशिष्ट खुदरा विक्रेता के नाम से निर्मित और बेचा जाता है और ब्रांड-नाम के उत्पादों के साथ प्रतिस्पर्धा करता है।
---

# निजी ब्रांड
## एक निजी ब्रांड क्या है?

एक निजी ब्रांड एक अच्छा उत्पाद है जो एक विशिष्ट खुदरा विक्रेता के नाम पर निर्मित और बेचा जाता है, जो ब्रांड-नाम के उत्पादों के साथ प्रतिस्पर्धा करता है। इसे "निजी लेबल" या " [स्टोर ब्रांड " के रूप में भी जाना जाता है](/white-label-product),. निजी ब्रांडों की कीमतें राष्ट्रीय स्तर पर मान्यता प्राप्त ब्रांड के सामान की तुलना में कम होती हैं। निजी ब्रांड आइटम खुदरा विक्रेताओं को प्रदान कर सकते हैं, जैसे कि सुपरमार्केट, ब्रांड नाम के सामान की तुलना में बेहतर [मार्जिन के साथ वे भी ले जाते हैं।](/profitmargin)

## एक निजी ब्रांड कैसे काम करता है

निजी ब्रांडेड सामान आमतौर पर तीसरे पक्ष या अनुबंध निर्माता द्वारा बनाए जाते हैं, अक्सर अन्य ब्रांडों के समान उत्पादन लाइनों पर। वे केवल लेबलिंग में भिन्न हो सकते हैं या पूरी तरह अद्वितीय हो सकते हैं। निजी ब्रांडिंग बड़ी विनिर्माण सुविधाओं, डिजाइनरों, गुणवत्ता आश्वासन कर्मियों, या एक विशेष [आपूर्ति श्रृंखला](/supplychain) में निवेश के बिना उत्पाद का उत्पादन करने का एक लागत प्रभावी तरीका है । बाहरी निर्माण सहायता का उपयोग करके एक खुदरा विक्रेता निजी लेबल के सामानों की एक विस्तृत श्रृंखला की पेशकश कर सकता है जो लागत-सचेत दुकानदारों के साथ-साथ प्रीमियम-उत्पाद उपभोक्ताओं दोनों के लिए अपील करता है।

> प्रमुख निजी ब्रांडिंग लाभों में खुदरा विक्रेताओं को अपनी मार्केटिंग और छवि पर नियंत्रण रखते हुए अधिक विविधता प्रदान करने और व्यापक दर्शकों तक पहुंचने की अनुमति देना शामिल है।

>

## एक निजी ब्रांड के फायदे और नुकसान

निजी ब्रांड के सामान खुदरा विक्रेताओं को कई लाभ प्रदान करते हैं। इसमें एक विस्तारित उत्पाद लाइन शामिल है, जो खुदरा विक्रेताओं को लागत-सचेत और प्रीमियम उपभोक्ताओं के लिए अपील करते हुए अधिक से अधिक किस्म के उत्पादों की पेशकश करने में सक्षम बनाती है। निजी ब्रांड भी विपणन पर नियंत्रण की अनुमति देते हैं, जिससे खुदरा विक्रेता को स्थानीय जरूरतों और स्वाद के लिए उत्पाद तैयार करने की इजाजत मिलती है। निजी ब्रांडिंग की अनुमति देने वाले उत्पादन और छवि पर भी नियंत्रण होता है। ये ब्रांड भी वफादारी की भावना पैदा कर सकते हैं और आम तौर पर नाम-ब्रांड के सामान की तुलना में अधिक लाभदायक होते हैं।

नकारात्मक पक्ष पर, एक खुदरा विक्रेता को बड़ा नुकसान हो सकता है यदि वह निजी ब्रांड के लिए कौन से उत्पाद खराब विकल्प बनाता है। कुछ ब्रांडेड माल एक वितरक या निर्माता को वापस किया जा सकता है, लेकिन कई निजी ब्रांड के सामान निकासी में या मृत सूची के रूप में समाप्त नहीं हो सकते हैं। साथ ही, कुछ निर्माताओं को न्यूनतम ऑर्डर की आवश्यकता हो सकती है, इसलिए यदि कोई निजी ब्रांड आइटम नहीं बिकता है तो नुकसान महत्वपूर्ण हो सकता है। इसके अलावा, बाहरी निर्माता पर निर्भर होने से जुड़े [जोखिम भी हैं।](/risk)

## एक निजी ब्रांड का उदाहरण

अधिकांश खुदरा विक्रेताओं में निजी ब्रांड होते हैं। यह सुपरमार्केट के लिए विशेष रूप से सच है, जिनमें से कई में एक से अधिक निजी लेबल हैं। उदाहरण के लिए, कुछ सुपरमार्केट कम लागत वाले निजी या सामान्य ब्रांड के सामान की पेशकश करते हैं और प्रीमियम निजी ब्रांड भी पेश करते हैं। कुछ ऑर्गेनिक-केवल निजी ब्रांड विकल्प भी प्रदान करते हैं। अक्सर, ये उत्पाद समान शेल्फ स्थान साझा करते हैं।

> ### फास्ट फैक्ट

> निजी ब्रांड यूएस सुपरमार्केट बिक्री का 15% हिस्सा बनाते हैं।

>

निजी ब्रांडों के अन्य उदाहरणों में हार्डवेयर स्टोर शामिल हैं जो निजी लेबल पेंट या अन्य वस्तुओं और हेयर सैलून की पेशकश कर सकते हैं जो अपने स्वयं के शैम्पू या सौंदर्य उत्पादों की पेशकश कर सकते हैं। सुपरमार्केट निजी ब्रांड व्यक्तिगत देखभाल और पेय पदार्थों से लेकर मसालों और जमे हुए खाद्य पदार्थों तक लगभग हर श्रेणी में उपलब्ध हैं।

## हाइलाइट्स

- निजी ब्रांड आमतौर पर तीसरे पक्ष या अनुबंध निर्माताओं द्वारा बनाए जाते हैं और नाम ब्रांड के सामान के समान हो सकते हैं, केवल लेबलिंग में भिन्न हो सकते हैं, या पूरी तरह से अलग हो सकते हैं।

- निजी ब्रांड नाम के ब्रांड के सामान की तुलना में सस्ते होते हैं और खुदरा विक्रेताओं को उच्च मार्जिन प्रदान करते हैं।

- कई खुदरा विक्रेता सुपरमार्केट सहित निजी ब्रांडों की पेशकश करते हैं, जो केवल जैविक-प्रीमियम सामान या कम लागत वाले जेनेरिक ब्रांड पेश कर सकते हैं।

- निजी ब्रांड, जिन्हें निजी लेबल और स्टोर ब्रांड के रूप में भी जाना जाता है, एक विशिष्ट खुदरा विक्रेता के लिए बनाए और बेचे जाते हैं और ब्रांड-नाम के सामान के साथ प्रतिस्पर्धा करने के लिए होते हैं।

