---
keywords: Personal Finance,Car Ownership
title: निजी-यात्री ऑटो बीमा पॉलिसीधारक जोखिम प्रोफ़ाइल
description: निजी-यात्री ऑटो बीमा पॉलिसीधारक जोखिम प्रोफ़ाइल एक विशिष्ट ड्राइवर को कवर करके बीमा कंपनी द्वारा उठाए जाने वाले जोखिम का एक अनुमान है।
---

# निजी-यात्री ऑटो बीमा पॉलिसीधारक जोखिम प्रोफ़ाइल
## एक निजी-यात्री ऑटो बीमा पॉलिसीधारक जोखिम प्रोफ़ाइल क्या है?

एक निजी-यात्री ऑटो बीमा पॉलिसीधारक जोखिम प्रोफ़ाइल [एक बीमा पॉलिसी के साथ एक विशिष्ट ऑटोमोबाइल ऑपरेटर को कवर करके एक बीमा कंपनी द्वारा उठाए जाने वाले जोखिम का एक अनुमान है](/auto-insurance) । निजी-यात्री ऑटो बीमा पॉलिसीधारक जोखिम प्रोफ़ाइल एक बीमा कंपनी को इस संभावना का अनुमान लगाने की अनुमति देता है कि एक विशेष ड्राइवर दुर्घटना में फंस जाएगा, जिससे पॉलिसी के खिलाफ दावा किया जा सकता है। बीमा कंपनियां पॉलिसीधारकों को उनके जोखिम प्रोफाइल के आधार पर समूहों में बांटती हैं।

## एक निजी-यात्री ऑटो बीमा पॉलिसीधारक जोखिम प्रोफ़ाइल को समझना

इसके दिल में बीमा जोखिम के लिए लेखांकन के बारे में है, एक प्रक्रिया जिसे [हामीदारी के रूप में जाना जाता है](/underwriting) । निजी-यात्री ऑटो बीमा पॉलिसीधारक जोखिम प्रोफ़ाइल को जोखिम की मात्रा निर्धारित करके हामीदारी की सुविधा के लिए डिज़ाइन किया गया है। दावा किए जाने की संभावना जितनी अधिक होगी, बीमा कंपनी उतना ही अधिक प्रीमियम वसूल करेगी। ऑटोमोबाइल ड्राइवर जिनके पास दुर्घटनाओं का इतिहास है, उन क्षेत्रों में रहते हैं जहां दावे किए जाने की अधिक संभावना है, या उच्च दुर्घटना दर से जुड़े अन्य गुण हैं, उन्हें कवरेज प्राप्त करने के लिए उच्च प्रीमियम का भुगतान करना होगा।

निजी-यात्री ऑटो बीमा पॉलिसीधारक जोखिम प्रोफ़ाइल को आम तौर पर तीन खंडों में विभाजित किया जाता है: [पसंदीदा](/preferred-auto-coverage),. [मानक](/standard-auto-insurance) और [गैर -मानक](/nonstandard-auto-insurance) । पसंदीदा पॉलिसीधारक सबसे कम जोखिम वाले और सबसे अधिक वांछनीय होते हैं क्योंकि उनके खिलाफ दावा दायर होने की संभावना कम होती है। मानक ड्राइवरों को औसत माना जाता है, जिसमें उनके पास बेदाग ड्राइविंग रिकॉर्ड नहीं होता है, लेकिन उनमें कई दोष नहीं होते हैं। स्पेक्ट्रम के विपरीत छोर पर गैर-मानक प्रोफ़ाइल है, जिसका श्रेय सबसे जोखिम वाले ड्राइवरों को दिया जाता है। क्योंकि वे दुर्घटना में शामिल होने की सबसे अधिक संभावना रखते हैं, जोखिम भरे ड्राइवरों को सबसे अधिक प्रीमियम का भुगतान करना पड़ता है और कुछ मामलों में बीमा प्राप्त करने में भी सक्षम नहीं हो सकता है।

बीमा कंपनियों के तीन जोखिम प्रोफाइल में से प्रत्येक में पॉलिसीधारक होने की संभावना है। वे अधिक जोखिम वाले ड्राइवरों से जुड़े अधिक प्रीमियम के साथ पसंदीदा प्रोफ़ाइल ड्राइवरों से जुड़े कम प्रीमियम (और इस प्रकार कम राजस्व) को संतुलित करना चाहते हैं। लक्ष्य सभी पॉलिसियों द्वारा लाए जाने वाले प्रीमियम की राशि के सापेक्ष पॉलिसियों के एक पोर्टफोलियो में जोखिम को सीमित करना है।

> ड्राइवरों को अपने जोखिम प्रोफाइल में सुधार करने या कम जोखिम वाले प्रोफाइल को बनाए रखने के लिए हर संभव प्रयास करना चाहिए।

>

## विशेष ध्यान

ड्राइवरों के पास अपने जोखिम प्रोफाइल को सुधारने या सुरक्षित रखने का प्रयास करने के लिए बहुत अधिक प्रेरणा है। इसे करने के लिए यहां दो रणनीतियां हैं।

1. **ड्राइविंग का सर्वोत्तम संभव रिकॉर्ड बनाएं।** बेहतर जोखिम प्रोफाइल के लिए पहला कदम लापरवाह ड्राइविंग प्रथाओं, उल्लंघनों और बड़े नुकसान से बचना है। इसके अलावा, ड्राइवर अपने ड्राइविंग कौशल या विशेष रूप से रक्षात्मक ड्राइविंग कौशल में सुधार के लिए कक्षाएं ले सकते हैं। यह आपके बीमाकर्ता को यह दिखाने में मदद करेगा कि आप सुरक्षित ड्राइविंग के लिए प्रतिबद्ध हैं।

1. **यदि संभव हो तो दावा दायर करने से बचें।** दायर किए गए दावे दावों के इतिहास का निर्माण करते हैं, और अधिकांश कंपनियां ऐसे पॉलिसीधारक नहीं रखना चाहेंगी जो अक्सर दावा दायर करते हैं। यदि आपको दावा दायर करना है, तो सुनिश्चित करें कि यह बड़े नुकसान और नुकसान के लिए है। (नोट: इसका मतलब यह हो सकता है कि आपकी पॉलिसी पर अधिक कटौती योग्य विकल्प चुनना उचित है, जिससे इसकी लागत कम हो जाए।)

## हाइलाइट्स

- एक निजी-यात्री ऑटो बीमा पॉलिसीधारक जोखिम प्रोफ़ाइल एक बीमा कंपनी द्वारा पॉलिसीधारक को बीमा की पेशकश के द्वारा उठाए जाने वाले जोखिम की मात्रा को निर्धारित करती है।

- बीमा कंपनियों के पास आम तौर पर तीनों प्रोफाइल के पॉलिसीधारक होंगे, कम जोखिम वाले पॉलिसीधारकों को संतुलित करते हुए और कम राजस्व जो वे उच्च जोखिम वाले लोगों और उनके द्वारा उत्पादित उच्च राजस्व के साथ उत्पन्न करते हैं।

- कम से कम जोखिम से अधिकतम जोखिम के क्रम में तीन प्रकार के प्रोफाइल हैं: पसंदीदा, मानक और गैर-मानक।

