---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: निजी इक्विटी रियल एस्टेट
description: निजी इक्विटी अचल संपत्ति एक परिसंपत्ति वर्ग है जिसमें संपत्ति बाजारों में निजी और सार्वजनिक निवेश शामिल होते हैं।
---

# निजी इक्विटी रियल एस्टेट
## निजी इक्विटी रियल एस्टेट क्या है?

निजी इक्विटी अचल संपत्ति एक [वैकल्पिक परिसंपत्ति वर्ग है जो](/alternative_investment) [अचल संपत्ति](/realestate) बाजारों में पेशेवर रूप से प्रबंधित निजी और सार्वजनिक निवेशों से बना है । निजी इक्विटी अचल संपत्ति में निवेश में निवेश निधि के माध्यम से संपत्ति या संपत्तियों का अधिग्रहण, वित्तपोषण और स्वामित्व (या तो प्रत्यक्ष या अप्रत्यक्ष) शामिल है।

निजी इक्विटी अचल संपत्ति को इक्विटी रियल एस्टेट निवेश ट्रस्ट, या इक्विटी आरईआईटी के साथ भ्रमित नहीं होना चाहिए, जो सार्वजनिक रूप से कारोबार वाले शेयर हैं जो रियल एस्टेट निवेश का प्रतिनिधित्व करते हैं जिनके राजस्व मुख्य रूप से उनके रियल एस्टेट होल्डिंग्स पर किराये की आय के माध्यम से उत्पन्न होते हैं।

## निजी इक्विटी रियल एस्टेट को समझना

[निजी इक्विटी](/privateequity) रियल एस्टेट फंड [उच्च-निवल-मूल्य वाले व्यक्तियों](/hnwi) (HWNI) और संस्थानों जैसे कि बंदोबस्ती और पेंशन फंड को इक्विटी और रियल एस्टेट परिसंपत्तियों से संबंधित डेट होल्डिंग्स में निवेश करने की अनुमति देते हैं।

एक [सक्रिय प्रबंधन रणनीति का उपयोग करते हुए](/activemanagement),. निजी इक्विटी अचल संपत्ति संपत्ति के स्वामित्व के लिए एक विविध दृष्टिकोण अपनाती है। [सामान्य साझेदार](/generalpartner) (जीपी) विभिन्न स्थानों में विभिन्न प्रकार की संपत्ति में निवेश करते हैं, जो नए विकास और कच्ची भूमि जोत से लेकर मौजूदा संपत्तियों के पुनर्विकास को पूरा करने या संघर्षरत संपत्तियों में नकदी प्रवाह इंजेक्शन तक हो सकते हैं।

निजी इक्विटी अचल संपत्ति निवेश आमतौर पर [पूल किया जाता](/pooledfunds) है और इसे [सीमित भागीदारी](/limitedpartnership) (एलपी), सीमित देयता कंपनियों (एलएलसी), एस-कॉर्प्स, सी-कॉर्प्स, सामूहिक निवेश ट्रस्ट, निजी आरईआईटी, अलग बीमाकर्ता खाते या अन्य कानूनी संरचनाओं के रूप में संरचित किया जा सकता है।

## विशेष ध्यान

निजी इक्विटी अचल संपत्ति में निवेश करने के लिए एक निवेशक की लंबी अवधि के दृष्टिकोण और एक महत्वपूर्ण अग्रिम [पूंजी](/capital) प्रतिबद्धता की आवश्यकता होती है - शुरुआत में $ 250,000 से अधिक और समय के साथ अनुवर्ती निवेश। निवेशकों को थोड़ा लचीलापन और [तरलता](/liquidity) की पेशकश की जाती है क्योंकि पूंजी प्रतिबद्धता खिड़की में आमतौर पर कई वर्षों की आवश्यकता होती है।

[लॉक-अप अवधि](/lockup-period) कभी-कभी एक दर्जन से अधिक या अधिक वर्षों तक चल सकती है। इसके अलावा, वितरण धीमा हो सकता है क्योंकि उन्हें अक्सर एकमुश्त परिसमापन के बजाय नकदी प्रवाह से भुगतान किया जाता है - निवेशकों को परिसमापन की मांग करने का कोई अधिकार नहीं है। इसके अलावा, फंड मैनेजर आमतौर पर [2-और -20 शुल्क संरचना](/two_and_twenty) लेते हैं, जिसमें निवेशकों को प्रति वर्ष 2% निवेशित संपत्ति और लाभ का 20% खर्च होता है।

निम्नलिखित श्रेणी के निवेशक निजी इक्विटी अचल संपत्ति में निवेश करते हैं:

- संस्थान ( [पेंशन फंड](/pensionplan) और गैर-लाभकारी फंड) और तीसरे पक्ष, जैसे संस्थानों की ओर से निवेश करने वाले [परिसंपत्ति प्रबंधक](/assetmanagement)

- निजी मान्यता प्राप्त निवेशक

- उच्च निवल मूल्य वाले व्यक्ति (HWNI)

व्यक्तिगत निवेशकों के लिए बनाए गए फंड में आम तौर पर निवेश समझौते पर हस्ताक्षर के समय निवेश को वित्त पोषित करने की आवश्यकता होती है, जबकि [संस्थागत निवेशकों के लिए बनाए गए फंड के लिए](/institutionalinvestor) पूंजी प्रतिबद्धता की आवश्यकता होती है। उपयुक्त निवेश के रूप में उस पूंजी को तब नीचे खींचा जाता है। यदि अनुबंध द्वारा निर्दिष्ट निवेश अवधि के दौरान कोई निवेश नहीं किया जाता है, तो प्रतिबद्धता से कुछ भी नहीं निकाला जा सकता है।

> निजी इक्विटी रियल एस्टेट निवेश जोखिम भरा है, लेकिन यह उच्च रिटर्न भी प्रदान कर सकता है।

>

## निजी इक्विटी रियल एस्टेट रिटर्न

[प्रशंसा](/appreciation) के साथ आय के उच्च संभावित स्तर प्रदान कर सकता है । कोर रणनीतियों के लिए 6% से 8% की सीमा में वार्षिक रिटर्न और कोर-प्लस रणनीतियों के लिए 8% से 10% की सीमा असामान्य नहीं है।

मूल्य वर्धित या अवसरवादी रणनीतियों के लिए प्रतिफल काफी अधिक हो सकता है। उस ने कहा, निजी इक्विटी अचल संपत्ति काफी जोखिम भरा है कि अगर कोई फंड खराब प्रदर्शन करता है तो निवेशक अपना पूरा निवेश खो सकते हैं।

> संपत्ति की कीमतों में गिरावट के बीच 1990 के दशक में निजी इक्विटी रियल एस्टेट फंड लोकप्रिय हो गए, क्योंकि मूल्यों में गिरावट के रूप में संपत्तियों को स्कूप करने का एक तरीका था। पहले, अधिकांश संस्थागत अचल संपत्ति निवेश मुख्य संपत्ति का पालन करते थे।

>

## निजी इक्विटी रियल एस्टेट निवेश के प्रकार

कार्यालय भवन (उच्च वृद्धि, शहरी, उपनगरीय और उद्यान कार्यालय); औद्योगिक गुण (गोदाम, अनुसंधान और विकास, लचीले कार्यालय, या औद्योगिक स्थान); खुदरा संपत्तियां, शॉपिंग सेंटर (पड़ोस, समुदाय और बिजली केंद्र); और मल्टीफ़ैमिली अपार्टमेंट (बगीचे और उच्च-वृद्धि) सबसे आम निजी इक्विटी रियल एस्टेट निवेश हैं।

वरिष्ठ या छात्र आवास, होटल, स्व-भंडारण, चिकित्सा कार्यालय, एकल परिवार के आवास या किराए, अविकसित भूमि, विनिर्माण स्थान, और बहुत कुछ जैसे विशिष्ट संपत्ति निवेश भी हैं।

## हाइलाइट्स

- आरईआईटी के विपरीत, निजी इक्विटी अचल संपत्ति निवेश के लिए पर्याप्त मात्रा में पूंजी की आवश्यकता होती है और यह केवल उच्च-निवल-मूल्य या मान्यता प्राप्त निवेशकों के लिए उपलब्ध हो सकता है।

- प्राइवेट इक्विटी रियल एस्टेट एक पेशेवर रूप से प्रबंधित फंड है जो रियल एस्टेट में निवेश करता है।

- इस प्रकार का निवेश अक्सर अन्य प्रकार के रियल एस्टेट निवेश फंडों की तुलना में जोखिम भरा और महंगा होता है, लेकिन 8% से 10% का रिटर्न असामान्य नहीं है।

