---
keywords: Personal Finance,Wealth,Wealth Management
title: निजी बैंकिंग
description: निजी बैंकिंग में व्यक्तिगत वित्तीय सेवाएं और उत्पाद शामिल होते हैं जो किसी बैंक या अन्य वित्तीय संस्थान के उच्च निवल मूल्य वाले व्यक्ति (HNWI) ग्राहकों को दिए जाते हैं।
---

# निजी बैंकिंग
## निजी बैंकिंग क्या है?

निजी बैंकिंग में व्यक्तिगत वित्तीय सेवाएं और उत्पाद शामिल होते हैं जो खुदरा बैंक या अन्य वित्तीय संस्थान के [उच्च-निवल-मूल्य वाले व्यक्ति (HNWI) ग्राहकों को दिए जाते हैं।](/hnwi) इसमें [धन प्रबंधन](/wealthmanagement) सेवाओं की एक विस्तृत श्रृंखला शामिल है, और सभी एक ही छत के नीचे प्रदान की जाती हैं। सेवाओं में निवेश और [पोर्टफोलियो प्रबंधन](/portfoliomanagement),. कर सेवाएं, बीमा, और ट्रस्ट और [एस्टेट योजना](/estateplanning) शामिल हैं।

जबकि निजी बैंकिंग एक विशेष ग्राहक के उद्देश्य से है, उपभोक्ता बैंक और हर आकार के ब्रोकरेज इसे पेश करते हैं। यह पेशकश आमतौर पर विशेष विभागों के माध्यम से होती है, जिन्हें "निजी बैंकिंग" या "धन प्रबंधन" प्रभाग कहा जाता है।

## निजी बैंकिंग कैसे काम करती है

निजी बैंकिंग में सामान्य वित्तीय सेवाएं जैसे चेकिंग और बचत खाते शामिल हैं, लेकिन अधिक व्यक्तिगत दृष्टिकोण के साथ: सभी मामलों को संभालने के लिए प्रत्येक ग्राहक को एक "रिलेशनशिप मैनेजर" या "निजी बैंकर" सौंपा जाता है। निजी बैंकर शामिल कार्यों से सब कुछ संभालता है, जैसे कि [जंबो मॉर्गेज की व्यवस्था करना](/jumboloan),. बिलों का भुगतान करने जैसे सांसारिक तक। हालांकि, क्लाइंट की संपूर्ण वित्तीय स्थिति को संबोधित करने के लिए निजी बैंकिंग सीडी और सुरक्षित जमा बॉक्स से आगे निकल जाती है। विशिष्ट सेवाओं में [निवेश रणनीति](/investmentstrategy) और [वित्तीय नियोजन](/financial_plan) सलाह, पोर्टफोलियो प्रबंधन, अनुकूलित [वित्तपोषण](/financing) विकल्प, [सेवानिवृत्ति योजना](/retirement-planning) और भविष्य की पीढ़ियों को धन हस्तांतरित करना शामिल है।

जबकि एक व्यक्ति निवेश योग्य संपत्तियों में $50,000 या उससे कम के साथ कुछ निजी बैंकिंग का संचालन करने में सक्षम हो सकता है, अधिकांश वित्तीय संस्थान संपत्ति के छह अंकों का एक बेंचमार्क सेट करते हैं, और कुछ विशिष्ट संस्थाएं केवल कम से कम $ 1 मिलियन वाले ग्राहकों को निवेश करने के लिए स्वीकार करती हैं।

## निजी बैंकिंग के लाभ

निजी बैंकिंग ग्राहकों को विभिन्न प्रकार के अनुलाभ, विशेषाधिकार और व्यक्तिगत सेवा प्रदान करती है, जो एक स्वचालित, डिजीटल बैंकिंग दुनिया में तेजी से बेशकीमती वस्तु बन गई है। हालाँकि, निजी बैंक ग्राहकों के साथ-साथ स्वयं बैंकों दोनों के लिए भी फायदे हैं।

### गोपनीयता

गोपनीयता निजी बैंकिंग का प्राथमिक लाभ है। ग्राहक व्यवहार और प्रदान की जाने वाली सेवाएं आम तौर पर गुमनाम रहती हैं। निजी बैंक अक्सर एचएनडब्ल्यूआई को अनुरूप स्वामित्व समाधान प्रदान करते हैं, जिन्हें एक समान समाधान के साथ एक प्रमुख ग्राहक को लुभाने से प्रतिस्पर्धियों को रोकने के लिए गोपनीय रखा जाता है।

### तरजीही मूल्य निर्धारण

निजी बैंकिंग ग्राहकों को आमतौर पर उत्पादों और सेवाओं पर रियायती या तरजीही मूल्य निर्धारण प्राप्त होता है। उदाहरण के लिए, उन्हें गिरवी, विशेषीकृत ऋण, या [क्रेडिट लाइन (एलओसी) पर विशेष शर्तें या प्रमुख ब्याज दरें प्राप्त हो सकती हैं](/lineofcredit) । उनके बचत या मुद्रा बाजार खाते उच्च ब्याज दरें उत्पन्न कर सकते हैं और शुल्क और ओवरड्राफ्ट शुल्क से मुक्त हो सकते हैं। इसके अलावा, जो ग्राहक आयात-निर्यात उद्यम संचालित करते हैं या विदेशों में व्यापार करते हैं, उनके लेनदेन पर अधिक अनुकूल विदेशी विनिमय दरें प्राप्त हो सकती हैं।

### वैकल्पिक निवेश

यदि वे एक ग्राहक के निवेश का प्रबंधन कर रहे हैं, तो निजी बैंक अक्सर ग्राहक को व्यापक संसाधन और अवसर प्रदान करते हैं जो औसत खुदरा निवेशक के लिए उपलब्ध नहीं होते हैं। उदाहरण के लिए, एक एचएनडब्ल्यूआई को एक विशेष [हेज फंड](/hedgefund) या एक निजी इक्विटी साझेदारी या कुछ अन्य [वैकल्पिक निवेश तक पहुंच दी जा सकती है](/alternative_investment) ।

### एक बंद दुकान

अनुकूलित उत्पादों के अलावा, समेकित सेवाओं की सुविधा है—सब कुछ एक वित्तीय छत के नीचे। निजी बैंकिंग ग्राहकों को अपने निजी बैंकर से उन्नत सेवाएं प्राप्त हुईं जो बैंक के भीतर अन्य सभी विभागों के साथ संपर्क के रूप में कार्य करती हैं ताकि यह सुनिश्चित किया जा सके कि ग्राहक को सर्वोत्तम संभव उत्पाद प्रसाद और सेवा प्राप्त हो।

### बैंकों के लिए संपत्ति और शुल्क

बैंक या ब्रोकरेज फर्म को ग्राहकों के फंड से उनकी समग्र [संपत्ति प्रबंधन](/aum) (एयूएम) के तहत लाभ होता है। रियायती दरों पर भी, पोर्टफोलियो प्रबंधन के लिए निजी बैंक की प्रबंधन फीस और अंडरराइट किए गए ऋणों पर ब्याज पर्याप्त हो सकता है।

ऐसे माहौल में जहां अमेरिका में ब्याज दरें कम बनी हुई हैं, बैंक अपने मुनाफे को बढ़ाने के लिए उच्च ऋण दरों को चार्ज करने में असमर्थ रहे हैं। नतीजतन, बैंकों को अपनी राजस्व धारा में विविधता लाने में मदद करने के लिए शुल्क आय एक महत्वपूर्ण वित्तीय मीट्रिक बन गई है। बैंकों ने पारंपरिक बैंकिंग उत्पादों, जैसे कि ऋण और जमा, से आगे बढ़कर निजी बैंकिंग जैसी अधिक सेवा-उन्मुख और शुल्क-आधारित पेशकशों का विस्तार करने में प्रगति की है।

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## निजी बैंकिंग के नुकसान

हालांकि निजी बैंकिंग के कई फायदे हैं, लेकिन इस विशिष्टता में कमियां मौजूद हैं।

### बैंक कर्मचारी टर्नओवर

कुलीन निजी बैंकिंग डिवीजनों में भी, बैंकों में कर्मचारी टर्नओवर दर अधिक होती है। हितों और वफादारी के टकराव पर भी कुछ चिंता हो सकती है: एक स्वतंत्र मनी मैनेजर के विपरीत निजी बैंकर को वित्तीय संस्थान द्वारा मुआवजा दिया जाता है, न कि ग्राहक द्वारा।

### सीमित उत्पाद पेशकश

निवेश के संदर्भ में, एक ग्राहक बैंक के स्वामित्व वाले उत्पादों तक सीमित हो सकता है। इसके अलावा, जबकि बैंक द्वारा दी जाने वाली विभिन्न कानूनी, कर और निवेश सेवाएं निस्संदेह सक्षम हैं, वे उतने रचनात्मक या विशेषज्ञ नहीं हो सकते हैं जितने अन्य पेशेवरों द्वारा पेश किए जाते हैं जो विभिन्न प्रकार के निवेशों में विशेषज्ञ होते हैं। उदाहरण के लिए, छोटे क्षेत्रीय बैंक बड़े संस्थानों को मात देने वाली तारकीय सेवा प्रदान कर सकते हैं। हालांकि, एक छोटे, क्षेत्रीय बैंक में निवेश विकल्प जेपी मॉर्गन चेस एंड कंपनी (जेपीएम) जैसे प्रमुख खिलाड़ी से बहुत कम हो सकते हैं।

### बैंकों के लिए नियामक बाधाएं

निजी बैंकिंग के रूप में आकर्षक हो सकता है, यह संस्था के लिए भी चुनौतियां खड़ी कर सकता है। 2008 के वैश्विक वित्तीय संकट के बाद से निजी बैंकों ने एक प्रतिबंधात्मक नियामक वातावरण से निपटा है [। डोड-फ्रैंक वॉल स्ट्रीट रिफॉर्म एंड कंज्यूमर प्रोटेक्शन एक्ट](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill),. अमेरिका और दुनिया भर में पारित अन्य कानूनों के साथ, उच्च स्तर की पारदर्शिता आई है। और जवाबदेही। निजी बैंकिंग पेशेवरों के लिए अधिक सख्त लाइसेंसिंग आवश्यकताएं हैं जो यह सुनिश्चित करने में मदद करती हैं कि ग्राहकों को उनके वित्त के बारे में उचित सलाह दी जाती है।

## निजी बैंकिंग का वास्तविक विश्व उदाहरण

यूबीएस, मेरिल लिंच, वेल्स फारगो, मॉर्गन स्टेनली, सिटीबैंक, और क्रेडिट सुइस सभी वित्तीय संस्थानों के उदाहरण हैं जिनके पास पर्याप्त निजी बैंकिंग परिचालन हैं। एक अन्य बैंक जो निजी बैंकिंग की पेशकश करता है, वह है टीडी बैंक (टीडी), अपने टीडी वेल्थ® प्राइवेट क्लाइंट ग्रुप के साथ ।

कम से कम $750,000 की संपत्ति वाले ग्राहकों के लिए उपलब्ध, यह अपने ग्राहकों को कई सेवाएं प्रदान करता है। सेवाओं में धन प्रबंधन, व्यापार मालिकों के लिए रणनीतियाँ, अचल संपत्ति वित्तपोषण और कस्टम ऋण समाधान शामिल हैं। निजी बैंकिंग टीम सेवानिवृत्ति, उत्तराधिकार और संपत्ति योजना भी प्रदान करती है, जो करों को कम करने में मदद करती है।

टीडी वेबसाइट वादा करती है कि उत्पाद की पेशकश से परे, प्रत्येक निजी ग्राहक को एक स्थानीय संबंध प्रबंधक प्राप्त होगा जो नीचे दिए गए उद्धरण में उल्लिखित असाधारण, अनुकूलित सेवा प्रदान करेगा।

>

> हम एक अनुकूलित वित्तीय रणनीति बनाते हैं जो आपके व्यक्तिगत और/या पारिवारिक लक्ष्यों के अनुरूप होती है।

>

## हाइलाइट्स

- निजी बैंकिंग में एक समर्पित व्यक्तिगत बैंकर से व्यक्तिगत वित्तीय और निवेश सेवाएं और उत्पाद शामिल होते हैं।

- निजी बैंकिंग एक वित्तीय संस्थान के उच्च-निवल-मूल्य वाले व्यक्ति (HNWI) ग्राहकों के लिए एक उन्नत पेशकश है।

- हालांकि, एक निजी बैंक द्वारा पेश किए जाने वाले उत्पादों और निवेश विशेषज्ञता की सीमा अन्य प्रदाताओं की तुलना में सीमित हो सकती है।

- निजी बैंकिंग क्लाइंट आमतौर पर वित्तीय उत्पादों पर छूट या तरजीही मूल्य प्राप्त करते हैं।

