---
keywords: Investing,Alternative Investments,Private Equity and Venture cap,Private Equity and vc
title: प्राइवेट प्लेसमेंट
description: एक निजी प्लेसमेंट खुले बाजार के बजाय पूर्व-चयनित निवेशकों और संस्थानों को स्टॉक शेयरों की बिक्री है।
---

# प्राइवेट प्लेसमेंट
## एक निजी प्लेसमेंट क्या है?

एक निजी प्लेसमेंट खुले बाजार के बजाय पूर्व-चयनित निवेशकों और संस्थानों को स्टॉक शेयरों या बांडों की बिक्री है। यह विस्तार के लिए पूंजी जुटाने की मांग करने वाली कंपनी के लिए प्रारंभिक सार्वजनिक पेशकश (आईपीओ) का एक विकल्प है।

निजी प्लेसमेंट कार्यक्रमों में भाग लेने के लिए आमंत्रित निवेशकों में धनी व्यक्तिगत निवेशक, बैंक और अन्य वित्तीय संस्थान, म्यूचुअल फंड, बीमा कंपनियां और पेंशन फंड शामिल हैं।

निजी प्लेसमेंट का एक फायदा इसकी अपेक्षाकृत कुछ नियामक आवश्यकताएं हैं।

## निजी प्लेसमेंट को समझना

निजी प्लेसमेंट के लिए न्यूनतम नियामक आवश्यकताएं और मानक हैं, भले ही आईपीओ की तरह, इसमें प्रतिभूतियों की बिक्री शामिल है। बिक्री को यूएस सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन (एसईसी) के साथ पंजीकृत होने की भी आवश्यकता नहीं है। कंपनी को संभावित निवेशकों को एक प्रॉस्पेक्टस प्रदान करने की आवश्यकता नहीं है और विस्तृत वित्तीय जानकारी का खुलासा नहीं किया जा सकता है।

सार्वजनिक एक्सचेंजों पर स्टॉक की बिक्री को [1933 के प्रतिभूति अधिनियम द्वारा नियंत्रित किया जाता है](/securitiesact1933),. जिसे 1929 के बाजार दुर्घटना के बाद अधिनियमित किया गया था ताकि यह सुनिश्चित किया जा सके कि निवेशकों को प्रतिभूतियों की खरीद पर पर्याप्त प्रकटीकरण प्राप्त हो। उस अधिनियम का विनियमन डी निजी प्लेसमेंट प्रसाद के लिए पंजीकरण छूट प्रदान करता है।

वही विनियमन जारीकर्ता को निवेशकों के पूर्व-चयनित समूह को प्रतिभूतियों को बेचने की अनुमति देता है जो निर्दिष्ट आवश्यकताओं को पूरा करते हैं। प्रॉस्पेक्टस के बजाय, निजी प्लेसमेंट मेमोरेंडम (पीपीएम) का उपयोग करके निजी प्लेसमेंट बेचे जाते हैं और आम जनता के लिए व्यापक रूप से विपणन नहीं किया जा सकता है।

यह निर्दिष्ट करता है कि केवल [मान्यता प्राप्त निवेशक ही](/accreditedinvestor) भाग ले सकते हैं। इनमें उद्यम पूंजी फर्म जैसे व्यक्ति या संस्थाएं शामिल हो सकती हैं जो एसईसी की शर्तों के तहत अर्हता प्राप्त करती हैं।

## प्राइवेट प्लेसमेंट के फायदे और नुकसान

निजी प्लेसमेंट स्टार्टअप के लिए वित्तपोषण जुटाने का एक आम तरीका बन गया है, खासकर इंटरनेट और वित्तीय प्रौद्योगिकी क्षेत्रों में। वे इन कंपनियों को आईपीओ के साथ होने वाली सार्वजनिक जांच की पूरी चकाचौंध से बचते हुए बढ़ने और विकसित होने देते हैं।

> निजी प्लेसमेंट के खरीदार खुले बाजारों में मिलने वाले रिटर्न की तुलना में अधिक रिटर्न की मांग करते हैं।

>

एक उदाहरण के रूप में, लाइट्सपीड सिस्टम्स, एक ऑस्टिन-आधारित कंपनी, जो K-12 शैक्षणिक संस्थानों के लिए सामग्री-नियंत्रण और निगरानी सॉफ्टवेयर बनाती है, ने मार्च 2019 में एक निजी प्लेसमेंट सीरीज डी वित्तपोषण दौर में एक अज्ञात राशि जुटाई। धनराशि होनी थी। व्यवसाय विकास के लिए उपयोग किया जाता है।

### एक तेज प्रक्रिया

इन सबसे ऊपर, एक युवा कंपनी एक आईपीओ का पालन करने वाले कई नियमों और वार्षिक प्रकटीकरण आवश्यकताओं से बचते हुए, एक निजी इकाई बनी रह सकती है। निजी प्लेसमेंट का हल्का विनियमन कंपनी को एसईसी के साथ पंजीकरण के समय और खर्च से बचने की अनुमति देता है।

इसका मतलब है कि [हामीदारी की प्रक्रिया](/underwriting) तेज है, और कंपनी को इसकी फंडिंग जल्दी मिल जाती है।

यदि जारीकर्ता एक बांड बेच रहा है, तो यह एक बांड एजेंसी से क्रेडिट रेटिंग प्राप्त करने के समय और व्यय से भी बचता है।

एक निजी प्लेसमेंट जारीकर्ता को मान्यता प्राप्त निवेशकों को अधिक जटिल सुरक्षा बेचने की अनुमति देता है जो संभावित जोखिमों और पुरस्कारों को समझते हैं।

### अधिक मांग वाला खरीदार

एक निजी प्लेसमेंट बॉन्ड इश्यू के खरीदार को उम्मीद है कि सार्वजनिक रूप से कारोबार वाली सुरक्षा पर ब्याज की उच्च दर अर्जित की जा सकती है।

क्रेडिट रेटिंग प्राप्त नहीं करने के अतिरिक्त जोखिम के कारण, एक निजी प्लेसमेंट खरीदार एक बांड नहीं खरीद सकता है जब तक कि यह विशिष्ट संपार्श्विक द्वारा सुरक्षित न हो।

एक निजी प्लेसमेंट स्टॉक निवेशक व्यवसाय में स्वामित्व का उच्च प्रतिशत या स्टॉक के प्रति शेयर एक निश्चित लाभांश भुगतान की मांग कर सकता है।

## हाइलाइट्स

- खुले बाजार में प्रतिभूतियों की बिक्री की तुलना में निजी प्लेसमेंट अपेक्षाकृत अनियमित हैं।

- स्टार्टअप्स के लिए निजी बिक्री अब आम बात हो गई है क्योंकि वे कंपनी को आईपीओ में देरी या पूर्वगामी होने पर बढ़ने के लिए आवश्यक धन प्राप्त करने की अनुमति देते हैं।

- एक निजी प्लेसमेंट व्यक्तियों और संस्थानों की पूर्व-चयनित संख्या में प्रतिभूतियों की बिक्री है।

