---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: संभावित भंडार
description: संभावित भंडार तेल और गैस संसाधन हैं जो वाणिज्यिक वसूली की 50 से 89 प्रतिशत संभावना के बीच निर्धारित होते हैं।
---

# संभावित भंडार
## संभावित रिजर्व क्या हैं?

संभावित भंडार कच्चे [तेल के भंडार हैं जिनकी](/oil-reserves) गणना ड्रिलिंग के माध्यम से कम से कम 50 प्रतिशत होने की संभावना है। वसूली की संभावनाएं तेल और गैस क्षेत्र में फर्मों के स्वामित्व या संचालित संपत्ति के वर्तमान और भविष्य के मूल्य का अनुमान लगाने में मदद करती हैं।

## संभावित भंडार को समझना

संभावित भंडार एक तेल और गैस अन्वेषण फर्म द्वारा सर्वेक्षण किए गए क्षेत्र में मौजूद तेल का एक हिस्सा बनाते हैं। फर्म उस भूमि के नीचे उपलब्ध तेल की मात्रा निर्धारित करने के लिए भूमि के एक टुकड़े के भूकंपीय सर्वेक्षण के परिणामों का उपयोग करती हैं। कंपनियां तब तेल या गैस को जमीन से बाहर निकालने में सापेक्ष आसानी या कठिनाई के अनुमान के आधार पर तेल की मात्रा को वर्गीकृत करती हैं।

नियामक, आर्थिक और तकनीकी चुनौतियों का कोई भी संयोजन इस संभावना को कम कर सकता है कि एक फर्म लाभप्रद रूप से रिजर्व को निकाल सकती है। जब कंपनियां तय करती हैं कि वे कारक तेल या गैस को सफलतापूर्वक निकालने का 50% और 89% मौका देने के लिए गठबंधन करते हैं, तो वे भंडार को संभावित के रूप में वर्गीकृत करते हैं।

उदाहरण के लिए, एक स्थापित वाणिज्यिक पुनर्प्राप्ति पद्धति के साथ भंडार एक अच्छा फिट प्रतीत हो सकता है जो एक फर्म वर्तमान में साइट पर उपयोग में नहीं है, या शुरू में उपयोग करने की योजना नहीं बनाई थी। उस स्थिति में, फर्म भंडार को संभावित के रूप में वर्गीकृत करेगी, क्योंकि उनकी वसूली एक नई परियोजना की योजना और निष्पादन पर निर्भर करेगी, जो आर्थिक रूप से व्यवहार्य हो भी सकती है और नहीं भी। इस मामले में, भले ही भंडार लगभग निश्चित रूप से कंपनी के लिए उपलब्ध होगा, उन्हें निकालने में शामिल अर्थशास्त्र फर्म को निष्कर्षण से परेशान न होने का निर्णय लेने के लिए उचित रूप से नेतृत्व कर सकता है।

## संभावित, सिद्ध और संभावित भंडार

पेट्रोलियम इंजीनियर्स की सोसाइटी तेल भंडार की तीन मुख्य श्रेणियों को इस आधार पर पहचानती है कि एक अन्वेषण और ड्रिलिंग कंपनी का मानना है कि उन्हें निकाला जाना है।

1. [संभावित भंडार](/possible-reserves) पैमाने के निचले सिरे पर स्थित है, जिसमें वाणिज्यिक निकासी की संभावना 50 प्रतिशत से कम है, लेकिन 10 प्रतिशत से अधिक है।

1. [प्रमाणित भंडार](/proved-reserves) पैमाने के शीर्ष पर, व्यावसायिक निष्कर्षण की संभावना 90 प्रतिशत या उससे अधिक पर बैठते हैं।

1. संभावित भंडार वे हैं जिनके संभावित और सिद्ध भंडार के बीच, या 50 प्रतिशत से अधिक लेकिन 90 प्रतिशत से कम के लिए वसूली की संभावना है।

ये श्रेणियां विशेषज्ञों को कंपनी के भंडार का [उचित बाजार मूल्य (एफएमवी) निर्धारित करने में मदद करती हैं।](/fairmarketvalue) FMV वह कीमत है जिस पर कोई वस्तु खुले बाजार में बिकेगी। इस प्रक्रिया में उस श्रेणी के आधार पर भंडार से अपेक्षित [नकदी प्रवाह के लिए छूट दर का आवेदन शामिल](/cashflow) है जिसमें वे आते हैं।

उचित बाजार मूल्यांकन एक कंपनी को नियोजन और लेखांकन उद्देश्यों के लिए मदद कर सकता है, लेकिन इस बारे में नियम कि तेल कंपनियों को अपने निवेशकों को क्या बताना चाहिए, देश के अनुसार अलग-अलग हैं। अधिकांश प्रमुख तेल और गैस कंपनियां निवेशकों और विश्लेषकों को भविष्य के रिटर्न मॉडल में मदद करने के लिए सिद्ध भंडार की रिपोर्ट करती हैं। हालांकि, सभी सार्वजनिक कंपनियां संभावित भंडार के बारे में जरूरी नहीं बताती हैं।

## संभावित भंडार को मापना

संभावित भंडार की रिपोर्ट करने वाली कंपनियों में, सबसे आम फॉर्मूलेशन 2P मूल्यांकन का उपयोग करता है, जिसमें सिद्ध और संभावित भंडार दोनों शामिल हैं। यह 2P मान आमतौर पर फर्म के पोर्टफोलियो से बरामद तरल पदार्थ के लिए सबसे अच्छी स्थिति के रूप में समझा जाता है। [EV/2P अनुपात](/ev-2p-ratio) का उपयोग तेल और गैस कंपनियों के मूल्यांकन के लिए किया जाता है। इसमें [उद्यम मूल्य](/enterprisevalue) (ईवी) को सिद्ध और संभावित (2पी) भंडार से विभाजित किया जाता है। उद्यम मूल्य कंपनी के कुल मूल्य को दर्शाता है।

कुछ कंपनियां [3P तेल भंडार](/3p) समीकरण का भी उपयोग करती हैं, जो सिद्ध, संभावित और संभावित भंडार के योग का उपयोग करती है। कम संभावना के कारण कि 3P अनुमान के कुछ हिस्से की वसूली हो जाएगी, निवेशक आमतौर पर इसे संभावित वसूली का एक उच्च अंत अनुमान मान सकते हैं।

## हाइलाइट्स

- संभावित भंडार की रिपोर्ट करने वाली कंपनियां 2P मूल्यांकन का उपयोग करती हैं जिसमें संभावित और संभावित भंडार शामिल हैं।

- संभावित भंडार कम से कम 50% संभावना के साथ तेल जमा होते हैं कि जो उपलब्ध है उसे उपयोग के लिए निकाला जा सकता है।

- संभावित भंडार आवश्यक रूप से सिद्ध भंडार नहीं हैं क्योंकि एक फर्म निष्कर्षण में शामिल महंगे अर्थशास्त्र के कारण जमा की वसूली नहीं करने का निर्णय ले सकती है।

