---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: प्रमाणित अदालत
description: प्रोबेट कोर्ट वसीयत, सम्पदा, संरक्षकता और संरक्षकता को संभालने वाली न्यायिक प्रणाली का हिस्सा है। प्रोबेट कोर्ट कैसे काम करता है, इस पर हमारा गाइड पढ़ें।
---

# प्रमाणित अदालत
## प्रोबेट कोर्ट क्या है?

[संरक्षकता और संरक्षकता](/conservatorship) जैसे मामलों को संभालता है , साथ ही साथ मानसिक विकलांग व्यक्ति की प्रतिबद्धता को उनकी मदद करने के लिए डिज़ाइन किए गए संस्थानों के लिए। जब वसीयत का चुनाव किया जाता है, उदाहरण के लिए, प्रोबेट कोर्ट दस्तावेज़ की प्रामाणिकता और उस पर हस्ताक्षर करने वाले व्यक्ति की संज्ञानात्मक स्थिरता पर निर्णय लेने के लिए जिम्मेदार होता है। अदालत यह भी तय करती है कि वसीयत में दिए गए निर्देशों के आधार पर या अन्य कानूनों को छोड़कर, [मृतक की संपत्ति](/decedent) का कौन सा हिस्सा प्राप्त करता है।

## प्रोबेट कोर्ट को समझना

प्रोबेट कोर्ट की भूमिका यह सुनिश्चित करना है कि एक मृत व्यक्ति के ऋण का भुगतान किया जाता है और संपत्ति सही [लाभार्थियों को आवंटित की जाती है](/beneficiary) । प्रोबेट शब्द का उपयोग कानूनी प्रक्रिया का वर्णन करने के लिए किया जाता है जो हाल ही में मृत व्यक्ति द्वारा छोड़ी गई संपत्ति और देनदारियों का प्रबंधन करता है। प्रोबेट इस मायने में बहुआयामी है कि इसमें मृत व्यक्ति की संपत्ति और ऋण से निपटने की समग्र कानूनी प्रक्रिया, प्रक्रिया का प्रबंधन करने वाली अदालत और संपत्ति का वास्तविक वितरण शामिल है।

अलग-अलग राज्यों में विशेष प्रोबेट कोर्ट हैं। कुछ राज्य इसे प्रोबेट कोर्ट नहीं कहते हैं, बल्कि इसे सरोगेट कोर्ट, अनाथ कोर्ट या चांसरी कोर्ट के रूप में संदर्भित करते हैं।

## प्रोबेट कोर्ट की प्रक्रिया

प्रोबेट की प्रक्रिया तब शुरू होती है जब कोई व्यक्ति राज्य की प्रोबेट कोर्ट प्रणाली के साथ प्रोबेट के लिए याचिका दायर करता है। यह याचिका आम तौर पर मृतक के परिवार के सदस्य या मृतक की वसीयत के एक अभिकर्ता द्वारा दायर की जाती है। प्रोबेट कोर्ट तब एक आदेश जारी करता है जो किसी व्यक्ति को मृतक की संपत्ति का [निष्पादक या प्रशासक नियुक्त करता है।](/executor) अन्य प्रशासनिक कर्तव्यों के बीच, उचित लाभार्थियों को मृतक की संपत्ति आवंटित करने के लिए निष्पादक या प्रशासक जिम्मेदार है। प्रोबेट की पेचीदगियों से निपटने में मदद के लिए अक्सर एक प्रोबेट वकील को काम पर रखा जाता है।

## वसीयत के साथ प्रोबेट कोर्ट

जब किसी व्यक्ति की मृत्यु हो जाती है, तो प्रोबेट कोर्ट यह निर्धारित करता है कि क्या वह व्यक्ति वसीयत को पीछे छोड़ गया है। यदि ऐसा है, तो अदालत वसीयत की जांच करती है, जिसका अर्थ है कि वह स्वयं वसीयत की वैधता को देखती है। यदि वसीयत वैध है, तो प्रोबेट कोर्ट मृत व्यक्ति की संपत्ति को उचित लाभार्थियों को आवंटित करने के लिए एक निष्पादक की नियुक्ति करता है। यदि वसीयत वैध नहीं है या यदि इसका विरोध किया जाता है, तो अदालत मामले की समीक्षा करती है और निर्णय लेती है।

## बिना वसीयत के प्रोबेट कोर्ट

जब कोई व्यक्ति बिना वसीयत के मर जाता है, तो प्रोबेट कोर्ट उस व्यक्ति की संपत्ति उसके [परिजनों को आवंटित कर देता है](/next-of-kin) । इसे आंतों के [उत्तराधिकार](/intestate) के कानून के रूप में जाना जाता है , और यह जीवित पति या पत्नी, पोते, भाई-बहन, माता-पिता, चाची, चाचा और अन्य रिश्तेदारों के बीच आवंटन मिश्रण की रूपरेखा तैयार करता है।

> वसीयत के बिना या बिना, एक मृतक के मामलों को निपटाने के लिए प्रोबेट कोर्ट में जाने की संभावना है। हालांकि, मृत्यु से पहले प्रोबेट प्रक्रिया को सरल बनाने के तरीके हैं, जिसमें एक जीवित ट्रस्ट बनाना, सभी निवेश, बैंक और सेवानिवृत्ति खातों पर स्पष्ट रूप से लाभार्थियों का नाम देना और कुछ संपत्तियों के लिए संयुक्त स्वामित्व स्थापित करना शामिल है।

>

## प्रोबेट कोर्ट का उदाहरण

कई स्थानीय अदालतें प्रोबेट प्रक्रिया शुरू करने के तरीके के बारे में पूर्ण निर्देश देती हैं। उदाहरण के लिए, न्यूयॉर्क स्टेट यूनिफाइड कोर्ट सिस्टम व्यक्तियों को प्रोबेट प्रक्रिया शुरू करने के लिए अपनी काउंटी और अदालत के प्रकार के आधार पर खोज करने की अनुमति देता है।

## प्रोबेट कोर्ट अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्न

### प्रोबेट कोर्ट की सुनवाई में क्या होता है?

प्रोबेट कोर्ट की सुनवाई में, न्यायाधीश वसीयत के निष्पादक की जिम्मेदारियों को सूचीबद्ध करेगा, जिसमें किसी भी लाभार्थियों, लेनदारों से संपर्क करना, उनकी संपत्ति का मूल्यांकन करना और किसी भी बकाया लेनदारों और करों का भुगतान करना शामिल है। आम तौर पर, दूसरी अदालत की सुनवाई के बाद, न्यायाधीश यह सुनिश्चित करेगा कि इन सभी वस्तुओं को किया गया है और संपत्ति को बंद करना सुनिश्चित करें ताकि धन और संपत्ति का हस्तांतरण शुरू हो सके।

### क्या किसी की मृत्यु होने पर आपको प्रोबेट कोर्ट जाना पड़ता है?

क्या आवश्यक है यह निर्धारित करने के लिए प्रत्येक राज्य में विशिष्ट प्रोबेट कानून हैं। जब तक किसी की मृत्यु होने पर कोई संपत्ति या वंशज नहीं होता है, तब तक आमतौर पर मृतक के शेष मामलों को निपटाने के लिए प्रोबेट की आवश्यकता होती है, जिसमें ऋण, संपत्ति और उनके अंतिम बिल और करों का भुगतान करना शामिल है।

### आप प्रोबेट कोर्ट से कैसे बचते हैं?

हालांकि प्रोबेट कोर्ट से पूरी तरह से बचना मुश्किल हो सकता है, प्रोबेट से बचने के कुछ तरीकों में एक जीवित ट्रस्ट बनाना, सभी निवेश, बैंक और सेवानिवृत्ति खातों पर स्पष्ट रूप से लाभार्थियों का नाम देना और कुछ संपत्तियों के लिए संयुक्त स्वामित्व स्थापित करना शामिल है।

### प्रोबेट में कितना समय लगता है?

समय की अवधि मृत व्यक्ति की संपत्ति, उनकी इच्छा की जटिलता और अन्य कारकों के आधार पर भिन्न होती है। जबकि प्रोबेट कुछ हफ्तों से लेकर कुछ वर्षों तक जा सकता है, प्रोबेट को पूरा करने में लगने वाला औसत समय लगभग नौ महीने का होता है।

### आप प्रोबेट कोर्ट में आपत्ति कैसे दर्ज करते हैं?

प्रोबेट कोर्ट की वेबसाइट में आमतौर पर आपत्ति दर्ज करने के लिए फॉर्म भरने होते हैं, चाहे वसीयत में छेड़छाड़ पर आपत्ति, जालसाजी, या कुछ और। ये फॉर्म प्रक्रिया की शुरुआत में जमा किए जाने चाहिए।

## तल - रेखा

किसी के गुजर जाने के बाद, उनके खोने का दुख शेष परिवार, दोस्तों और प्रियजनों के लिए एक चुनौतीपूर्ण समय हो सकता है। दुर्भाग्य से, प्रोबेट प्रक्रिया व्यक्तियों की संपत्ति और संपत्ति के साथ क्या करना है, यह पता लगाने में एक अतिरिक्त वित्तीय और प्रशासनिक बोझ जोड़ सकती है। वसीयत के साथ या उसके बिना, यह सुनिश्चित करने के लिए कि सभी मामले क्रम में हैं, समझने के लिए प्रोबेट प्रक्रिया आवश्यक है।

## हाइलाइट्स

- कई मामलों में, प्रोबेट कोर्ट के मामले वसीयत के साथ या बिना हाथ में आगे बढ़ सकते हैं।

- वसीयत के साथ, प्रोबेट कोर्ट दस्तावेज़ की प्रामाणिकता और उस पर हस्ताक्षर करने वाले व्यक्ति की मानसिक स्थिरता पर निर्णय लेने के लिए ज़िम्मेदार है।

- प्रोबेट वकीलों को अक्सर प्रोबेट कोर्ट के प्रबंधन और नेविगेट करने के लिए काम पर रखा जाता है।

- वसीयत के बिना, प्रोबेट कोर्ट मृतक व्यक्ति की संपत्ति को उनके परिजनों को आवंटित करता है।

- प्रोबेट कोर्ट सम्पदा, संरक्षकता और वसीयत जैसे कानूनी मामलों को संभालता है।

