---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: संभावित अधिकतम नुकसान (पीएमएल)
description: संभावित अधिकतम नुकसान (पीएमएल) वह अधिकतम नुकसान है जो एक बीमाकर्ता को एक पॉलिसी पर होने की उम्मीद होगी। यह हामीदारी में एक मानक गणना है।
---

# संभावित अधिकतम नुकसान (पीएमएल)
## संभावित अधिकतम नुकसान (पीएमएल) क्या है?

संभावित अधिकतम नुकसान (पीएमएल) वह अधिकतम नुकसान है जो एक बीमाकर्ता को एक पॉलिसी पर होने की उम्मीद होगी। संभावित अधिकतम नुकसान (पीएमएल) अक्सर संपत्ति पर [बीमा](/insurance) पॉलिसियों से जुड़ा होता है, जैसे अग्नि बीमा या बाढ़ बीमा।

संभावित अधिकतम नुकसान (पीएमएल) एक बीमाकर्ता के लिए सबसे खराब स्थिति का प्रतिनिधित्व करता है, बशर्ते कि मौजूदा सुरक्षा उपायों, जैसे कि आग बुझाने वाले या बाढ़ अवरोधों की विफलता न हो। यह आमतौर पर [अधिकतम अनुमानित नुकसान से कम होता है](/maximum-foreseeable-loss),. यदि ऐसे सुरक्षा उपाय विफल हो जाते हैं तो संभावित नुकसान।

## संभावित अधिकतम नुकसान (पीएमएल) को समझना

बीमा कंपनियां संभावित अधिकतम नुकसान (पीएमएल) सहित कई तरह के डेटा सेट का उपयोग करती हैं, जब एक नई बीमा पॉलिसी को [हामीदारी से जुड़े जोखिम का निर्धारण करते हैं](/underwriting),. एक प्रक्रिया जो [प्रीमियम निर्धारित करने में भी मदद करती है](/premium) । बीमाकर्ता प्रीमियम निर्धारित करने के लिए समान खतरों, जनसांख्यिकीय और भौगोलिक जोखिमों के प्रोफाइल और उद्योग-व्यापी जानकारी के लिए पिछले नुकसान के अनुभव की समीक्षा [करते](/risk-profile) [हैं](/risk-profile) ।

एक बीमाकर्ता यह मानता है कि उसके द्वारा अंडरराइट की गई पॉलिसियों के एक हिस्से को नुकसान होगा, लेकिन अधिकांश पॉलिसियों में ऐसा नहीं होगा। एक बीमा कंपनी को हमेशा यह सुनिश्चित करना चाहिए कि उसके पास नीतियों पर दावों का भुगतान करने के लिए पर्याप्त धन है, और संभावित अधिकतम नुकसान कई मीट्रिक में से एक है जो आवश्यक धन की मात्रा निर्धारित करने में मदद करता है।

संभावित अधिकतम नुकसान का क्या मतलब है, इस पर बीमा कंपनियां भिन्न हैं। PML के लिए कम से कम तीन अलग-अलग दृष्टिकोण मौजूद हैं:

- पीएमएल जोखिम का अधिकतम प्रतिशत है जो किसी निश्चित समय पर नुकसान के अधीन हो सकता है।

- पीएमएल नुकसान की वह अधिकतम राशि है जिसे बीमाकर्ता [दिवालिया होने से पहले किसी विशेष क्षेत्र में संभाल सकता है](/insolvency) ।

- पीएमएल कुल नुकसान है जो एक बीमाकर्ता किसी विशेष पॉलिसी पर होने की उम्मीद करेगा।

वाणिज्यिक बीमा हामीदार संभावित अधिकतम नुकसान की गणना का उपयोग उच्चतम अधिकतम दावे का अनुमान लगाने के लिए करते हैं, जो कि एक भयावह घटना से होने वाले नुकसान के लिए एक व्यवसाय सबसे अधिक संभावना फाइल करेगा, बनाम वह क्या फाइल कर सकता है। अंडरराइटर्स पीएमएल का अनुमान लगाने के लिए जटिल सांख्यिकीय फ़ार्मुलों और [आवृत्ति वितरण](/frequencydistribution) चार्ट का उपयोग करते हैं और इस जानकारी का उपयोग अनुकूल वाणिज्यिक बीमा दरों पर बातचीत में शुरुआती बिंदु के रूप में करते हैं।

## पीएमएल की गणना कैसे करें

PML की गणना के कई चरण हैं:

1. यदि पूरी संपत्ति नष्ट हो जाती है तो एक विनाशकारी घटना से संभावित वित्तीय नुकसान पर पहुंचने के लिए संपत्ति के डॉलर मूल्य का निर्धारण करें।

1. उन जोखिम कारकों का निर्धारण करें जिनसे ऐसी घटना होने की संभावना है जिससे संपत्ति को नुकसान या नुकसान हो सकता है। इसमें संपत्ति का स्थान शामिल हो सकता है; उदाहरण के लिए, समुद्र के किनारे की संपत्तियों में बाढ़ का खतरा अधिक होता है। इसमें निर्माण सामग्री भी शामिल हो सकती है; लकड़ी से बनी इमारतों में आग लगने की आशंका अधिक होती है।

1. जोखिम कम करने वाले कारकों को ध्यान में रखें जो नुकसान या नुकसान को रोक सकते हैं, जैसे कि फायर स्टेशन, अलार्म और स्प्रिंकलर से निकटता।

1. उस पैमाने को निर्धारित करने के लिए एक जोखिम विश्लेषण करने की आवश्यकता होगी जिस पर जोखिम कम करने वाले कारक किसी घटना की संभावना को कम कर देंगे जिससे संपत्ति की क्षति या हानि हो सकती है।

1. अंतिम चरण में संपत्ति के मूल्य को अपेक्षित हानि प्रतिशत से गुणा करना शामिल है, जो कि अपेक्षित हानि और जोखिम कम करने वाले कारकों के बीच का अंतर है। उदाहरण के लिए, यदि कोई घर किनारे पर है और उसका मूल्य $300,000 है, और बाढ़ को जोखिम कम करने वाले कारक के रूप में बाढ़ से बचने के लिए घर को स्टिल्ट्स पर उठाया गया है, जो संभावित नुकसान को 30% तक कम कर देता है, तो संभावित अधिकतम नुकसान की गणना होगी $300,000*(100%-30%) = $210,000।

ऊपर दिया गया उदाहरण एक सरलीकृत संस्करण है और एक संपत्ति में जितने अधिक जोखिम कम करने वाले कारक हैं, उतना ही संभावित अधिकतम नुकसान कम हो जाएगा। अधिकांश संपत्तियों को विभिन्न तरीकों से नुकसान होने का खतरा है और इसलिए सभी चरों के खिलाफ सुरक्षा सुनिश्चित करने से न केवल एक बीमा कंपनी को उस राशि का लाभ होगा जो उन्हें एक भयावह घटना के मामले में कवर करना होगा, बल्कि यह एक पॉलिसीधारक के प्रीमियम को भी कम करेगा। भुगतान करना होगा।

## हाइलाइट्स

- संभावित अधिकतम नुकसान (पीएमएल) वह अधिकतम नुकसान है जो एक बीमाकर्ता को बीमा पॉलिसी पर खोने की उम्मीद है।

- संभावित अधिकतम हानि (पीएमएल) की गणना में निम्नलिखित कारकों को ध्यान में रखा जाता है: संपत्ति मूल्य, जोखिम कारक और जोखिम कम करने वाले कारक।

- जितने अधिक जोखिम कम करने वाले कारक होंगे, संभावित अधिकतम (पीएमएल) हानि उतनी ही कम होगी।

- प्रत्येक बीमा कंपनी संभावित अधिकतम हानि (पीएमएल) को एक अलग तरीके से परिभाषित और गणना करती है।

- बीमाकर्ता पॉलिसी के हामीदारी से जुड़े जोखिम को निर्धारित करने के लिए विभिन्न मॉडलों और डेटा का उपयोग करते हैं, जिसमें संभावित अधिकतम नुकसान (पीएमएल) शामिल है।

