---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning,Distribution of Assets,Probate,Probate Court
title: प्रोबेट
description: एक प्रोबेट कानूनी प्रक्रिया है जिसमें यह निर्धारित करने के लिए एक वसीयत की समीक्षा की जाती है कि यह वैध और प्रामाणिक है या नहीं।
---

# प्रोबेट
## प्रोबेट क्या है?

प्रोबेट एक मृत व्यक्ति की संपत्ति को वितरित करने की कानूनी प्रक्रिया है। जब किसी की मृत्यु हो जाती है, तो वह आम तौर पर वितरित करने के लिए संपत्ति और भुगतान करने के लिए कर्ज छोड़ देता है। यहां तक कि उन लोगों में भी जिनके पास फर्नीचर, घर और स्टॉक प्राप्त करने की इच्छा है, संपत्ति प्रोबेट के माध्यम से जाती है।

## गहरी परिभाषा

जब कोई संपत्ति प्रोबेट से गुजरती है, तो निष्पादक, जिसे या तो वसीयत में नामित किया जाता है या एक न्यायाधीश द्वारा नियुक्त किया जाता है, प्रक्रिया शुरू करने के लिए प्रोबेट कोर्ट में कागजी कार्रवाई करता है। निष्पादक को पहले अदालत को मृत व्यक्ति की वसीयत की वैधता साबित करनी होगी और अदालत को उस व्यक्ति की संपत्ति और लाभार्थियों की सूची प्रदान करनी होगी। अदालत तब तय करती है कि संपत्ति के लाभार्थियों को संपत्ति वितरित करने से पहले संपत्ति को ऋण और करों का भुगतान करने के लिए बेचना है या नहीं। इस प्रक्रिया के दौरान, निष्पादक संपत्ति का प्रबंधक भी होता है।

एक विस्तारित प्रोबेट प्रक्रिया लाभार्थियों के लिए बचे हुए धन की मात्रा को कम कर देती है क्योंकि संपत्ति को अदालत और वकील की फीस का भुगतान करना होगा।

जो लोग प्रोबेट से बचना चाहते हैं, उनके पास अदालत की भागीदारी के बिना उनके पास जो कुछ भी है, उसे पारित करने के लिए कुछ विकल्प हैं:

- **प्रतिसंहरणीय जीवित ट्रस्ट** एक वसीयत के समान एक लिखित समझौता है जो संपत्ति के स्वामित्व को एक ट्रस्ट को हस्तांतरित करता है और किसी की संपत्ति का प्रबंधन करने के लिए एक ट्रस्टी का नाम लेता है। ट्रस्ट से संबंधित संपत्ति प्रोबेट से नहीं गुजरती है, और ट्रस्टी के पास मृतक के जीवित रिश्तेदारों को इसे स्थानांतरित करने की क्षमता होती है। कुछ लोग माता-पिता की मृत्यु की स्थिति में नाबालिग बच्चों के लिए नामित धन का प्रबंधन करने के लिए ट्रस्ट का उपयोग करते हैं।

- **देय-ऑन-डेथ अकाउंट (पीओडी):** कभी-कभी "टोटेन ट्रस्ट" के रूप में संदर्भित किया जाता है, एक पीओडी खाता यह निर्धारित करता है कि चेकिंग या बचत खाते, सुरक्षा जमा, बचत बांड, या जमा प्रमाणपत्र की संपत्ति कौन प्राप्त करता है मूल मालिक की मृत्यु के बाद। पीओडी खाता स्थापित करने के लिए खाताधारक बैंक के लिए एक फॉर्म भरता है। जब उस व्यक्ति की मृत्यु हो जाती है, तो बैंक तुरंत संपत्ति को लाभार्थी को हस्तांतरित कर देता है और धन प्रोबेट के माध्यम से नहीं जाता है।

- **संयुक्त किरायेदारी**: जब दो या दो से अधिक लोग समान रूप से एक साथ संपत्ति के मालिक होते हैं या एक पट्टा साझा करते हैं, तो वे संयुक्त किरायेदारी स्थापित करने का विकल्प चुन सकते हैं। विलेख या पट्टे पर नोट किया गया यह समझौता, संपत्ति के पूर्ण स्वामित्व और जिम्मेदारी को जीवित मालिक को हस्तांतरित करता है, यदि उनमें से एक की मृत्यु हो जाती है, भले ही युगल कानूनी रूप से विवाहित या संबंधित न हो। विवाहित जोड़ों के पास एक समान संरचना के तहत संपत्ति के मालिक होने की क्षमता होती है, जिसे पूरी तरह से किरायेदारी कहा जाता है, जो उन्हें संपत्ति में समान स्वामित्व देता है जब तक कि उनमें से एक की मृत्यु नहीं हो जाती या वे तलाक नहीं लेते।

- **उपहार**: व्यक्ति प्रोबेट से बचने का एक अंतिम तरीका यह है कि मरने से पहले अपनी संपत्ति दे दी जाए। जो लोग मरने से पहले संपत्ति को उपहार के रूप में देने का विकल्प चुनते हैं, वे संपत्ति को भुगतान करने वाले करों को कम करते हैं, प्रोबेट लागत कम करते हैं, और यह निर्धारित कर सकते हैं कि लाभार्थी शेष संपत्ति का प्रबंधन करने में सक्षम हैं या नहीं। इस जानकारी के साथ, वे एक ट्रस्ट बनाना चुन सकते हैं जो संपत्ति पर अधिक नियंत्रण प्रदान करता है और जिम्मेदार वित्तीय व्यवहार के लिए लाभार्थियों को पुरस्कृत करता है।

## प्रोबेट उदाहरण

प्रोबेट किसी अन्य व्यक्ति के बजाय अकेले संपत्ति रखने वाले किसी भी व्यक्ति के लिए एक आवश्यक प्रक्रिया है। प्रोबेट कोर्ट नाबालिग बच्चों के लिए एक अभिभावक का भी चयन करता है और यह सुनिश्चित करता है कि राज्य के कानून और मृत व्यक्ति की इच्छा के अनुसार सभी संपत्तियां वहां जाएं जहां उन्हें माना जाता है। कुछ लोग प्रोबेट से बचना चाहते हैं क्योंकि इस प्रक्रिया में महीनों या साल भी लग सकते हैं। एक लंबी प्रोबेट प्रक्रिया उन उत्तराधिकारियों के लिए समस्या खड़ी कर सकती है जिन्हें संपत्ति से धन की आवश्यकता होती है।

## हाइलाइट्स

- व्यक्ति आसानी से प्रमाणित वसीयत या निवेश वाहनों का उपयोग करके अत्यधिक प्रोबेट लागत और जटिलताओं से बच सकते हैं जिन्हें प्रोबेट की आवश्यकता नहीं होती है।

- प्रोबेट एक मृत व्यक्ति की संपत्ति की समीक्षा करने और उत्तराधिकारियों का निर्धारण करने के लिए कानूनी प्रक्रिया है।

- प्रोबेट कार्यवाही आम तौर पर एक वसीयत के अस्तित्व, प्रामाणिकता और वैधता पर ध्यान केंद्रित करती है।

- प्रोबेट वसीयत के साथ या उसके बिना शुरू किया जा सकता है।

- एक कार्यवाही आमतौर पर तब आवश्यक होती है जब किसी मृत व्यक्ति की शेष संपत्ति वसीयत होने पर भी उच्च मूल्य की होती है।

