---
keywords: Business,Supply Chain
title: वसूली
description: खरीद आमतौर पर व्यवसायों से जुड़ी होती है&#39; या सरकारों का आमतौर पर अपेक्षाकृत बड़े पैमाने पर सेवाओं की याचना या सामान खरीदने की आवश्यकता होती है।
---

# वसूली
## खरीद क्या है?

प्रोक्योरमेंट सामान या सेवाओं को प्राप्त करने का कार्य है, आमतौर पर व्यावसायिक उद्देश्यों के लिए। खरीद आमतौर पर व्यवसायों से जुड़ी होती है क्योंकि कंपनियों को सेवाओं की मांग करने या सामान खरीदने की आवश्यकता होती है, आमतौर पर अपेक्षाकृत बड़े पैमाने पर।

प्रोक्योरमेंट आम तौर पर खरीद के अंतिम कार्य को संदर्भित करता है, लेकिन इसमें समग्र रूप से खरीद प्रक्रिया भी शामिल हो सकती है जो कंपनियों के लिए उनके अंतिम खरीद निर्णय के लिए गंभीर रूप से महत्वपूर्ण हो सकती है। कंपनियां खरीदार या विक्रेता के रूप में खरीद प्रक्रिया के दोनों तरफ हो सकती हैं, हालांकि यहां हम मुख्य रूप से याचना करने वाली कंपनी के पक्ष पर ध्यान केंद्रित करते हैं।

## खरीद कैसे काम करती है

खरीद और खरीद प्रक्रियाओं के प्रबंधन के लिए कंपनी के संसाधनों के एक बड़े हिस्से की आवश्यकता हो सकती है। खरीद बजट आम तौर पर प्रबंधकों को एक विशिष्ट मूल्य प्रदान करते हैं जो वे अपनी ज़रूरत के सामान या सेवाओं की खरीद के लिए खर्च कर सकते हैं। खरीद की प्रक्रिया अक्सर कंपनी की रणनीति का एक महत्वपूर्ण हिस्सा होती है क्योंकि कुछ सामग्रियों या सेवाओं को खरीदने की क्षमता यह निर्धारित कर सकती है कि संचालन लाभदायक होगा या नहीं।

कई मामलों में, खरीद प्रक्रियाओं को कंपनी के मानकों द्वारा निर्धारित किया जाएगा जो अक्सर लेखांकन के देय खातों के नियंत्रण से केंद्रीकृत होते हैं। खरीद प्रक्रिया में मांग की तैयारी और प्रसंस्करण के साथ-साथ अंतिम प्राप्ति और भुगतान की स्वीकृति शामिल है।

व्यापक रूप से, इसमें खरीद योजना, मानकों, विशिष्टताओं का निर्धारण, आपूर्तिकर्ता अनुसंधान, चयन, [वित्तपोषण](/financing),. मूल्य बातचीत, और सूची नियंत्रण शामिल हो सकते हैं। जैसे, कई बड़ी कंपनियों को सफल खरीद के लिए कंपनी के कुछ अलग-अलग क्षेत्रों से समर्थन की आवश्यकता हो सकती है।

### मुख्य खरीद अधिकारी

कुछ कंपनियां इन प्रयासों का नेतृत्व करने के लिए एक मुख्य खरीद अधिकारी को नियुक्त करने का विकल्प भी चुन सकती हैं। एक मुख्य खरीद अधिकारी खरीद मानकों की स्थापना की देखरेख कर सकता है, खरीद मानक एकीकरण और कुशल भुगतान सुनिश्चित करने के लिए देय खातों के साथ काम कर सकता है, और कई प्रतिस्पर्धी बोलियां होने पर खरीद निर्णय लेने वाली खरीद टीमों की सेवा कर सकता है।

कुल मिलाकर, खरीद लागत को व्यवसाय के वित्तीय लेखांकन में एकीकृत किया जाएगा, क्योंकि खरीद में व्यवसाय के राजस्व लक्ष्यों के लिए सामान और/या सेवाएं प्राप्त करना शामिल है।

> व्यापक रूप से, खरीद में कंपनी के कई क्षेत्रों से समर्थन शामिल हो सकता है।

>

## खरीद के लिए लेखांकन

खरीद प्रसंस्करण को कई कोणों से विभाजित और विश्लेषण किया जा सकता है। प्रत्यक्ष और अप्रत्यक्ष लागत की खरीद के प्रबंधन के लिए कंपनियों और उद्योगों के पास अलग-अलग तरीके होंगे। सेवा कंपनियों की तुलना में माल कंपनियों के पास लागत प्रबंधन के अलग-अलग तरीके भी होंगे।

### प्रत्यक्ष बनाम अप्रत्यक्ष खरीद लागत

प्रत्यक्ष व्यय से तात्पर्य बेचे गए माल और उत्पादन की लागत से संबंधित किसी भी चीज़ से है, जिसमें सभी आइटम शामिल हैं जो तैयार उत्पादों का हिस्सा हैं। निर्माण कंपनियों के लिए, यह [कच्चे माल](/rawmaterials) से लेकर घटकों और भागों तक हो सकता है। मर्चेंडाइजिंग कंपनियों के लिए, इसमें वह लागत शामिल होगी जिस पर बिक्री के लिए थोक व्यापारी से माल खरीदा जाता है।

सेवा-आधारित कंपनियों के लिए, प्रत्यक्ष लागत मुख्य रूप से सेवाओं का प्रदर्शन करने वाले कर्मचारियों की प्रति घंटा श्रम लागत होगी। बेची गई वस्तुओं की लागत से संबंधित वस्तुओं की खरीद सीधे कंपनी के सकल लाभ को प्रभावित करती है।

इसके विपरीत, अप्रत्यक्ष खरीद में गैर-उत्पादन-संबंधी खरीदारी शामिल होती है। ये वे खरीद हैं जिनका उपयोग कंपनी अपने संचालन को सुविधाजनक बनाने के लिए करती है। अप्रत्यक्ष खरीद में कार्यालय की आपूर्ति, विपणन सामग्री, विज्ञापन अभियान, परामर्श सेवाएं, और बहुत कुछ सहित खरीद की एक विस्तृत श्रृंखला शामिल हो सकती है। अप्रत्यक्ष लागतों की तुलना में प्रत्यक्ष लागतों के प्रबंधन के लिए कंपनियों के पास आम तौर पर अलग-अलग बजट और प्रक्रियाएं होंगी।

### सामान बनाम सेवा खरीद लेखांकन

खरीद सभी प्रकार की कंपनियों के लिए व्यय प्रक्रिया का हिस्सा है, लेकिन माल और सेवा कंपनियां राजस्व और लागत का अलग-अलग हिसाब रखती हैं। जैसे, खरीदे गए सामानों का लेखा-जोखा भी खरीदी गई सेवाओं के लिए लेखांकन से भिन्न होगा।

सामानों पर ध्यान केंद्रित करने वाली कंपनियों को इन्वेंट्री के रूप में उन सामानों की खरीद से निपटना होगा। ये कंपनियां [आपूर्ति श्रृंखला प्रबंधन](/scm) पर बहुत महत्व रखती हैं । सेवा-आधारित कंपनियां अपने प्राथमिक राजस्व जनरेटर के रूप में सेवाएं प्रदान करती हैं, इसलिए जरूरी नहीं कि वे इन्वेंट्री के लिए आपूर्ति श्रृंखला पर बहुत अधिक निर्भर हों, हालांकि उन्हें प्रौद्योगिकी-आधारित सेवाओं के लिए सामान खरीदने की आवश्यकता हो सकती है।

सामान्य तौर पर, कई सेवा कंपनियों के लिए बिक्री की लागत सेवा प्रदान करने वाले कर्मचारियों की प्रति घंटा श्रम लागत पर आधारित होती है, इसलिए प्रत्यक्ष व्यय के रूप में खरीद एक प्रमुख कारक नहीं है। हालांकि, सेवा-आधारित कंपनियों की आमतौर पर उच्च सापेक्ष अप्रत्यक्ष लागत होती है क्योंकि वे आम तौर पर विपणन के माध्यम से अप्रत्यक्ष व्यय के रूप में अपनी खरीद से निपटते हैं।

## विशेष ध्यान

[प्रतिस्पर्धी बोली-प्रक्रिया](/competitivebid) अधिकांश व्यावसायिक सौदों का एक हिस्सा है जिसमें कई बोली लगाने वाले शामिल होते हैं। वस्तुओं के लिए प्रतिस्पर्धी बोली प्रक्रिया आमतौर पर सेवाओं की तुलना में अधिक सरल होती है। खरीद भी सरकार की ओर से सामान और सेवाओं की खरीद के लिए इस्तेमाल किया जाने वाला शब्द है, जिसकी अपनी बोली प्रक्रिया और आवश्यकताएं हैं।

सभी प्रकार के सामानों के लिए प्रतिस्पर्धी बोली में आम तौर पर ऐसे प्रस्ताव शामिल होते हैं जो प्रति-इकाई मूल्य, शिपिंग और वितरण शर्तों का विवरण देते हैं। सेवाओं की खरीद के लिए प्रतिस्पर्धी बोली अधिक जटिल हो सकती है क्योंकि इसमें शामिल व्यक्तियों, प्रौद्योगिकी सेवाओं, परिचालन प्रक्रियाओं, ग्राहक सेवा, प्रशिक्षण, सेवा शुल्क आदि सहित कई चीजें शामिल हो सकती हैं।

प्रत्येक मामले में, बोलियों का वकील उस आपूर्तिकर्ता को चुनता है जिसके साथ वे काम करना चाहते हैं, दोनों परिचालन व्यावसायिक पहलुओं के साथ-साथ लागत के आधार पर। तब सॉलिसिटर सहमत वस्तुओं या सेवाओं के आधार पर खर्चों के लिए लेखांकन के लिए जिम्मेदार होता है। सरकारी एजेंसियां और बड़ी कंपनियां यह सुनिश्चित करने के लिए वार्षिक या अनुसूचित आधार पर खरीद प्रस्तावों का चयन कर सकती हैं कि वे अपने व्यवसाय के लिए सर्वोत्तम संबंध बनाए रखें।

## हाइलाइट्स

- खरीद की मांग के आधार पर खरीद खर्च कई अलग-अलग श्रेणियों में आ सकता है।

- प्रतिस्पर्धी बोली आमतौर पर कई बोलीदाताओं को शामिल करते हुए बड़े पैमाने पर खरीद प्रक्रियाओं का एक हिस्सा है।

- सरकारें भी विभिन्न परियोजनाओं और कार्यों के लिए निजी विक्रेताओं से खरीद में संलग्न हैं।

- व्यावसायिक खरीद के लिए तैयारी, आग्रह और भुगतान प्रसंस्करण की आवश्यकता होती है, जिसमें आमतौर पर कंपनी के कई क्षेत्र शामिल होते हैं।

- प्रोक्योरमेंट सामान या सेवाओं को खरीदने की प्रक्रिया है और आमतौर पर व्यावसायिक खर्च के संदर्भ में होती है।

## सामान्य प्रश्न

### क्या खरीद खरीद के समान है?

जबकि वे समान हैं, खरीद आमतौर पर आपूर्तिकर्ताओं और सोर्सिंग सामग्री को खोजने से संबंधित है, जबकि खरीद में उन सामानों या सामग्रियों को खरीदने से संबंधित लागत और लेनदेन शामिल हैं।

### अधिप्राप्ति का क्या अर्थ है?

अधिप्राप्ति वह प्रक्रिया है जो किसी आवश्यक वस्तु को प्राप्त करने या प्राप्त करने में शामिल होती है। व्यवसाय आपूर्ति और कच्चे माल की खरीद करते हैं, जबकि सरकारें ठेकेदारों या सेवा प्रदाताओं/

### खरीद के प्रकार क्या हैं?

खरीद कई तरीकों से की जा सकती है। संभावित आपूर्तिकर्ताओं के बीच प्रतिस्पर्धी बोली लगाने की अनुमति देने के लिए संगठन एक खुली निविदा प्रस्तुत कर सकते हैं। वे बोली लगाने वालों की संख्या को भी सीमित कर सकते हैं या बोली लगाने की अनुमति के लिए मानदंड स्थापित कर सकते हैं। नीलामी प्रक्रिया के विकल्प के रूप में, एक संगठन [प्रस्तावों के लिए अनुरोध](/request-for-proposal) (आरएफपी) मांग सकता है, जहां आवेदक दक्षताओं के साथ कीमत पर एक दूसरे के साथ प्रतिस्पर्धा करते हैं। कभी-कभी एकल स्रोत या अनन्य आपूर्तिकर्ताओं के छोटे समूह के साथ अनुबंध के तहत खरीद की जाती है।

