---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: प्रसंस्करण तारीख
description: जब कोई ग्राहक क्रेडिट या डेबिट कार्ड से खरीदारी करता है, तो जिस दिन व्यापारी द्वारा लेन-देन संसाधित किया जाता है, उसे प्रसंस्करण तिथि कहा जाता है।
---

# प्रसंस्करण तारीख
## प्रसंस्करण तिथि की परिभाषा

एक प्रसंस्करण तिथि वह तिथि (महीना, दिन और वर्ष) होती है जब एक व्यापारी का बैंक एक क्रेडिट या [डेबिट कार्ड](/debitcard) लेनदेन को संसाधित करता है जिसे एक व्यापारी और एक ग्राहक के बीच अधिकृत किया गया है। **प्रसंस्करण** एक व्यापक शब्द है जो किसी ग्राहक से व्यापारी को धन हस्तांतरित करने की बहु-चरणीय प्रक्रिया का वर्णन करता है जब भी कोई डेबिट या [क्रेडिट कार्ड](/creditcard) लेनदेन में शामिल होता है। इंटरबैंक समाशोधन और निपटान प्रसंस्करण तिथि पर होता है।

## प्रसंस्करण तिथि को तोड़ना

क्रेडिट कार्ड की स्वीकृति क्रेडिट कार्ड लेनदेन में पहला कदम है। व्यापारी भौतिक कार्ड या ग्राहक द्वारा ऑनलाइन या फोन द्वारा प्रदान किए गए कार्ड नंबर को स्वीकार करता है। प्राधिकरण और प्रमाणीकरण अगले चरण हैं। एक इलेक्ट्रॉनिक प्रणाली कार्डधारक के बैंक को लेन-देन के बारे में जानकारी भेजती है, जिसे जारीकर्ता बैंक कहा जाता है, यह सुनिश्चित करने के लिए कि कार्डधारक के पास खरीदारी को पूरा करने के लिए पर्याप्त धन उपलब्ध है। सिस्टम यह भी सुनिश्चित करता है कि कार्ड वैध है और गुम, चोरी, नकली या समाप्त नहीं हुआ है। लेन-देन तब स्वीकृत या अस्वीकार कर दिया जाता है।

## आवश्यक कदम प्रसंस्करण तिथि के लिए अग्रणी

दिन के दौरान किसी बिंदु पर, शायद व्यवसाय बंद होने के बाद, व्यापारी इलेक्ट्रॉनिक रूप से अपने सभी क्रेडिट कार्ड लेनदेन को एक बैच में अपने बैंक को भेज देगा, जिसे [मर्चेंट बैंक](/merchantbank) या अधिग्रहण बैंक कहा जाता है। अधिग्रहण करने वाला बैंक इन सभी लेनदेन का विवरण एक निपटान बैंक को भेजता है, जिसे प्रोसेसिंग बैंक भी कहा जाता है। निपटान "बैंक" आमतौर पर मास्टरकार्ड या वीज़ा इंक जैसी भुगतान प्रौद्योगिकी कंपनी है।

प्रत्येक लेनदेन के लिए, प्रसंस्करण बैंक यह सुनिश्चित करता है कि जारीकर्ता बैंक (उपभोक्ता का बैंक) और अधिग्रहण करने वाले बैंक (व्यापारी का बैंक) के बीच सही मात्रा में धन का आदान-प्रदान हो। इस प्रक्रिया को "इंटरबैंक क्लियरिंग एंड सेटलमेंट" कहा जाता है। **इंटरबैंक** का अर्थ है कि एक से अधिक बैंक शामिल हैं। सूचना एकत्र करने के चरण को "समाशोधन" कहा जाता है और मुद्रा-विनिमय चरण को "निपटान" कहा जाता है। पूरी प्रक्रिया स्वचालित है और इसमें केवल कुछ सेकंड लगते हैं।

अगला, एक खरीद लेनदेन के लिए, [निपटान](/settlement-bank) [बैंक](/settlement-bank) ग्राहक के बैंक से धन प्राप्त करता है, फिर उन निधियों को [अधिग्रहणकर्ता को भेजता](/acquirer) है (यदि व्यापारी ग्राहक को धनवापसी जारी कर रहा है तो इसके विपरीत होता है)। अधिग्रहणकर्ता तब धन को व्यापारी को भेजता है (या उन्हें ग्राहक को लौटाता है), और लेनदेन को कार्डधारक के खाते में पोस्ट कर दिया जाता है।

भुगतान को संसाधित करने में शामिल सभी पर्दे के पीछे के चरणों के कारण व्यापारी ग्राहकों से क्रेडिट कार्ड स्वीकार करने के लिए विभिन्न शुल्क का भुगतान करता है। जारीकर्ता बैंक - ग्राहक की क्रेडिट कार्ड कंपनी - उस जोखिम को मानती है जो ग्राहक लेनदेन के लिए भुगतान नहीं करेगा।

