---
keywords: Economy,Government and Policy
title: प्रोडक्शन क्रेडिट एसोसिएशन (पीसीए)
description: एक प्रोडक्शन क्रेडिट एसोसिएशन एक संघीय इकाई है जो किसानों, पशुपालकों और ग्रामीण निवासियों को लघु और मध्यवर्ती अवधि के ऋण प्रदान करने के लिए बनाई गई है।
---

# प्रोडक्शन क्रेडिट एसोसिएशन (पीसीए)
## प्रोडक्शन क्रेडिट एसोसिएशन क्या है?

एक प्रोडक्शन क्रेडिट एसोसिएशन (पीसीए) एक संघीय इकाई है जो किसानों, पशुपालकों और ग्रामीण निवासियों को लघु और मध्यवर्ती अवधि के ऋण प्रदान करने के लिए 1933 के फार्म क्रेडिट अधिनियम के माध्यम से बनाई गई है। क्रेडिट बढ़ाया गया था ताकि प्राप्तकर्ता आवास खरीद सकें, विपणन गतिविधियां कर सकें, कृषि उपकरण और पशुधन खरीद सकें, और खेत से संबंधित व्यवसाय संचालित कर सकें। उस समय, ऋण या तो उपलब्ध नहीं था या [महामंदी के कारण केवल निषेधात्मक रूप से उच्च ब्याज दरों पर उपलब्ध था](/great_depression) । खेत और वस्तुओं की कीमत उतनी नहीं थी, और बैंकों के पास पहले से ही बहुत सारे कृषि ऋण थे।

प्रोडक्शन क्रेडिट एसोसिएशन फंडिंग बैंक की नीतियों के आधार पर ऐसे ऋण बना या गारंटी दे सकते हैं जिनकी शर्तें सात, 10 या 15 साल से अधिक न हों।

## प्रोडक्शन क्रेडिट एसोसिएशन को समझना

उत्पाद क्रेडिट एसोसिएशन एक बड़े निकाय का एक हिस्सा है जिसे [फार्म क्रेडिट सिस्टम के रूप में जाना जाता है](/farm-credit-system) । फार्म क्रेडिट सिस्टम, 1916 में स्थापित एक सरकार द्वारा प्रायोजित उद्यम, कृषि से संबंधित वित्तपोषण और वित्तीय सेवाएं प्रदान करता है और इसमें कई क्रेडिट संगठन शामिल हैं। प्रोडक्शन क्रेडिट एसोसिएशन के अलावा, फार्म क्रेडिट सिस्टम में कृषि ऋण संघ, कृषि ऋण बैंक, सहकारी समितियों के लिए बैंक, कृषि ऋण बैंक, संघीय मध्यवर्ती क्रेडिट बैंक, संघीय भूमि बैंक संघ और संघीय भूमि ऋण संघ शामिल हैं। प्रोडक्शन क्रेडिट एसोसिएशन अपनी फंडिंग फार्म क्रेडिट बैंकों से प्राप्त करते हैं और अपनी ऋण संपत्ति के मालिक होते हैं। फार्म क्रेडिट सिस्टम अमेरिका और विदेशों में निवेशकों को ऋण प्रतिभूतियों को बेचकर धन जुटाता है।

