---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: उत्पादकता
description: उत्पादकता मैक्रोइकॉनॉमिक्स में उत्पादन की दक्षता को मापती है। कार्यस्थल में उत्पादकता और उत्पादकता निवेश को कैसे प्रभावित करती है, इसके बारे में पढ़ें।
---

# उत्पादकता
## उत्पादकता क्या है?

उत्पादकता, अर्थशास्त्र में, इनपुट की प्रति यूनिट आउटपुट को मापता है, जैसे कि श्रम, पूंजी, या कोई अन्य संसाधन। यह अक्सर अर्थव्यवस्था के लिए [सकल घरेलू उत्पाद](/gdp) (जीडीपी) के अनुपात के रूप में काम के घंटों के लिए गणना की जाती है।

श्रम वृद्धि, मजदूरी स्तर और तकनीकी सुधार में प्रवृत्तियों की जांच करने के लिए श्रम उत्पादकता को क्षेत्र द्वारा और भी तोड़ा जा सकता है। कॉर्पोरेट लाभ और शेयरधारक रिटर्न सीधे उत्पादकता वृद्धि से जुड़े हुए हैं।

कॉर्पोरेट स्तर पर, उत्पादकता कंपनी की उत्पादन प्रक्रिया की दक्षता का एक उपाय है, इसकी गणना कर्मचारी श्रम घंटों के सापेक्ष उत्पादित इकाइयों की संख्या को मापने या कर्मचारी श्रम घंटों के सापेक्ष कंपनी की [शुद्ध बिक्री को मापने के द्वारा की जाती](/netsales) है।

## उत्पादकता को समझना

[आर्थिक विकास](/macroeconomics) और प्रतिस्पर्धात्मकता का प्रमुख स्रोत है ।

एक देश के जीवन स्तर में सुधार करने की क्षमता लगभग पूरी तरह से प्रति कर्मचारी अपने उत्पादन को बढ़ाने की क्षमता पर निर्भर करती है (यानी, काम के घंटों के लिए अधिक वस्तुओं और सेवाओं का उत्पादन)। अर्थशास्त्री उत्पादकता वृद्धि का उपयोग अर्थव्यवस्थाओं की उत्पादक क्षमता को मॉडल करने और उनकी [क्षमता उपयोग दरों को निर्धारित करने के लिए करते हैं](/capacityutilizationrate) । यह, बदले में, व्यापार चक्रों की भविष्यवाणी करने और जीडीपी विकास के भविष्य के स्तर की भविष्यवाणी करने के लिए उपयोग किया जाता है।

इसके अलावा, उत्पादन क्षमता और उपयोग का उपयोग मांग और मुद्रास्फीति के दबावों का आकलन करने के लिए किया जाता है।

## श्रम उत्पादकता

सबसे अधिक सूचित उत्पादकता उपाय [श्रम सांख्यिकी ब्यूरो](/bls) द्वारा प्रकाशित [श्रम उत्पादकता है](/labor-productivity) । यह जीडीपी के अनुपात पर अर्थव्यवस्था में काम किए गए कुल घंटों पर आधारित है। श्रम उत्पादकता वृद्धि प्रत्येक कार्यकर्ता के लिए उपलब्ध पूंजी की मात्रा में वृद्धि (पूंजी को गहरा करना), कार्यबल की शिक्षा और अनुभव (श्रम संरचना), और प्रौद्योगिकी में सुधार (बहु-कारक उत्पादकता वृद्धि) से आती है।

हालांकि, उत्पादकता किसी निश्चित समय पर किसी अर्थव्यवस्था के स्वास्थ्य का संकेतक नहीं है। उदाहरण के लिए, संयुक्त राज्य अमेरिका में 2009 की [मंदी](/recession) में, उत्पादन और काम के घंटे दोनों गिर रहे थे जबकि उत्पादकता बढ़ रही थी (काम के घंटे उत्पादन की तुलना में तेजी से गिर रहे थे)।

उत्पादकता में लाभ मंदी और विस्तार दोनों में हो सकता है - जैसा कि 1990 के दशक के अंत में हुआ था - इसलिए उत्पादकता डेटा का विश्लेषण करते समय आर्थिक संदर्भ को ध्यान में रखना चाहिए।

## सोलो अवशिष्ट

ऐसे कई कारक हैं जो किसी देश की उत्पादकता को प्रभावित करते हैं। ऐसी चीजों में संयंत्र और उपकरण में निवेश, नवाचार, आपूर्ति श्रृंखला रसद में सुधार, शिक्षा, उद्यम और प्रतिस्पर्धा शामिल हैं।

[सोलो अवशिष्ट](/solow-residual),. जिसे आमतौर पर कुल कारक उत्पादकता के रूप में जाना जाता है, एक अर्थव्यवस्था के उत्पादन वृद्धि के हिस्से को मापता है जिसे पूंजी और श्रम के संचय के लिए जिम्मेदार नहीं ठहराया जा सकता है ।

इसकी व्याख्या प्रबंधकीय, तकनीकी, रणनीतिक और वित्तीय नवाचारों द्वारा किए गए आर्थिक विकास में योगदान के रूप में की जाती है।

बहु-कारक उत्पादकता (एमएफपी) के रूप में भी जाना जाता है, आर्थिक प्रदर्शन का यह उपाय उत्पादित वस्तुओं और सेवाओं की संख्या की तुलना उन वस्तुओं और सेवाओं के उत्पादन के लिए उपयोग किए जाने वाले संयुक्त इनपुट की संख्या से करता है। इनपुट में श्रम, पूंजी, ऊर्जा, सामग्री और खरीदी गई सेवाएं शामिल हो सकती हैं।

## उत्पादकता और निवेश

जब उत्पादकता महत्वपूर्ण रूप से बढ़ने में विफल रहती है, तो यह मजदूरी, कॉर्पोरेट लाभ और जीवन स्तर में संभावित लाभ को सीमित कर देती है।

एक अर्थव्यवस्था में निवेश बचत के स्तर के बराबर होता है क्योंकि निवेश को बचत से वित्तपोषित करना होता है। कम बचत दर कम निवेश दर और श्रम उत्पादकता और वास्तविक मजदूरी के लिए कम विकास दर का कारण बन सकती है। यही कारण है कि यह आशंका है कि अमेरिका में कम [बचत दर](/savings-rate) भविष्य में उत्पादकता वृद्धि को प्रभावित कर सकती है।

वैश्विक वित्तीय संकट के बाद से, श्रम उत्पादकता में वृद्धि कमजोर रही है।

अमेरिका में, 2007 और 2017 के बीच श्रम उत्पादकता वृद्धि में 1.1% वार्षिक वृद्धि हुई, जबकि 1948 के बाद से लगभग हर आर्थिक सुधार में औसतन 2.5% की वृद्धि हुई। इसके लिए श्रम की घटती गुणवत्ता, तकनीकी नवाचार से कम रिटर्न, और वैश्विक [ऋण ओवरहांग](/debtoverhang),. जिसके कारण कराधान में वृद्धि हुई है। बदले में, इसने मांग और [पूंजीगत व्यय को दबा दिया है](/capitalexpenditure) । 2020 में, वैश्विक विकास उत्पादकता लगभग 0.9% गिर गई।

एक बड़ा सवाल यह है कि बचत और निवेश की कीमत पर खपत को प्रोत्साहित करने में मात्रात्मक सहजता और शून्य ब्याज दर नीतियों (ZIRP) ने क्या भूमिका निभाई है।

कंपनियां लंबी अवधि की पूंजी में निवेश करने के बजाय अल्पकालिक निवेश और शेयर बायबैक पर पैसा खर्च कर रही हैं। बेहतर शिक्षा, प्रशिक्षण और अनुसंधान के अलावा एक समाधान पूंजी निवेश को बढ़ावा देना है। और ऐसा करने का सबसे अच्छा तरीका, अर्थशास्त्रियों का कहना है, कॉर्पोरेट कराधान में सुधार करना है, जिससे विनिर्माण में निवेश बढ़ाना चाहिए।

हाल ही में, कुछ संकेत मिले हैं कि 2020 के आर्थिक संकट और लॉकडाउन ने वास्तव में उत्पादकता वृद्धि को बढ़ावा दिया है। क्यों?

चूंकि लगभग हर एक उद्योग की कंपनियां—रेस्तरां और कारखानों से लेकर वित्तीय संस्थानों और खुदरा स्टोरों तक—पहले से कहीं अधिक प्रौद्योगिकी पर झुक रही हैं, श्रमिकों को "उच्च-मूल्य" कार्यों पर ध्यान केंद्रित करने की अनुमति दी जा रही है। उदाहरण के लिए, वर्क फ्रॉम होम मॉडल दुनिया भर के व्यवसायों के लिए एक स्थायी सेटअप बन रहा है।

> ### महत्वपूर्ण

> उत्पादकता काफी हद तक उपलब्ध प्रौद्योगिकियों और प्रबंधन की इच्छा और प्रक्रिया में सुधार करने की जानकारी से निर्धारित होती है।

>

## उत्पादकता की गणना कैसे करें

उत्पादकता के लिए गणना सीधी है: किसी कंपनी द्वारा आउटपुट को उस आउटपुट का उत्पादन करने के लिए उपयोग किए गए इनपुट से विभाजित करें। सबसे नियमित रूप से उपयोग किया जाने वाला इनपुट श्रम घंटे है, जबकि आउटपुट को उत्पादित या बिक्री की इकाइयों में मापा जा सकता है।

उदाहरण के लिए, यदि किसी कारखाने ने पिछले महीने 5,000 घंटे के श्रम के बिल के दौरान 10,000 विजेट्स का उत्पादन किया, तो उत्पादकता केवल दो विजेट प्रति घंटे (10,000 / 5,000) होगी।

बिक्री का उपयोग आउटपुट के माप के रूप में भी किया जा सकता है। उस कारखाने के लिए, मान लें कि 10,000 विजेट बिक्री में $1 मिलियन डॉलर में तब्दील हो जाते हैं। अपनी उत्पादकता संख्या प्राप्त करने के लिए हमें केवल $1 मिलियन के आंकड़े को 5,000 श्रम घंटों से विभाजित करने की आवश्यकता है: श्रम के प्रत्येक घंटे के लिए बिक्री में $20।

## उत्पादकता के उदाहरण

### टोयोटा

ऑटो निर्माण की दिग्गज कंपनी टोयोटा वास्तविक जीवन में उच्च उत्पादकता का एक प्रमुख उदाहरण पेश करती है। कंपनी ने बहुत ही विनम्र शुरुआत की है लेकिन यह दुनिया में सबसे बड़ी और सबसे अधिक उत्पादक कार निर्माताओं में से एक बन गई है। इसका "टोयोटा प्रोडक्शन सिस्टम" (टीपीएस) इसका एक मुख्य कारण है।

टीपीएस में निम्नलिखित में से कुछ सिद्धांत शामिल हैं:

- निरंतर सीखने और सुधार का वातावरण

- लगातार गुणवत्ता के लिए मानकीकरण प्रणाली

- कचरे का उन्मूलन (केवल कमी नहीं)

2010 में, पेडल फंसाने और त्वरक मुद्दों के कारण टोयोटा को लगभग 9 मिलियन कारों को वापस बुलाना पड़ा। अपने मूलभूत टीपीएस सिद्धांतों से भटकने के लिए व्यापक रूप से रिकॉल के लिए दोषी ठहराया गया था।

तब से, प्रबंधन ने अपने मूलभूत टीपीएस दर्शन पर फिर से ध्यान केंद्रित किया है।

### अमेज़न

बेशक, उत्पादकता पर एक वास्तविक दुनिया का नज़रिया दुनिया के सबसे बड़े ऑनलाइन बाज़ार अमेज़न के बारे में बात किए बिना पूरा नहीं होगा।

Amazon के पूर्ति केंद्र इसके संचालन के केंद्र में हैं। कर्मचारियों को हर दिन हजारों ऑर्डर ट्रैक करने, पैक करने और सॉर्ट करने के लिए मशीन जैसी दक्षता के स्तर पर काम करना चाहिए।

हालांकि, बहुत कम लोगों को एहसास होता है कि अमेज़ॅन उत्पादकता के लिफाफे को कितना आगे बढ़ाता है।

द वर्ज के 2019 के एक लेख के अनुसार, अमेज़ॅन ने उत्पादकता लक्ष्यों को पूरा करने में विफल रहने के लिए अगस्त 2017 और सितंबर 2018 के बीच एक ही सुविधा में "सैकड़ों" कर्मचारियों को निकाल दिया।

## उत्पादकता अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्न

### उत्पादकता का क्या अर्थ है?

उत्पादकता उत्पादन प्रक्रिया में दक्षता का स्तर है। इसे आमतौर पर उत्पादन प्रक्रिया में कुल उत्पादन और कुल इनपुट के बीच के अनुपात के रूप में व्यक्त किया जाता है।

### कार्यस्थल में उत्पादकता क्या है?

कार्यस्थल में उत्पादकता का तात्पर्य केवल यह है कि एक विशिष्ट अवधि में कितना "काम" किया जाता है। कंपनी की प्रकृति के आधार पर, आउटपुट को ग्राहकों द्वारा अधिग्रहित, फोन कॉल, और निश्चित रूप से प्राप्त बिक्री जैसी चीजों से मापा जा सकता है।

### आप व्यक्तिगत उत्पादकता कैसे सुधार सकते हैं?

दैनिक आधार पर व्यक्तिगत उत्पादकता बढ़ाने के कुछ सामान्य तरीकों में शामिल हैं:

- कार्यों को महत्व के क्रम में सूचीबद्ध करना और उन्हें एक-एक करके निपटाना

- अन्य सभी से पहले अपने सबसे नफरत वाले कार्यों को पूरा करना

- समग्र उत्पादन को बढ़ावा देने के लिए अच्छी तरह से गणना किए गए ब्रेक लेना

- नियमित रूप से व्यायाम करना

- स्वस्थ आहार खाना

## तल - रेखा

उत्पादकता की अवधारणा सरल है: इनपुट की प्रति यूनिट आउटपुट का स्तर। हालाँकि, इसके महत्व पर पर्याप्त बल नहीं दिया जा सकता है।

चाहे हम इसे आर्थिक दृष्टिकोण से, कंपनी के दृष्टिकोण से, या व्यक्तिगत दृष्टिकोण से आ रहे हों, उत्पादकता को मापने और ट्रैक करने में सक्षम होना दीर्घकालिक सफलता के लिए महत्वपूर्ण हो सकता है।

## हाइलाइट्स

- कार्यस्थल में उत्पादकता का तात्पर्य केवल यह है कि एक विशिष्ट अवधि में कितना "काम" किया जाता है।

- उत्पादकता, अर्थशास्त्र में, इनपुट की प्रति यूनिट आउटपुट को मापता है।

- जब उत्पादकता महत्वपूर्ण रूप से बढ़ने में विफल हो जाती है, तो यह मजदूरी, कॉर्पोरेट लाभ और जीवन स्तर में संभावित लाभ को सीमित कर देती है।

- ऑटो दिग्गज टोयोटा और ऑनलाइन मार्केटप्लेस किंग अमेज़ॅन उत्पादकता के प्रभावशाली स्तर वाले व्यवसायों के प्रमुख उदाहरण हैं।

- उत्पादकता की गणना उस आउटपुट को उत्पन्न करने के लिए उपयोग की जाने वाली इकाइयों द्वारा विभाजित कंपनी द्वारा आउटपुट है।

