---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: उत्पादन दर
description: उत्पादन दर वह गति है जिस पर किसी उत्पाद की इकाइयाँ एक निर्धारित समय सीमा के भीतर निर्मित होती हैं। उत्पादन दर एक वस्तु की एक इकाई के उत्पादन में लगने वाले समय को भी संदर्भित कर सकती है।
---

# उत्पादन दर
## उत्पादन दर क्या है?

उत्पादन दर, विनिर्माण के संदर्भ में, एक निश्चित अवधि के दौरान उत्पादित किए जा सकने वाले सामानों की संख्या को संदर्भित करता है। वैकल्पिक रूप से, उत्पादन दर भी एक वस्तु की एक इकाई के उत्पादन में लगने वाले समय की मात्रा है।

निर्माण उद्योग में उत्पादन दर, वह दर है जिस पर श्रमिकों से एक निश्चित खंड, जैसे सड़क या भवन को पूरा करने की उम्मीद की जाती है। उत्पादन दर उस गति पर निर्भर करेगी जिस पर श्रमिकों से काम करने की उम्मीद की जाती है, जिसे आमतौर पर धीमी, औसत या तेज के रूप में वर्गीकृत किया जाता है।

## उत्पादन दर को समझना

कंपनियां अक्सर किसी परियोजना या उत्पादन प्रक्रिया के समय और लागत को कम करने में मदद करने के लिए उच्च उत्पादन दर के लिए प्रयास करती हैं। हालांकि, एक उच्च उत्पादन दर भी गुणवत्ता में कमी का कारण बन सकती है यदि अधिक गलतियाँ की जाती हैं क्योंकि कर्मचारी अधिक इकाइयों का उत्पादन करने के लिए धक्का देते हैं या एक इमारत का अधिक निर्माण पूरा करते हैं। नतीजतन, प्रक्रिया में एक बिंदु है जिस पर गुणवत्ता में कमी से उच्च लागत हो सकती है, भले ही उत्पादन या निर्माण प्रक्रिया में कम समय लग रहा हो।

उत्पादन दर आंतरिक और बाहरी दोनों कारकों से प्रभावित हो सकती है। यदि उत्पादन कार्य करने के लिए कर्मचारियों या पर्याप्त कुशल कर्मियों का पर्याप्त प्रशिक्षण नहीं है, तो उत्पादन दर में गिरावट की संभावना है। बाहरी कारक किसी भी ऑपरेशन की उत्पादन दर को भी प्रभावित कर सकते हैं। उदाहरण के लिए, यदि कच्चे माल का एक महत्वपूर्ण स्रोत दुर्गम या सीमित हो जाता है, तो उत्पादन दर धीमी या रुकने के लिए मजबूर हो सकती है।

उत्पादन दर को उत्पादों में दोषों की दर को घटाकर अधिकतम उत्पादन के कारक के रूप में व्यक्त किया जा सकता है। कोई भी उत्पादन लाइन उत्पादित वस्तुओं में कुछ हद तक खामियों को देखने की उम्मीद कर सकती है। दोषों की आवृत्ति और गंभीरता उत्पन्न होने वाले व्यवहार्य, प्रयोग करने योग्य उत्पादों की संख्या को कम कर देगी।

## गुणवत्ता नियंत्रण

प्रबंधन उत्पादन के तत्वों की समीक्षा कर सकता है कि त्रुटियाँ या मंदी कहाँ होती है और फिर उत्पादन दर बढ़ाने के लिए उन मुद्दों को दूर करने के उपाय करें। उत्पादन प्रक्रिया के दौरान उच्चतम उत्पाद गुणवत्ता की निगरानी और सुनिश्चित करने की प्रक्रिया को [गुणवत्ता नियंत्रण (क्यूसी) कहा जाता है](/quality-control) ।

गुणवत्ता नियंत्रण में यह निर्धारित करने के लिए उत्पाद की गुणवत्ता का परीक्षण शामिल है कि क्या यह पूर्व निर्धारित मानकों को पूरा करता है। क्यूसी प्रक्रिया में सुधार करने और प्रक्रिया को कैसे अंजाम देना है, इस पर नियंत्रण स्थापित करने पर भी विचार करता है। उदाहरण के लिए, QC प्रक्रिया के एक हिस्से को उन विशिष्ट कर्मचारियों तक सीमित कर सकता है जिनके पास त्रुटियों में कटौती करने के लिए विशेष प्रशिक्षण है और कर्मचारियों द्वारा उस कार्य को करने की संभावना को कम करता है जिसके लिए उनके पास प्रशिक्षण नहीं है।

त्रुटियों को ठीक करने की प्रक्रिया में कम त्रुटियों और अंततः कम डाउनटाइम के साथ, उत्पादन प्रक्रिया अधिक सुचारू रूप से प्रवाहित हो सकती है और समग्र उत्पादन दर को बढ़ावा देने में मदद करती है।

## विशेष ध्यान

सामग्री की प्रकृति और उत्पाद की जटिलता उत्पादन दर को प्रभावित कर सकती है। अंतिम उत्पाद जितना अधिक जटिल और सटीक होता है, उत्पाद को पूरा करने में उतना ही अधिक समय लग सकता है। जैसे-जैसे विनिर्माण अधिक कुशल होता जाता है, नए तरीकों या तकनीकों के माध्यम से जो प्रक्रिया में दोषों की संभावना को कम करते हैं, उत्पादन दर में वृद्धि होने की संभावना है।

उत्पादन दर उत्पाद के मूल्य निर्धारण में महत्वपूर्ण कारक निभा सकती है। तेजी से उत्पादित, निम्न-गुणवत्ता वाले उत्पादों को अक्सर बाजार में कम कीमत पर सेट किया जा सकता है क्योंकि उत्पादन के लिए आवश्यक कम समय प्रत्येक इकाई को बनाने के लिए आवश्यक कम श्रम लागत में तब्दील हो जाता है। हालाँकि, एक उच्च उत्पादन दर अधिक उत्पादित इकाइयों में तब्दील हो सकती है, लेकिन यदि प्रत्येक इकाई की कीमत कम है, तो प्रति यूनिट कम लाभ उत्पन्न होता है। नतीजतन, कंपनी को उच्च लाभप्रदता प्राप्त करने के लिए उच्च उत्पादन दर पर उत्पादन करने की आवश्यकता होगी।

हालांकि, धीमी उत्पादन दर के साथ लंबे समय तक निवेश की आवश्यकता वाले सामानों को अतिरिक्त श्रम लागत और उत्पाद बनाने में लगने वाले परिव्यय की भरपाई के लिए अधिक कीमत की आवश्यकता होगी। क्या कंपनी के संभावित ग्राहकों के लिए उच्च कीमत स्वीकार्य है, इस पर निर्भर हो सकता है कि क्या वे उच्च गुणवत्ता और प्रतिस्पर्धा द्वारा पेश किए जा रहे तुलनीय उत्पादों की कीमत और गुणवत्ता के लिए अधिक भुगतान करने को तैयार हैं।

## उत्पादन दर का उदाहरण

उदाहरण के लिए, मान लें कि एक विनिर्माण संयंत्र में श्रमिक 50 घंटे के श्रम का उपयोग करके प्रति सप्ताह 5,000 यूनिट का उत्पादन कर सकते हैं। नतीजतन, प्रति घंटे उत्पादन दर 100 यूनिट (5,000/50 घंटे) शून्य से किसी भी दोषपूर्ण इकाई होगी। तुलनात्मक उद्देश्यों के लिए 100 यूनिट प्रति घंटे की उत्पादन दर को आधारभूत संख्या के रूप में इस्तेमाल किया जा सकता है। इसलिए, जैसा कि कंपनी समायोजन और सुधार करती है, प्रबंधन और क्यूए निगरानी कर सकते हैं कि क्या प्रति घंटा उत्पादन दर और दोषों की संख्या बढ़ती या घटती है।

## हाइलाइट्स

- वैकल्पिक रूप से, उत्पादन दर भी एक वस्तु की एक इकाई के उत्पादन में लगने वाले समय की मात्रा है।

- निर्माण कंपनियों के लिए उत्पादन दर वह दर हो सकती है जिस पर श्रमिकों को एक निश्चित कार्य पूरा करना चाहिए, जैसे सड़क।

- उत्पादन दर, निर्माण के संदर्भ में, एक निश्चित अवधि के दौरान उत्पादित किए जा सकने वाले सामानों की संख्या को संदर्भित करता है।

