---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: उत्पाद विशिष्टीकरण
description: उत्पाद विभेदीकरण अपने प्रतिस्पर्धियों की तुलना में किसी ब्रांड के अद्वितीय गुणों को पहचानने और संप्रेषित करने की प्रक्रिया है।
---

# उत्पाद विशिष्टीकरण
## उत्पाद भेदभाव क्या है?

उत्पाद विभेदीकरण एक विपणन रणनीति है जिसे किसी कंपनी के उत्पादों या सेवाओं को प्रतिस्पर्धा से अलग करने के लिए डिज़ाइन किया गया है। सफल उत्पाद भेदभाव में किसी उत्पाद या कंपनी और उसके प्रतिस्पर्धियों के बीच अलग-अलग अंतरों को उजागर करते हुए किसी उत्पाद या कंपनी के अद्वितीय गुणों की पहचान और संचार करना शामिल है। उत्पाद भेदभाव एक मजबूत मूल्य प्रस्ताव विकसित करने के साथ-साथ चलता है ताकि एक उत्पाद या सेवा लक्षित बाजार या दर्शकों के लिए आकर्षक हो।

सफल होने पर, उत्पाद भेदभाव उत्पाद के विक्रेता के लिए [प्रतिस्पर्धात्मक लाभ पैदा कर सकता है और अंततः](/competitive_advantage) [ब्रांड जागरूकता पैदा कर सकता है](/brandawareness) । विभेदित उत्पादों के उदाहरणों में सबसे तेज़ हाई-स्पीड इंटरनेट सेवा या बाज़ार में सबसे अधिक गैस-कुशल इलेक्ट्रिक वाहन शामिल हो सकते हैं।

## उत्पाद भेदभाव कैसे काम करता है

उत्पाद भेदभाव मूल रूप से एक विपणन रणनीति है जो उपभोक्ताओं को प्रतियोगियों के भीड़ भरे क्षेत्र में एक ब्रांड या उत्पाद को दूसरे पर चुनने के लिए प्रोत्साहित करती है। यह उन गुणों की पहचान करता है जो एक उत्पाद को [अन्य समान उत्पादों से अलग करते हैं](/parity-product) और उपभोक्ता की पसंद को चलाने के लिए उन अंतरों का उपयोग करते हैं।

विभेदीकरण विपणन में एक आला बाजार पर ध्यान केंद्रित करना भी शामिल हो सकता है। उदाहरण के लिए, एक छोटी कंपनी को उसी उद्योग में एक बहुत बड़े प्रतियोगी के साथ प्रतिस्पर्धा करना चुनौतीपूर्ण लग सकता है। नतीजतन, छोटी कंपनी असाधारण सेवा या मनी-बैक गारंटी को उजागर कर सकती है।

### उत्पाद भेदभाव को बढ़ावा देना

किसी उत्पाद के विभेदक गुणों के संदर्भ उत्पाद की पैकेजिंग और प्रचार में और अक्सर, उसके नाम में भी परिलक्षित होते हैं। बिल्ली का खाना ब्रांड नाम फैंसी पर्व का तात्पर्य उच्च गुणवत्ता वाले बिल्ली के भोजन से है जो बिल्लियों को पसंद है, और विज्ञापन उस दावे को पुष्ट करता है। फ्रेशपेट कैट फूड ब्रांड प्राकृतिक अवयवों के उपयोग पर प्रकाश डालता है। हिल्स साइंस डाइट यह संदेश देती है कि बिल्ली का खाना पशु पोषण विशेषज्ञों द्वारा विकसित किया गया था।

उत्पाद विभेदन रणनीति में नई कार्यात्मक विशेषताओं को जोड़ने की आवश्यकता हो सकती है या पैकेजिंग को फिर से डिज़ाइन करने जितना आसान हो सकता है। कभी-कभी, विभेदीकरण विपणन के लिए उत्पाद में किसी परिवर्तन की आवश्यकता नहीं होती बल्कि एक नए विज्ञापन अभियान या अन्य [प्रचारों की आवश्यकता होती है](/promotion) ।

### उत्पाद भेदभाव को मापना

जैसा कि पहले कहा गया है, उत्पादों के बीच अंतर प्रकृति में भौतिक या मापने योग्य हो सकता है, जैसे किसी क्षेत्र में सबसे कम कीमत वाला जिम। हालांकि, उत्पादों के बीच अंतर अधिक सारगर्भित हो सकता है, उदाहरण के लिए, एक कार कंपनी जो दावा करती है कि उनकी कारें बाजार में सबसे शानदार हैं। खुदरा विक्रेता और डिज़ाइनर अक्सर इस बात पर ज़ोर देने के लिए कि उनके कपड़ों का चलन है, युवा, हिप मॉडल पर अपने कपड़े दिखाने के लिए विज्ञापन डॉलर की एक महत्वपूर्ण राशि खर्च करते हैं। वास्तव में, कोई भी कंपनी अपने उत्पाद की शैली के स्तर को माप या परिमाणित नहीं कर सकती है।

नतीजतन, उत्पाद भेदभाव अक्सर व्यक्तिपरक होता है क्योंकि इसका उद्देश्य ग्राहकों के मूल्यांकन में एक वस्तु के दूसरे की तुलना में लाभ के मूल्यांकन को बदलना है। विज्ञापन का नारा, "सबसे कठिन दाग निकल जाता है" का तात्पर्य है कि एक निश्चित डिटर्जेंट ब्रांड दूसरों की तुलना में अधिक प्रभावी है, लेकिन प्रतिस्पर्धी उत्पादों की तुलना में उत्पाद में वास्तविक अंतर मामूली या कोई भी नहीं हो सकता है।

> ### गैर-कार्यात्मक गुण भी मायने रखते हैं

> जब दो उत्पादों के कार्यात्मक पहलू समान होते हैं, जैसे कि बोतलबंद पानी में, गैर-कार्यात्मक विशेषताएं एक विभेदक हो सकती हैं - उदाहरण के लिए पैकेजिंग या बोतल का डिज़ाइन।

>

## उत्पाद भेदभाव के प्रकार

आदर्श रूप से, एक उत्पाद विभेदन रणनीति को यह प्रदर्शित करना चाहिए कि उत्पाद वह सब कुछ कर सकता है जो प्रतिस्पर्धी विकल्प कर सकता है, लेकिन एक अतिरिक्त लाभ के साथ जो उस उत्पाद के लिए अनन्य है। किसी उत्पाद या सेवा में अंतर करने के लिए नियोजित कुछ सबसे सामान्य रणनीतियाँ नीचे दी गई हैं।

### कीमत

किसी उत्पाद को दो तरह से अलग करने के लिए कीमत का इस्तेमाल किया जा सकता है। लागत-सचेत खरीदारों को आकर्षित करने के लिए कंपनियां प्रतिस्पर्धियों की तुलना में सबसे कम कीमत वसूल सकती हैं- खुदरा विक्रेता कॉस्टको एक उदाहरण है। हालांकि, कंपनियां गुणवत्ता का संकेत देने के लिए ऊंची कीमत भी वसूल सकती हैं और यह कि उत्पाद एक लक्जरी या उच्च अंत वस्तु है, जैसे कि बुगाटी स्पोर्ट्स कार।

### प्रदर्शन और विश्वसनीयता

उत्पादों को उनकी विश्वसनीयता और स्थायित्व के आधार पर विभेदित किया जा सकता है। कुछ बैटरियों, उदाहरण के लिए, अन्य बैटरियों की तुलना में लंबे जीवन के लिए प्रतिष्ठित हैं, और उपभोक्ता उन्हें इस कारक के आधार पर खरीदेंगे।

### स्थान और सेवा

स्थानीय व्यवसाय अपने बड़े राष्ट्रीय प्रतिस्पर्धियों से इस बात पर जोर देकर खुद को अलग कर सकते हैं कि वे स्थानीय समुदाय का समर्थन करते हैं। एक स्थानीय रेस्तरां, उदाहरण के लिए, स्थानीय रूप से किराए पर लेगा और अपने भोजन और सामग्री को स्थानीय किसानों और purveyors से प्राप्त कर सकता है।

## वर्टिकल प्रोडक्ट डिफरेंशियल बनाम हॉरिजॉन्टल प्रोडक्ट डिफरेंशियल

उत्पाद भेदभाव के दो सख्त रूप हैं: क्षैतिज और लंबवत। हालांकि, कुछ मामलों में, खरीदारी में उपभोक्ता की पसंद दोनों का मिश्रण हो सकती है।

## लंबवत अंतर

ऊर्ध्वाधर विभेदन का एक उदाहरण तब होता है जब ग्राहक मूल्य या गुणवत्ता जैसे मापने योग्य कारक के आधार पर उत्पादों को रैंक करते हैं, और फिर सबसे उच्च रैंक वाली वस्तु का चयन करते हैं।

हालांकि माप वस्तुनिष्ठ हैं, प्रत्येक ग्राहक एक अलग कारक को मापने का विकल्प चुनता है। उदाहरण के लिए, एक रेस्तरां एक ग्राहक की सूची में शीर्ष पर हो सकता है क्योंकि उनके भोजन में कैलोरी कम होती है। एक अन्य ग्राहक एक अलग रेस्तरां चुन सकता है क्योंकि भोजन सस्ता है, और कीमत उनके लिए सबसे महत्वपूर्ण कारक है।

## क्षैतिज अंतर

क्षैतिज विभेदन का एक उदाहरण तब होता है जब ग्राहक किसी वस्तुनिष्ठ माप के बजाय व्यक्तिगत वरीयता के आधार पर उत्पादों के बीच चयन करते हैं।

उदाहरण के लिए, चाहे कोई वेनिला, चॉकलेट, या स्ट्रॉबेरी मिल्कशेक चुनता है, व्यक्तिगत स्वाद के लिए नीचे आता है। यदि बाजार के अधिकांश उत्पादों की कीमत लगभग समान है और उनमें कई विशेषताएं या गुण समान हैं, तो खरीद का निर्णय व्यक्तिपरक वरीयता पर आधारित होता है।

## मिश्रित भेदभाव

अधिक जटिल खरीद ऊर्ध्वाधर और क्षैतिज भेदभाव के मिश्रण पर विचार करते हैं। उदाहरण के लिए, एक कार खरीदते समय, एक उपभोक्ता सुरक्षा मेट्रिक्स और गैस माइलेज पर विचार कर सकता है, जो दोनों वस्तुनिष्ठ उपाय और ऊर्ध्वाधर एकीकरण के उदाहरण हैं। हालांकि, उपभोक्ता इस बात पर भी विचार कर सकता है कि कार किस रंग में उपलब्ध है या ब्रांड छवि क्या है। प्रत्येक उपभोक्ता प्रत्येक मानदंड पर महत्व का एक अलग भार रखेगा।

## उत्पाद भेदभाव के लाभ

एक अलग उत्पाद ब्रांड की वफादारी बढ़ा सकता है और यहां तक कि एक उच्च मूल्य बिंदु से भी बच सकता है। यदि किसी उत्पाद को अपने प्रतिस्पर्धियों की तुलना में किसी तरह से बेहतर माना जाता है, तो उपभोक्ता इसे उच्च कीमत के लायक मानेंगे।

जब किसी उत्पाद को बोतलबंद पानी जैसे प्रतिस्पर्धी से बहुत अलग नहीं माना जाता है, तो डिफरेंशियल मार्केटिंग कंपनियों को बाहर खड़े होने में मदद कर सकती है। रणनीति कम कीमत बिंदु पर ध्यान केंद्रित करने की हो सकती है या यह स्थानीय स्वामित्व वाला व्यवसाय है। जब दो उत्पादों के कार्यात्मक पहलू समान होते हैं, तो गैर-कार्यात्मक विशेषताओं को हाइलाइट किया जा सकता है। रणनीति डिजाइन या स्टाइल में एक आकर्षक बदलाव हो सकती है।

> एक सफल उत्पाद विभेदन अभियान उपभोक्ता की रुचि को बढ़ाता है और उपभोक्ता को यह विश्वास करने का कारण देता है कि उन्हें दूसरे उत्पाद की बजाय एक उत्पाद की आवश्यकता है।

>

## उत्पाद भेदभाव के उदाहरण

एक नया उत्पाद पेश करने वाली कंपनियां अक्सर इसके लागत लाभ का हवाला देती हैं। यदि कंपनी X कंपनी Y के लगभग समान कॉफी मेकर का उत्पादन करती है, तो कंपनी X कम कीमत पर एक संस्करण पेश कर सकती है। यदि यह एक पुन: प्रयोज्य फ़िल्टर के साथ आता है, तो पैकेजिंग और विज्ञापन में पेपर फ़िल्टर पर बचत को हाइलाइट किया जाता है।

उदाहरण के लिए, आज के बाजार में कई कॉफी निर्माता ब्रांडों के बीच उत्पाद भेदभाव स्पष्ट रूप से प्रदर्शित होता है। किचनएड कॉफी निर्माताओं के पास एक भारी, पर्याप्त अनुभव और मिलान करने के लिए एक प्रीमियम मूल्य है। केयूरिग कॉफी पॉड्स के उपयोग में आसानी के साथ खुद को अलग करता है। अमेज़ॅन बेसिक्स, हमेशा की तरह, एक अपराजेय कम कीमत बिंदु निर्धारित करता है।

## उत्पाद भेदभाव अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्न

### उत्पाद विभेदन का एक उदाहरण क्या है?

उत्पाद भेदभाव का एक उदाहरण तब होता है जब कोई कंपनी बाजार में एक नए उत्पाद की विशेषता पर जोर देती है जो इसे बाजार में पहले से मौजूद अन्य उत्पादों से अलग करती है। उदाहरण के लिए, टेस्ला खुद को अन्य ऑटो ब्रांडों से अलग करती है क्योंकि उनकी कारें अभिनव, उच्च अंत और बैटरी से चलने वाली होती हैं। साथ ही, उनकी ग्राहक सेवा सुविधाजनक और तेज़ है।

### उत्पाद विभेदीकरण के तत्व क्या हैं?

किसी उत्पाद का कोई भी पहलू उपभोक्ता के मन में इसे अलग कर सकता है। इसलिए, एक निर्माता या निर्माता को अपने सभी उत्पादन क्षेत्रों में भेदभाव के अवसरों पर विचार करना चाहिए: विपणन, उत्पाद प्रबंधन, इंजीनियरिंग, बिक्री, ग्राहक सहायता। उदाहरण के लिए, उत्पाद का विपणन कैसे किया जा सकता है ताकि वह अपने प्रतिस्पर्धियों से अलग दिखे? उत्पाद को अनोखे तरीके से कैसे बनाया जा सकता है? एक ब्रांड बेहतर ग्राहक सहायता कैसे प्रदान कर सकता है?

### उत्पाद विभेदन के 3 प्रकार क्या हैं?

तीन प्रकार के उत्पाद भेदभाव लंबवत, क्षैतिज और मिश्रित होते हैं। लंबवत एकीकरण का एक सामान्य उदाहरण तब होता है जब दो उत्पाद समान होते हैं लेकिन कीमत अलग-अलग होती है। हालांकि, यदि दोनों उत्पादों की कीमत समान थी, तो इसकी कथित गुणवत्ता के कारण किसी को "सर्वश्रेष्ठ" माना जाएगा। उदाहरण के लिए, एक हैन्स टी-शर्ट बनाम गुच्ची टी-शर्ट।

उत्पाद की गुणवत्ता या मूल्य बिंदु की परवाह किए बिना क्षैतिज भेदभाव होता है। ग्राहक व्यक्तिगत पसंद के अनुसार उत्पाद या ब्रांड चुनता है, उदाहरण के लिए, कोका-कोला या पेप्सी।

मिश्रित विभेदन जटिल होता है और इसमें ऊर्ध्वाधर और क्षैतिज विभेदन दोनों के कारक शामिल होते हैं। उदाहरण के लिए, एक उपभोक्ता वाहन के एक ही वर्ग से एक नई कार चुन सकता है और विभिन्न ब्रांडों (ऊर्ध्वाधर विभेदन) के मूल्य बिंदुओं पर विचार कर सकता है, लेकिन इंटीरियर के रंग (क्षैतिज विभेदन) पर भी विचार कर सकता है।

### उत्पाद विभेदीकरण क्यों महत्वपूर्ण है?

उत्पाद भेदभाव महत्वपूर्ण है क्योंकि यह विभिन्न ब्रांडों या कंपनियों को बाजार में प्रतिस्पर्धात्मक लाभ हासिल करने की अनुमति देता है। यदि विभेदीकरण असंभव होता, तो बड़े पैमाने की अर्थव्यवस्थाओं वाली बड़ी कंपनियां हमेशा बाजार पर हावी रहतीं क्योंकि वे कीमत के मामले में छोटे उत्पादकों को कम कर सकती थीं। उत्पाद विभेदीकरण भी प्रतिस्पर्धी बाजार को बनाए रखते हुए उपभोक्ता के लिए लागत को नियंत्रित करने का एक तरीका है।

### Apple की विभेदीकरण रणनीति क्या है?

Apple अपने उत्पादों को अपने प्रतिस्पर्धियों की तुलना में अधिक मूल्य देकर अलग करता है, जिसका अर्थ है कि उत्पाद बेहतर गुणवत्ता वाले हैं और नवीनतम तकनीक को शामिल करते हैं। कंपनी चतुर विपणन और वितरण रणनीतियों के माध्यम से उत्पाद लॉन्च करने से पहले प्रचार शुरू करके उपभोक्ता हित को भी प्रोत्साहित करती है।

## तल - रेखा

उत्पाद भेदभाव उत्पादों और ब्रांडों के लिए उपभोक्ता वरीयताओं के आधार पर बाजार हिस्सेदारी को नियंत्रित करने का एक तरीका है। ग्राहक विभिन्न कारणों से उत्पादों का चयन करते हैं चाहे वह मूल्य, ब्रांड छवि, गुणवत्ता या स्थायित्व, स्वाद, रंग या अस्थायी प्रवृत्ति हो। यदि कोई उत्पाद अपने प्रतिस्पर्धियों से कुछ अनोखे तरीके से खुद को अलग कर सकता है और उपभोक्ताओं को आकर्षित कर सकता है, तो उसे प्रतिस्पर्धात्मक लाभ होगा और बाजार हिस्सेदारी हासिल होगी। इसलिए, उत्पाद विभेदीकरण भी बाजार की ताकतों के लिए अपना काम करने और उपभोक्ता के लिए कीमतें कम रखने का एक तरीका है।

## हाइलाइट्स

- उत्पाद भेदभाव के माध्यम से कंपनियां प्रतिस्पर्धात्मक लाभ और बाजार हिस्सेदारी हासिल करती हैं।

- उत्पाद भेदभाव बाजार में प्रतिस्पर्धा बढ़ाता है और उपभोक्ताओं के लिए कीमतों को नियंत्रित करता है।

- भेदभाव के तत्वों में उत्पाद डिजाइन, विपणन, पैकेजिंग और मूल्य निर्धारण शामिल हैं।

- उत्पाद विभेदन कार्यनीति में यह प्रदर्शित होना चाहिए कि उत्पाद में प्रतिस्पर्धी विकल्पों की सभी विशेषताएं हैं, लेकिन अतिरिक्त विशिष्ट लाभों के साथ कोई अन्य प्रदान नहीं करता है।

- उत्पाद भेदभाव किसी उत्पाद या ब्रांड के एक या अधिक प्रमुख लाभों पर उपभोक्ताओं के ध्यान पर निर्भर करता है जो इसे समान उत्पादों या ब्रांडों की तुलना में बेहतर विकल्प बनाता है।

