---
keywords: Business,Business Essentials
title: परिवार उत्पाद
description: एक उत्पाद परिवार एक ही कंपनी द्वारा एक ही ब्रांड के तहत उत्पादित संबंधित सामानों का एक समूह है। नए उत्पाद मूल उत्पाद द्वारा निर्मित ग्राहकों की संतुष्टि पर निर्भर करते हैं।
---

# परिवार उत्पाद
## उत्पाद परिवार क्या है?

[ब्रांड](/brand) के तहत उत्पादित संबंधित सामानों का एक समूह है । एक कंपनी अपने मूल ब्रांड के प्रति मौजूदा ग्राहकों की वफादारी का लाभ उठाने के लिए एक उत्पाद परिवार बना सकती है।

उत्पाद परिवार ऐसे उत्पादों की एक श्रृंखला की आपूर्ति करता है जो समान हैं लेकिन थोड़ी अलग जरूरतों या स्वादों को पूरा करते हैं, संभावित रूप से अधिक ग्राहकों को आकर्षित करते हैं। नया उत्पाद चुनते समय ग्राहक ब्रांड के साथ अपने सकारात्मक [पिछले अनुभवों](/brand-recognition) पर भरोसा कर सकते हैं ।

## उत्पाद परिवार को समझना

उत्पाद परिवार में अलग-अलग उत्पाद अक्सर काफी समान होते हैं। उनकी संरचना, पैकेजिंग और मूल्य निर्धारण लगभग समान नहीं हो सकता है। यह उपभोक्ताओं को आश्वस्त करता है कि उन्हें वैसा ही उत्पाद मिल रहा है जैसा कि वे पहले से जानते हैं, उपयोग करते हैं और विश्वास करते हैं, लेकिन थोड़े अलग उद्देश्य के साथ।

उदाहरण के लिए, क्लासिक ओरियो कुकी पूरे उत्पाद परिवार में रूपांतरित हो गई है। कम फिलिंग और अधिक कुकी, अधिक फिलिंग और कम कुकी, मिंट-फ्लेवर्ड फिलिंग और वेनिला कुकीज के साथ ओरियो हैं। लेकिन उनमें से हर एक विविधता एक ओरियो है, और पैकेजिंग खरीदारों को यह स्पष्ट करती है।

कंपनी के लिए, [उत्पाद लाइन](/product-line) या परिवार बनाना एक लागत प्रभावी व्यावसायिक रणनीति हो सकती है। [एक ब्रांड को](/brand-management) सफलतापूर्वक स्थापित करने के बाद , कंपनी के पास अक्सर पहले से ही निर्माण और वितरण प्रणाली होगी, शेल्फ स्पेस आरक्षित होगा, मार्केटिंग रणनीति पूरी होगी, और एक वफादार ग्राहक आधार पहले से ही स्थापित होगा। जागरूकता और मांग पैदा करने के लिए इसे एक बड़े विपणन बजट की आवश्यकता नहीं है। यह एक नया उत्पाद रोलआउट नहीं है - बल्कि, यह एक ट्वीक है।

## उत्पाद परिवार बनाम उत्पाद बंडल

एक उत्पाद परिवार व्यक्तिगत रूप से बेचे जाने वाले संबंधित उत्पादों का एक संग्रह है। एक उत्पाद बंडल एक विशेष प्रचार मूल्य पर एक साथ पैक किए गए कई उत्पाद हैं।

उदाहरण के लिए, एक कैफे में पेश की जाने वाली कॉफी की विविधता में उसका उत्पाद परिवार शामिल होता है। उस परिवार में सपाट सफेद, कैपुचीनो, छोटा काला और लट्टे होते हैं। कैफे एक उत्पाद बंडल, जूस, पेस्ट्री और सैंडविच को एक साथ पैक करने की पेशकश भी कर सकता है।

> उपभोक्ताओं को आश्वस्त किया जाता है कि वे एक उत्पाद खरीद रहे हैं जैसे वे पहले से जानते हैं, उपयोग करते हैं, और विश्वास करते हैं, थोड़ा अलग उद्देश्य के लिए।

>

## उत्पाद परिवार का उदाहरण

एक पिछवाड़े का माली अपने टमाटर के पौधों को खाने वाले कैटरपिलर को नियंत्रित करने के लिए वर्षों से एक ही कीटनाशक का उपयोग कर रहा होगा, संतोषजनक परिणाम के साथ। एक साल, वह अपने बगीचे में चीनी स्नैप मटर जोड़ता है और पता चलता है कि उसे एक अलग समस्या को नियंत्रित करने के लिए एक और उत्पाद की आवश्यकता है, अर्थात् पाउडर फफूंदी, जो चीनी स्नैप मटर को प्रभावित करती है।

कैटरपिलर कीटनाशक का उत्पादन करने वाली कंपनी के पास उत्पादों का एक पूरा परिवार है जो घर के माली को विभिन्न फसलों की सफलतापूर्वक खेती करने में मदद करता है। जब माली नई समस्या से निपटने के लिए उत्पाद खरीदने के लिए दुकान पर जाता है, तो वह स्वाभाविक रूप से एक ऐसा उत्पाद चुनता है जो नई समस्या के अनुरूप हो लेकिन उसी ब्रांड से।

कंपनी दोनों उत्पादों को समान पैकेजिंग में पेश करके चयन को आसान बनाती है। आकार और आकार समान हैं लेकिन लेबल के रंग अलग हैं, जिससे खरीदार को विकल्पों को जल्दी से स्कैन करने की अनुमति मिलती है।

एक उत्पाद परिवार में विभिन्न आकारों, प्रकारों, रंगों, गुणों या कीमतों के संबंधित उत्पाद शामिल हो सकते हैं। एक उत्पाद परिवार उप-श्रेणी उत्पाद लाइनों के संग्रह को भी जन्म दे सकता है।

"लाइन कंसिस्टेंसी**"** यह दर्शाता है कि उत्पाद परिवार बनाने वाले उत्पाद कितने निकट से संबंधित हैं। "लाइन भेद्यता" बिक्री या लाभ के प्रतिशत को संदर्भित करता है जो उत्पाद परिवार में केवल कुछ उत्पादों से प्राप्त होता है।

## हाइलाइट्स

- एक उत्पाद परिवार मूल ब्रांड के लिए अर्जित ग्राहक विश्वास और वफादारी का लाभ उठाता है।

- एक उत्पाद परिवार बनाना किसी व्यवसाय के लिए अपनी पेशकशों की श्रृंखला का विस्तार करने का एक किफ़ायती तरीका हो सकता है।

- एक उत्पाद परिवार एक ही ब्रांड नाम के तहत विपणन किए गए पूरक उत्पादों का एक संग्रह है।

