---
keywords: Business,Business Essentials
title: उत्पाद जीवनचक्र प्रबंधन (पीएलएम)
description: उत्पाद जीवनचक्र प्रबंधन से तात्पर्य किसी वस्तु की हैंडलिंग से है क्योंकि यह विकास से लेकर गिरावट तक अपने जीवन काल के पांच विशिष्ट चरणों से गुजरता है।
---

# उत्पाद जीवनचक्र प्रबंधन (पीएलएम)
## उत्पाद जीवनचक्र प्रबंधन (पीएलएम) क्या है?

उत्पाद जीवनचक्र प्रबंधन (पीएलएम) से तात्पर्य किसी वस्तु की हैंडलिंग से है क्योंकि यह अपने [उत्पाद जीवन के विशिष्ट चरणों से गुजरता है](/product-life-cycle) : विकास और परिचय, विकास, परिपक्वता / स्थिरता और गिरावट।

इस हैंडलिंग में माल का निर्माण और उसकी मार्केटिंग दोनों शामिल हैं। उत्पाद जीवन चक्र की अवधारणा मूल्य निर्धारण और प्रचार से लेकर विस्तार या लागत में कटौती तक व्यापार निर्णय लेने में मदद करती है।

## उत्पाद जीवनचक्र प्रबंधन (पीएलएम) को समझना

प्रभावी उत्पाद जीवन चक्र प्रबंधन उत्पाद के उत्पादन में शामिल कई कंपनियों, विभागों और कर्मचारियों को उनकी गतिविधियों को सुव्यवस्थित करने के लिए एक साथ लाता है, एक उत्पाद के उत्पादन के अंतिम लक्ष्य के साथ जो अपने प्रतिद्वंद्वियों को मात देता है, अत्यधिक लाभदायक है, और जब तक उपभोक्ता की मांग और लंबे समय तक रहता है। प्रौद्योगिकी परमिट। यह केवल [सामग्री के बिल (बीओएम) की](/bill-of-materials) स्थापना से बहुत आगे जाता है ।

पीएलएम सिस्टम संगठनों को नए उत्पादों को विकसित करने की बढ़ती जटिलता और इंजीनियरिंग चुनौतियों से निपटने में मदद करता है। उन्हें एक निर्माण निगम की सूचना प्रौद्योगिकी संरचना के चार आधारशिलाओं में से एक माना जा सकता है, अन्य अपने ग्राहकों के साथ संचार का प्रबंधन ( [ग्राहक संबंध प्रबंधन [सीआरएम]](/customer_relation_management) ), आपूर्तिकर्ताओं के साथ उनके व्यवहार ( प्रबंधन में [आपूर्ति चा](/scm) [[एससीएम]](/scm) ), और उद्यम के भीतर उनके संसाधन ( [उद्यम संसाधन योजना [ईआरपी]](/erp) )।

यह पहचानना कि उत्पाद अपने [जीवन चक्र के किस चरण में है, यह निर्धारित करता है कि उसका विपणन कैसे किया जाएगा।](/lifecycle) उदाहरण के लिए, एक नया उत्पाद (एक परिचय चरण में) को समझाया जाना चाहिए, जबकि एक परिपक्व उत्पाद को विभेदित करने की आवश्यकता होती है। पीएलएम किसी उत्पाद के अधिक मूलभूत तत्वों को भी प्रभावित कर सकता है। परिपक्वता तक पहुंचने के बाद भी, एक उत्पाद अभी भी बढ़ सकता है-खासकर अगर इसे किसी तरह से अद्यतन या संवर्धित किया जाता है।

## उत्पाद जीवनचक्र प्रबंधन के लाभ

ध्वनि उत्पाद जीवनचक्र प्रबंधन के कई लाभ हैं, जैसे उत्पाद को तेजी से बाजार में लाना, उच्च गुणवत्ता वाले उत्पाद को बाजार में लाना, उत्पाद सुरक्षा में सुधार करना, बिक्री के अवसरों को बढ़ाना और त्रुटियों और कचरे को कम करना। दस्तावेज़ प्रबंधन, डिज़ाइन एकीकरण और प्रक्रिया प्रबंधन जैसे कार्यों के माध्यम से PLM की सहायता के लिए विशिष्ट कंप्यूटर सॉफ़्टवेयर उपलब्ध है।

अन्य लाभों में शामिल हैं:

- बेहतर उत्पाद की गुणवत्ता और विश्वसनीयता

- कम प्रोटोटाइप लागत

[कोट (आरएफक्यू) के लिए](/request-for-quote) अधिक सटीक और समय पर अनुरोध , यानी आपूर्तिकर्ताओं से अनुरोध

- बिक्री के अवसरों और राजस्व योगदान की त्वरित पहचान

- मूल डेटा के पुन: उपयोग के माध्यम से बचत

- उत्पाद अनुकूलन के लिए एक ढांचा

- कम अपशिष्ट

- मौसमी उतार-चढ़ाव को प्रबंधित करने की बेहतर क्षमता

- सामग्री लागत को कम करने के लिए बेहतर पूर्वानुमान

- अधिकतम आपूर्ति श्रृंखला सहयोग

## उत्पाद जीवनचक्र प्रबंधन का इतिहास (पीएलएम)

जीवन के चरणों वाले उत्पाद की अवधारणा (और उन्हें प्रबंधित करने की आवश्यकता) 1931 की शुरुआत में उठी। 1957 के आसपास, विज्ञापन एजेंसी बूज़ एलन हैमिल्टन के एक कर्मचारी ने माल के लिए पांच-चरणीय जीवन चक्र की शुरुआत की। परिचय चरण, वृद्धि और परिपक्वता के माध्यम से बढ़ रहा है, और अंततः संतृप्ति और गिरावट को मार रहा है।

> पीएलएम उन व्यवसायों के लिए एक विनिर्माण और विपणन उपकरण के रूप में विकसित हुआ, जो नए उत्पादों को पहले बाजार में लाने के लाभ को अधिकतम करना चाहते हैं।

>

आधुनिक पीएलएम के पहले रिकॉर्ड किए गए अनुप्रयोगों में से एक 1985 में अमेरिकन मोटर्स कॉरपोरेशन (एएमसी) के साथ हुआ था। 1985 में अपने बड़े प्रतिस्पर्धियों के खिलाफ बेहतर प्रतिस्पर्धा करने के लिए अपनी उत्पाद विकास प्रक्रिया को तेज करने के लिए एक रास्ता तलाश रहे थे - जबकि उनके बड़े बजट की कमी थी - एएमसी ने फैसला किया अपने प्रमुख उत्पादों (विशेषकर जीप) के उत्पाद जीवनचक्र को मजबूत करने पर जोर दें। उस रणनीति के बाद, अपनी कॉम्पैक्ट जीप चेरोकी को पेश करने के बाद, जिस वाहन ने आधुनिक स्पोर्ट यूटिलिटी व्हीकल (एसयूवी) बाजार को लॉन्च किया, एएमसी ने एक नए मॉडल का विकास शुरू किया जो अंततः जीप ग्रैंड चेरोकी के रूप में शुरू हुआ।

तेजी से उत्पाद विकास के लिए इसकी खोज में पहला हिस्सा कंप्यूटर एडेड डिजाइन (सीएडी) सॉफ्टवेयर सिस्टम का आगमन था जिसने इंजीनियरों को अधिक उत्पादक बना दिया। इस प्रयास का दूसरा भाग नई संचार प्रणाली थी जिसने संघर्षों को तेजी से हल करने की अनुमति दी, साथ ही महंगे इंजीनियरिंग परिवर्तनों को कम किया क्योंकि सभी चित्र और दस्तावेज एक केंद्रीय डेटाबेस में थे।

उत्पाद डेटा प्रबंधन इतना प्रभावी था कि क्रिसलर द्वारा एएमसी खरीदे जाने के बाद, सिस्टम को पूरे उद्यम में विस्तारित किया गया था, जो उत्पादों के डिजाइन और निर्माण में शामिल सभी को जोड़ता था। पीएलएम तकनीक को अपनाकर क्रिसलर 1990 के दशक के मध्य तक ऑटो उद्योग का सबसे कम लागत वाला उत्पादक बनने में सक्षम था।

## हाइलाइट्स

- पीएलएम में किसी उत्पाद के विकास और निर्माण सहित उसके विपणन और ग्राहक विभाजन के सभी चरण शामिल हैं।

- पीएलएम के मुख्य लाभों में उत्पाद विकास के समय को छोटा करना, यह जानना कि निर्माण प्रयासों को कब बढ़ाना या कम करना है, और विपणन प्रयासों पर ध्यान कैसे देना है।

- उत्पाद जीवनचक्र प्रबंधन (पीएलएम) किसी उत्पाद के विकास के विभिन्न चरणों के लिए एक फर्म के दृष्टिकोण को उसके अंतिम गिरावट के माध्यम से संभालता है।

