---
keywords: Business,Business Essentials
title: उत्पाद संविभाग
description: उत्पाद पोर्टफोलियो वित्तीय विश्लेषण का एक महत्वपूर्ण तत्व हैं क्योंकि वे एक फर्म और उसके प्राथमिक संचालन को संदर्भ और विवरण प्रदान करते हैं।
---

# उत्पाद संविभाग
## उत्पाद पोर्टफोलियो क्या है?

एक उत्पाद पोर्टफोलियो एक कंपनी द्वारा पेश किए गए सभी उत्पादों या सेवाओं का संग्रह है। उत्पाद पोर्टफोलियो विश्लेषण स्टॉक प्रकार, कंपनी के विकास की संभावनाओं, लाभ मार्जिन ड्राइवरों, आय योगदान, बाजार नेतृत्व और परिचालन जोखिम पर बारीक विचार प्रदान कर सकता है। आंतरिक कॉर्पोरेट वित्तीय नियोजन का समर्थन करने वाले निवेशकों या विश्लेषकों द्वारा इक्विटी अनुसंधान करने वाले निवेशकों के लिए यह आवश्यक है।

## उत्पाद पोर्टफोलियो को समझना

उत्पाद [पोर्टफ़ो](/portfolio) [लियो](/portfolio) वित्तीय विश्लेषण का एक महत्वपूर्ण तत्व है क्योंकि वे एक फर्म और उसके प्राथमिक संचालन को संदर्भ और विवरण प्रदान करते हैं। निवेशक लंबी अवधि के मूल्य शेयरों और [अल्पकालिक](/shortterm) विकास के अवसरों के बीच अंतर कर सकते हैं। एक फर्म के उत्पाद प्रसाद का पोर्टफोलियो विश्लेषण भी निवेशकों को वित्तीय प्रदर्शन के विशिष्ट ड्राइवरों को कम करने की अनुमति देता है, जो प्रभावी मॉडलिंग के लिए आवश्यक है।

एक पोर्टफोलियो के विभिन्न घटक भी अलग-अलग बाजार की गतिशीलता का सामना करते हैं और [नीचे की रेखा में असंगत रूप से योगदान कर सकते हैं](/bottomline) । एक फर्म की बाजार हिस्सेदारी इसकी पेशकश के कुछ हिस्सों में भिन्न हो सकती है, अधिक प्रभावशाली उत्पादों के साथ आमतौर पर पोर्टफोलियो के उच्च-विकास वाले हिस्सों की तुलना में अलग-अलग रणनीतियों की आवश्यकता होती है। जब पूरे पोर्टफोलियो में मार्जिन अलग-अलग होता है तो शिफ्टिंग सेल्स मिक्स के बॉटम लाइन के लिए महत्वपूर्ण परिणाम हो सकते हैं।

कंपनियां अक्सर खराब प्रदर्शन और लाभहीन उत्पादों को फिर से ब्रांड या पुनर्गठन करती हैं, एक ऐसी रणनीति जिसके लिए पोर्टफोलियो विश्लेषण की आवश्यकता होती है। उत्पाद जो सबसे अधिक आय में योगदान करते हैं, आम तौर पर अल्पकालिक वित्तीय विश्लेषण के लिए सबसे महत्वपूर्ण होते हैं, और पोर्टफोलियो के इन प्रमुख तत्वों में परिवर्तन प्रदर्शन को और अधिक प्रभावित करते हैं।

Apple, Inc., कई इलेक्ट्रॉनिक उपकरणों की पेशकश के लिए जाना जाता है, लेकिन iPhone टॉप-लाइन और बॉटम-लाइन परिणामों का सबसे महत्वपूर्ण ड्राइवर है। स्मार्टफोन ने जून 2018 तक कंपनी की कुल बिक्री में 62% से अधिक का योगदान दिया, जिसका अर्थ है कि इसका प्रदर्शन लैपटॉप, आईपैड या ऐप स्टोर की तुलना में अधिक सार्थक है।

## उत्पाद पोर्टफोलियो और परिपक्व कंपनियां

परिपक्व कंपनियों के पास अक्सर विविध उत्पाद पोर्टफोलियो होते हैं। आंतरिक उत्पाद विकास और अधिग्रहण समय के साथ पोर्टफोलियो के आकार में योगदान करते हैं, और बड़े उद्यमों के पास व्यापक पेशकश के विपणन का समर्थन करने के लिए बुनियादी ढांचा है। भौगोलिक विस्तार उत्पाद पोर्टफोलियो को भी बढ़ा सकता है, जिसमें उत्पाद शहरों या देशों में लोकप्रियता में भिन्न होते हैं।

विविधीकरण नकारात्मक जोखिम को कम करते हुए विकास क्षमता को सीमित करता है, इसलिए परिपक्व फर्म कम परिचालन अस्थिरता प्रदर्शित करती हैं। इससे इक्विटी वैल्यूएशन में अटकलों की मात्रा कम हो जाती है। प्रॉक्टर एंड गैंबल कंपनी ऐसी कंपनी का एक उदाहरण है, जिसमें बाउंटी, क्रेस्ट और टाइड सहित 65 अलग-अलग, प्रसिद्ध व्यक्तिगत और घरेलू सामान ब्रांड हैं।

## उत्पाद पोर्टफोलियो और विकास कंपनियां

छोटे पोर्टफोलियो वाली छोटी फर्में अपने मुख्य उत्पादों के प्रदर्शन से अधिक प्रभावित होती हैं, जिससे अधिक परिचालन अस्थिरता हो सकती है। अधिक जोखिम और उच्च विकास क्षमता से अधिक सट्टा इक्विटी मूल्यांकन होता है। उत्पाद पोर्टफोलियो में विभिन्न घटकों में अक्सर अलग-अलग मार्जिन होते हैं क्योंकि उनके पास अलग-अलग मूल्य गतिशीलता, उत्पादन लागत या विपणन मांगें होती हैं।

## हाइलाइट्स

- एक उत्पाद पोर्टफोलियो माल या सेवाओं का मेनू है जो एक फर्म निर्माता और बिक्री के लिए प्रदान करता है।

- उत्पाद पोर्टफोलियो का विश्लेषण किसी कंपनी के कामकाज और उसकी कमाई की क्षमता में गहरी और सूक्ष्म अंतर्दृष्टि दे सकता है।

- परिपक्व बनाम युवा विकास कंपनियों के लिए उत्पाद पोर्टफोलियो अलग होंगे।

