---
keywords: Financial Advisor,Financial Advisor Careers
title: व्यावसायिक जोखिम प्रबंधक (पीआरएम)
description: एक पेशेवर जोखिम प्रबंधक एक पद है जो पेशेवर जोखिम प्रबंधकों द्वारा दिया जाता है&#39; अंतर्राष्ट्रीय संघ।
---

# व्यावसायिक जोखिम प्रबंधक (पीआरएम)
## व्यावसायिक जोखिम प्रबंधक (पीआरएम) की परिभाषा

एक पेशेवर जोखिम प्रबंधक व्यावसायिक जोखिम प्रबंधक इंटरनेशनल एसोसिएशन द्वारा प्रदान किया जाने वाला एक पद है। संगठन वित्तीय जोखिम प्रबंधकों को पदनाम देता है जो वित्तीय सिद्धांत को कवर करते हुए चार परीक्षा उत्तीर्ण करते हैं; वित्तीय साधन और [बाजार](/market) ; जोखिम माप की गणितीय नींव; जोखिम प्रबंधन प्रथाओं; और केस स्टडी, सर्वोत्तम अभ्यास, आचरण, नैतिकता और उपनियम।

## व्यावसायिक जोखिम प्रबंधक (पीआरएम) को समझना

एक पेशेवर जोखिम प्रबंधक बनने के लिए अध्ययन कार्यक्रम जोखिम प्रबंधन, जोखिम माप, विकल्प सिद्धांत, वित्तीय साधन, व्यापारिक बाजार, सर्वोत्तम प्रथाओं और ऐतिहासिक जोखिम-प्रबंधन विफलताओं के पीछे वित्तीय सिद्धांत को शामिल करता है। पेशेवर जोखिम प्रबंधक पदनाम वाले व्यक्ति [उद्यम जोखिम प्रबंधक](/enterprise-risk-management),. परिचालन जोखिम विश्लेषक, क्रेडिट जोखिम प्रबंधक, जोखिम सलाहकार सलाहकार, और बहुत कुछ के रूप में काम कर सकते हैं। व्यावसायिक जोखिम प्रबंधकों को काम पर रखने वाले व्यवसायों के प्रकारों में बीमा कंपनियां, [परिसंपत्ति प्रबंधक](/assetmanagement),. हेज फंड, परामर्श फर्म और [निवेश बैंक](/investmentbank) शामिल हैं।

## एक पीआरएम बनने के लिए परीक्षण

व्यावसायिक जोखिम प्रबंधक परीक्षाएं कंप्यूटर आधारित होती हैं, और सभी प्रश्न बहुविकल्पीय होते हैं। परीक्षा किसी भी क्रम में ली जा सकती है और दो साल तक की अवधि में पूरी की जानी चाहिए। उन्हें प्रति वर्ष चार परीक्षण विंडो के दौरान पेश किया जाता है, प्रत्येक तीन सप्ताह में। कार्यक्रम अन्य पेशेवर पदनामों को पहचानता है और "क्रॉसओवर" उम्मीदवारों के साथ-साथ चुनिंदा विश्वविद्यालय कार्यक्रमों के स्नातकों को आंशिक श्रेय देता है।

## जोखिम प्रबंधन को परिभाषित करना

जोखिम प्रबंधन जोखिम की पहचान, मूल्यांकन और प्राथमिकता है, जिसके बाद उन जोखिमों की संभावना या प्रभाव को कम करने, निगरानी करने और नियंत्रित करने के लिए संसाधनों का समन्वित और किफायती उपयोग किया जाता है।

वित्तीय बाजारों में अनिश्चितता, परियोजना की विफलताओं से खतरे (डिजाइन, विकास, उत्पादन, या निरंतरता जीवन चक्र में किसी भी चरण में), कानूनी देनदारियों, [ऋण जोखिम](/creditrisk),. दुर्घटनाओं, प्राकृतिक कारणों और आपदाओं सहित जोखिम विभिन्न स्रोतों से आ सकते हैं। प्रतिकूल, या अप्रत्याशित घटनाएँ।

## वित्तीय जोखिम प्रबंधन को परिभाषित करना

वित्तीय जोखिम प्रबंधन विभिन्न प्रकार के जोखिमों के जोखिम का प्रबंधन करने के लिए वित्तीय साधनों का उपयोग करने का अभ्यास है: परिचालन, ऋण, बाजार, विदेशी मुद्रा, आकार, अस्थिरता, तरलता, मुद्रास्फीति, व्यापार, कानूनी, प्रतिष्ठित और क्षेत्र जोखिम, आदि। सामान्य की तरह जोखिम प्रबंधन, वित्तीय जोखिम प्रबंधन के लिए जोखिम स्रोतों की पहचान करने, उन्हें मापने और उन्हें संबोधित करने की योजना बनाने की आवश्यकता होती है।

वित्तीय जोखिम प्रबंधन गुणात्मक और मात्रात्मक हो सकता है। जोखिम प्रबंधन की विशेषज्ञता के रूप में, वित्तीय जोखिम प्रबंधन इस बात पर ध्यान केंद्रित करता है कि जोखिम के लिए महंगे जोखिम को [हेज करने के लिए वित्तीय साधनों का उपयोग कब और कैसे किया जाए।](/hedge)

अंतर्राष्ट्रीय बैंक आमतौर पर परिचालन, ऋण और बाजार जोखिमों पर नज़र रखने, रिपोर्टिंग और उजागर करने के लिए बेसल समझौते को अपनाते हैं।

## द प्रोफेशनल रिस्क मैनेजर्स इंटरनेशनल एसोसिएशन

प्रोफेशनल रिस्क मैनेजर्स इंटरनेशनल एसोसिएशन 2002 में स्थापित एक गैर-लाभकारी संघ है। यह अपनी वैश्विक सदस्यता द्वारा चुने गए निदेशक मंडल द्वारा शासित होता है और दुनिया भर के प्रमुख शहरों में 46 अध्यायों द्वारा इसका प्रतिनिधित्व किया जाता है।

