---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Trading Orders
title: लाभ लेने
description: प्रॉफिट-टेकिंग एक सिक्योरिटी को बेचने का कार्य है, जो कि सराहनीय रूप से बढ़ने के बाद लाभ को लॉक करने के लिए है।
---

# लाभ लेने
## लाभ लेना क्या है?

[सिक्योरिटी](/security) को बेचने का कार्य है, जो कि सराहनीय रूप से बढ़ने के बाद लाभ को लॉक करने के लिए है। जबकि इस प्रक्रिया से लाभ लेने वाले निवेशक को लाभ होता है, यह बिना किसी सूचना के अपने निवेश के शेयरों को कम भेजकर अन्य निवेशकों को नुकसान पहुंचा सकता है।

लाभ लेना एक व्यक्तिगत स्टॉक, एक विशिष्ट क्षेत्र या व्यापक वित्तीय बाजार को प्रभावित कर सकता है। यदि किसी स्टॉक या इक्विटी [इंडेक्स में अप्रत्याशित गिरावट आई है](/index),. जो बढ़ रहा है, जिसमें कोई समाचार या बाहरी घटनाएँ बिकवाली का समर्थन करने के लिए नहीं हैं, तो इसका श्रेय कई निवेशकों को लाभ लेने के लिए दिया जा सकता है।

## लाभ लेने को समझना

जबकि लाभ लेना किसी भी सुरक्षा को प्रभावित कर सकता है जो उन्नत है (उदाहरण के लिए, स्टॉक, बॉन्ड, [म्यूचुअल फंड](/mutualfund),. और/या [एक्सचेंज-ट्रेडेड फंड](/etf) ), लोग स्टॉक और इक्विटी इंडेक्स के संबंध में सबसे अधिक शब्द का उपयोग करते हैं।

एक विशिष्ट उत्प्रेरक अक्सर लाभ लेने को प्रेरित करता है, जैसे कि एक विशिष्ट [मूल्य लक्ष्य से ऊपर जाने वाला स्टॉक](/pricetarget) ; हालाँकि, लाभ लेना भी केवल इसलिए हो सकता है क्योंकि किसी सुरक्षा की कीमत कम समय में तेजी से बढ़ी है।

एक उत्प्रेरक जो अक्सर स्टॉक में लाभ लेने को ट्रिगर करता है, वह त्रैमासिक या वार्षिक आय रिपोर्ट (क्रमशः एसईसी फॉर्म [10-क्यू](/10q) या [10-के](/10-k) ) है। यह एक कारण है कि जब स्टॉक परिणाम की रिपोर्ट करता है, उस अवधि के आसपास के हफ्तों में स्टॉक अधिक अस्थिर हो सकता है।

यदि किसी शेयर में उल्लेखनीय रूप से वृद्धि हुई है, तो व्यापारी और निवेशक कंपनी की कमाई की रिपोर्ट करने से पहले ही मुनाफा ले सकते हैं, ताकि मुनाफे को कम करने के बजाय, अगर कमाई की रिपोर्ट निराश करती है, तो लाभ को कम करने के बजाय। आगे की गिरावट को रोकने के लिए आय की सूचना मिलने के बाद भी निवेशक लाभ ले सकते हैं (उदाहरण के लिए, यदि कंपनी [प्रति शेयर आय](/eps) (ईपीएस), राजस्व वृद्धि, [मार्जिन](/margin) या मार्गदर्शन पर उम्मीदों से चूक गई है )।

> टेक-प्रॉफिट ऑर्डर (टी/पी) एक प्रकार का [लिमिट ऑर्डर](/limitorder) है जो उस सटीक कीमत को निर्दिष्ट करता है जिस पर किसी लाभ के लिए ओपन पोजीशन को बंद करना है। यदि सुरक्षा की कीमत सीमा मूल्य तक नहीं पहुँचती है, तो टेक-प्रॉफिट ऑर्डर नहीं भरा जाता है।

>

## लाभ लेने के प्रकार

### एक विशिष्ट क्षेत्र में लाभ लेना

एक विशिष्ट क्षेत्र में लाभ लेना-यहां तक कि एक मजबूत [बैल बाजार की पृष्ठभूमि के खिलाफ-](/bullmarket) उस क्षेत्र के लिए विशिष्ट घटना से शुरू हो सकता है। उदाहरण के लिए, एक [बेलवेदर](/bellwether) स्टॉक अन्यथा गर्म क्षेत्र में अप्रत्याशित रूप से कमजोर आय की रिपोर्ट कर सकता है, जो बाद में डर के परिणामस्वरूप पूरे क्षेत्र में लाभ-प्राप्ति को गति प्रदान कर सकता है। यदि एक होनहार टेक कंपनी की प्रारंभिक सार्वजनिक पेशकश (IPO) खराब होती है, तो निवेशक इस क्षेत्र से कुल मिलाकर बाहर निकलने के इच्छुक हो सकते हैं।

> यदि लाभ लेना एक बार की घटना-संचालित है - जैसे कि एक लाभ रिपोर्ट के जवाब में - स्टॉक की समग्र दिशा लंबी अवधि में बदलने की संभावना नहीं है, लेकिन यदि लाभ लेना एक बड़े मुद्दे के जवाब में है ( जैसे कि आर्थिक नीति या अन्य मैक्रो मुद्दों के बारे में चिंताएं) लंबी अवधि के स्टॉक की कमजोरी एक जोखिम हो सकती है।

>

### ब्रॉड मार्केट प्रॉफिट-टेकिंग

व्यापक बाजार में लाभ लेना आमतौर पर आर्थिक आंकड़ों का परिणाम होता है, जैसे कमजोर अमेरिकी [पेरोल](/payroll) संख्या या मैक्रोइकॉनॉमिक चिंता (जैसे कि ऋण के उच्च स्तर या मुद्रा में उथल-पुथल पर चिंता)। इसके अलावा, युद्ध या आतंकवाद के कृत्यों जैसे भू-राजनीतिक कारणों से व्यवस्थित लाभ लेना हो सकता है।

यह ध्यान रखना महत्वपूर्ण है कि लाभ लेना आम तौर पर एक अल्पकालिक घटना है। एक बार लाभ लेने के अपने पाठ्यक्रम को चलाने के बाद स्टॉक या इक्विटी इंडेक्स अपने अग्रिम को फिर से शुरू कर सकता है। फिर भी प्रॉफिट-टेकिंग का एक ठोस मुकाबला जो स्टॉक या इंडेक्स को कई प्रतिशत अंक से नीचे गिरा देता है, निवेशक भावना में एक मौलिक बदलाव का संकेत दे सकता है और आने वाले अतिरिक्त गिरावट को चित्रित कर सकता है।

## हाइलाइट्स

- लाभ लेने के साथ, एक निवेशक एक सुरक्षा में कुछ लाभ भुनाता है जो खरीद के समय से रुका हुआ है।

- लाभ लेने से लाभ लेने वाले निवेशक को लाभ होता है, लेकिन यह उस निवेशक को नुकसान पहुंचा सकता है जो नहीं बेचता है क्योंकि यह स्टॉक की कीमत को कम करता है (कम से कम अल्पावधि में)।

- लाभ लेना एक व्यापक क्षेत्र या समग्र बाजार को भी प्रभावित कर सकता है; इस मामले में, यह एक बड़ी घटना से शुरू हो सकता है, जैसे सकारात्मक आर्थिक रिपोर्ट या फेडरल रिजर्व मौद्रिक नीति में बदलाव।

- प्रॉफिट-टेकिंग को स्टॉक-विशिष्ट उत्प्रेरक द्वारा ट्रिगर किया जा सकता है, जैसे कि उम्मीद से बेहतर तिमाही रिपोर्ट या विश्लेषक अपग्रेड।

