---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: मुनाफे का अंतर
description: लाभ मार्जिन क्या है? लाभ मार्जिन दर्शाता है कि कंपनी के राजस्व से कितनी कमाई होती है, और इसे प्रतिशत के रूप में व्यक्त किया जाता है। इसका उपयोग के लिए किया जा सकता है
---

# मुनाफे का अंतर
## लाभ मार्जिन क्या है?

लाभ मार्जिन दर्शाता है कि कंपनी के राजस्व से कितनी कमाई होती है, और इसे प्रतिशत के रूप में व्यक्त किया जाता है। इसका उपयोग किसी भी कंपनी का विश्लेषण करने के लिए किया जा सकता है लेकिन एक ही उद्योग के भीतर कंपनियों की तुलना करने में विशेष रूप से उपयोगी है। आम तौर पर, अनुपात जितना अधिक होता है, कंपनी उतनी ही अधिक लाभदायक होती है।

## लाभ मार्जिन के 3 प्रकार क्या हैं?

सकल लाभ मार्जिन, [परिचालन लाभ मार्जिन](/operatingmargin) और शुद्ध लाभ मार्जिन तीन मुख्य प्रकार के लाभ मार्जिन हैं। निवेशक और विश्लेषक अलग-अलग नामों से मार्जिन का उल्लेख करते हैं, और इससे अक्सर भ्रम की स्थिति पैदा हो सकती है।

प्रत्येक प्रकार के लाभ मार्जिन में खर्चों की गणना के आधार पर एक अलग समीकरण होता है, लेकिन वे सभी आम भाजक के रूप में [राजस्व साझा करते हैं। उनके फ़ार्मुलों के घटकों को](/revenue) कंपनी के वित्तीय विवरण के [आय विवरण अनुभाग](/incomestatement) में पाया जा सकता है । (यदि यह सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनी है, तो फाइलिंग तिमाही और वार्षिक आधार पर प्रतिभूति और विनिमय आयोग के पास होगी।)

सकल लाभ मार्जिन से लेकर ऑपरेटिंग प्रॉफिट मार्जिन और नेट प्रॉफिट मार्जिन तक, ये कटौतियां आय विवरण के साथ ऊपर से नीचे तक काम करती हैं। प्रत्येक प्रकार का लाभ मार्जिन विश्लेषण करता है कि व्यय लाभप्रदता को कैसे प्रभावित कर रहे हैं, और क्या कंपनी के अधिकारी बिक्री को प्रभावी ढंग से और कुशलता से प्रबंधित कर रहे हैं। सकल लाभ मार्जिन के लिए, व्यय माल के उत्पादन और बिक्री से जुड़े होते हैं, और लाइन आइटम आम तौर पर आय विवरण के शीर्ष पर दिखाई देते हैं। ऑपरेटिंग प्रॉफिट मार्जिन में [राजस्व के विरुद्ध परिचालन व्यय की गणना करना शामिल](/revenue) है, लेकिन इसमें ब्याज व्यय और कर शुल्क शामिल नहीं हैं। [शुद्ध आय](/netincome) में सभी लागतें शामिल होती हैं, और नीचे की रेखा का आंकड़ा राजस्व से विभाजित होता है।

एक निवेशक के दृष्टिकोण से, सकल लाभ मार्जिन यह समझने में मदद करता है कि एक विशिष्ट अवधि के दौरान कच्चे माल और श्रम ( [बेची गई वस्तुओं की लागत) के लिए कंपनी की लागत कैसे उसकी लाभप्रदता में कटौती करती है।](/cogs) एक उच्च अनुपात का मतलब यह हो सकता है कि या तो लागत नियंत्रण में है या बिक्री कंपनी की अपेक्षाओं से अधिक हो सकती है। इसके विपरीत, कम अनुपात का मतलब यह हो सकता है कि खर्च मिलान बिक्री के करीब हैं और उन्हें संबोधित करने की आवश्यकता है। उसी आय विवरण से गणना करते हुए, ऑपरेटिंग प्रॉफिट मार्जिन के लिए औसत से अधिक अनुपात यह संकेत दे सकता है कि प्रशासनिक और बिक्री व्यय कम रखा जा रहा है, जबकि कम अनुपात का मतलब बढ़ती लागत हो सकता है। शुद्ध लाभ मार्जिन के लिए, सामान्य से अधिक अनुपात कंपनी के लिए एक बहुत ही लाभदायक अवधि का सुझाव देता है, जबकि कम अनुपात से पता चलता है कि मुनाफे ने राजस्व के सापेक्ष हिट लिया है। फिर भी, कम अनुपात के कारण अस्पष्ट हो सकते हैं क्योंकि शुद्ध आय आय विवरण की निचली रेखा का आंकड़ा है, इसलिए विवरण के साथ ऊपर की ओर देखने से मदद मिलती है। साथ ही, यह त्वरित सुराग देने के लिए सकल और परिचालन लाभ मार्जिन पर गणना करने में मदद करता है।

## लाभ मार्जिन की गणना कैसे की जाती है?

तीन प्रकार के लाभ मार्जिन में से प्रत्येक का अपना सूत्र है, लेकिन राजस्व हर मामले में हर के रूप में कार्य करता है।

### सकल लाभ मार्जिन फॉर्मूला

सकल लाभ मार्जिन की गणना राजस्व से बेची गई वस्तुओं (जैसे कच्चे माल और श्रम) की लागत के रूप में संदर्भित खर्चों को घटाकर की जाती है। राजस्व घटा COGS को सकल लाभ के रूप में जाना जाता है, और उस अंतर को तब राजस्व से विभाजित किया जाता है। अनुपात को केवल सकल मार्जिन के रूप में जाना जाता है।

### ऑपरेटिंग प्रॉफिट मार्जिन फॉर्मूला

[ईबीआईटी ) भुगतान किए](/ebit) जाने से पहले आय की गणना करता है, और यह कंपनी के संचालन से जुड़े खर्चों पर केंद्रित है। ऑपरेटिंग प्रॉफिट मार्जिन में सकल लाभ से प्रशासनिक कार्य और अनुसंधान और विकास से संबंधित लागत घटाना शामिल है, और उस अंतर को राजस्व से विभाजित किया जाता है। ऑपरेटिंग प्रॉफिट मार्जिन भी कई नामों पर होता है: ऑपरेटिंग आय मार्जिन, ऑपरेटिंग मार्जिन, ईबीआईटी मार्जिन और बिक्री पर रिटर्न।

### शुद्ध लाभ मार्जिन फॉर्मूला

शुद्ध लाभ मार्जिन को अक्सर केवल लाभ मार्जिन के रूप में संदर्भित किया जाता है, लेकिन सामान्य शब्द से एक अंतर होता है क्योंकि ब्याज और कर सहित सभी खर्चों और भुगतानों के बाद शुद्ध आय लाभ होता है। शुद्ध लाभ मार्जिन एक सरल गणना है: शुद्ध आय को राजस्व से विभाजित किया जाता है।

## लाभ मार्जिन की व्याख्या कैसे करें (उदाहरण: टेस्ला)

नीचे दी गई तालिका 2020 की पहली तिमाही से 2021 की तीसरी तिमाही तक टेस्ला के तिमाही आय विवरण के अंश दिखाती है। टेस्ला ने 2020 में अपना पहला वार्षिक लाभ दर्ज किया, और डेटा दिखाता है कि इसका लाभ मार्जिन (सकल मार्जिन, ऑपरेटिंग मार्जिन और शुद्ध लाभ) मार्जिन) ने इस समीक्षा में सात तिमाहियों में अच्छा प्रदर्शन किया है। जैसे-जैसे इसके इलेक्ट्रिक वाहनों की मांग बढ़ी, उत्पादन और बिक्री में वृद्धि हुई, जबकि टेस्ला अपनी लागत-अर्थात् कच्चे माल और ब्याज व्यय-को नियंत्रण में रखने में सफल रही।

<h5><a href="">TTT</a></h5>

फॉर्म 10-क्यू और 10-के

## लाभ मार्जिन की सीमाएं क्या हैं?

लाभ मार्जिन केवल एक कंपनी के लाभप्रदता अनुपात को दर्शाता है। यह नहीं दिखाता है कि कैसे संपत्ति और निवेश का उपयोग लाभ उत्पन्न करने के लिए किया जाता है। आय विवरण यह नहीं दर्शाता है कि कमाई से नकद का उपयोग कैसे किया जा रहा है या कार्यकारी प्रबंधन स्टॉक को वापस खरीदने या शेयरधारकों को लाभांश का भुगतान करने के लिए धन का उपयोग करता है या नहीं।

## हाइलाइट्स

- लाभ मार्जिन उस डिग्री को मापता है जिस पर एक कंपनी या एक व्यावसायिक गतिविधि राजस्व से आय को विभाजित करके अनिवार्य रूप से पैसा कमाती है।

- लाभ मार्जिन का उपयोग लेनदारों, निवेशकों और व्यवसायों द्वारा स्वयं कंपनी के वित्तीय स्वास्थ्य, प्रबंधन के कौशल और विकास क्षमता के संकेतक के रूप में किया जाता है।

- जैसा कि विशिष्ट लाभ मार्जिन उद्योग क्षेत्र द्वारा भिन्न होता है, विभिन्न व्यवसायों के आंकड़ों की तुलना करते समय सावधानी बरतनी चाहिए।

- प्रतिशत के रूप में व्यक्त, लाभ मार्जिन इंगित करता है कि प्रत्येक डॉलर की बिक्री के लिए कितने सेंट लाभ उत्पन्न हुआ है।

- जबकि कई प्रकार के लाभ मार्जिन हैं, सबसे महत्वपूर्ण और आमतौर पर इस्तेमाल किया जाने वाला शुद्ध लाभ मार्जिन है, करों और एकमुश्त विषमताओं सहित अन्य सभी खर्चों के बाद कंपनी की निचली रेखा को राजस्व से हटा दिया गया है।

## सामान्य प्रश्न

### क्या लाभ मार्जिन 100 प्रतिशत से अधिक हो सकता है?

शुद्ध लाभ मार्जिन 100 प्रतिशत से अधिक हो सकता है यदि एक असाधारण, या एक बार, वस्तु कर और ब्याज व्यय के बाद अपनी आय से अधिक हो जाती है।

### एक अच्छा लाभ मार्जिन क्या है?

2015 की एक रिपोर्ट ने बाजार पूंजीकरण के साथ कंपनियों के लिए औसत सकल लाभ मार्जिन 42 प्रतिशत पर 1 अरब डॉलर से अधिक, ऑपरेटिंग मार्जिन 13 से 14 प्रतिशत और शुद्ध लाभ मार्जिन 7 प्रतिशत रखा। औसत पर या उससे अधिक मार्जिन होना अच्छा माना जाएगा।

### क्या लाभ मार्जिन नकारात्मक हो सकता है?

यदि बेची गई वस्तुओं की लागत कुल राजस्व से अधिक हो तो लाभ मार्जिन नकारात्मक हो सकता है।

### क्या लाभ मार्जिन के समान अन्य अनुपात हैं?

अन्य लाभप्रदता अनुपात में इक्विटी पर [वापसी, संपत्ति पर](/returnonassets) वापसी और कुल पूंजी पर वापसी शामिल है, हालांकि वे बड़े पैमाने पर मापते हैं कि संपत्ति और निवेश बिक्री कैसे उत्पन्न करते हैं।

