---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: कर पूर्व लाभ (पीबीटी)
description: कर पूर्व लाभ एक उपाय है जो कंपनी को आयकर का भुगतान करने से पहले कंपनी के मुनाफे को देखता है।
---

# कर पूर्व लाभ (पीबीटी)
## कर पूर्व लाभ (पीबीटी) क्या है?

कर पूर्व लाभ एक उपाय है जो कंपनी को कॉर्पोरेट आयकर का भुगतान करने से पहले कंपनी के मुनाफे को देखता है। यह अनिवार्य रूप से किसी भी कर पर विचार किए बिना कंपनी के सभी लाभ हैं।

[आय विवरण](/incomestatement) पर परिचालन लाभ घटा ब्याज के रूप में पाया जा सकता है । कर पूर्व लाभ एक कंपनी के कर दायित्व की गणना के लिए उपयोग किया जाने वाला मूल्य है।

## कर पूर्व लाभ को समझना

[आय](/ebt) (ईबीटी) या **पूर्व कर लाभ** के रूप में भी संदर्भित किया जा सकता है । यह उपाय कर से पहले कंपनी के सभी मुनाफे को दर्शाता है। आय विवरण के माध्यम से एक रन विभिन्न प्रकार के खर्चों को दर्शाता है जो एक कंपनी को परिचालन लाभ गणना के लिए भुगतान करना होगा। बेचे गए माल की सकल लाभ कटौती लागत (सीओजीएस)। सीओजीएस और सभी परिचालन व्यय दोनों में परिचालन लाभ कारक। परिचालन लाभ को ब्याज और कर (ईबीआईटी) से पहले की कमाई के रूप में भी जाना जाता है। ईबीआईटी के बाद शुद्ध आय पर पहुंचने से पहले केवल ब्याज और कर कटौती के लिए रहते हैं।

## कर पूर्व लाभ की गणना

आय विवरण को समझने से विश्लेषक को पीबीटी, इसकी गणना और इसके उपयोगों की बेहतर समझ में मदद मिल सकती है। आय विवरण का तीसरा खंड ब्याज और कर पर केंद्रित है। ये कटौतियां दूसरे खंड के योग से ली जाती हैं, जिसके परिणामस्वरूप परिचालन लाभ ( [EBIT](/ebit) ) होता है। ब्याज एक महत्वपूर्ण मीट्रिक है जिसमें निवेश से कंपनी के ब्याज के साथ-साथ उत्तोलन के लिए भुगतान किए गए ब्याज दोनों शामिल हैं।

एक्ट (टीसीजेए) के कार्यान्वयन के बाद, सभी सी-निगमों की संघीय कर दर 21% है। अन्य सभी कंपनियां पास-थ्रू हैं, जिसका अर्थ है कि उन पर व्यक्तिगत करदाता की दर से कर लगाया जाता है। इकाई की भी राज्य करों का भुगतान करना होगा। राज्य कर की दरें राज्य और इकाई प्रकार के अनुसार व्यापक रूप से भिन्न हो सकती हैं।

पीबीटी की गणना की मूल बातें सरल हैं। आय विवरण से परिचालन लाभ लें और किसी भी ब्याज भुगतान को घटाएं, फिर अर्जित ब्याज जोड़ें। पीबीटी आम तौर पर शुद्ध लाभ की गणना में पहला कदम है लेकिन इसमें करों का घटाव शामिल नहीं है। इसकी उलटी गणना करने के लिए आप [शुद्ध आय](/netincome) में करों को वापस भी जोड़ सकते हैं ।

जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, विभिन्न प्रकार की कंपनियों के संघीय और राज्य स्तर पर अलग-अलग कर दायित्व होंगे। बकाया करों की वास्तविक राशि की गणना पीबीटी से की जाएगी।

## पीबीटी . की उपयोगिता

पीबीटी आम तौर पर आय विवरण पर एक प्रमुख प्रदर्शन संकेतक नहीं है। ये आमतौर पर सकल लाभ, परिचालन लाभ और शुद्ध लाभ पर केंद्रित होते हैं। हालांकि, ब्याज की तरह, कंपनी के कर भुगतान का अलगाव लागत दक्षता प्रबंधन के लिए एक दिलचस्प और महत्वपूर्ण मीट्रिक हो सकता है।

प्री-टैक्स प्रॉफिट यह भी निर्धारित करता है कि कंपनी कितना टैक्स देगी। कोई भी क्रेडिट कर-पूर्व लाभ से कटौती के बजाय कर दायित्व से लिया जाएगा।

इसके अलावा, कर को छोड़कर प्रबंधकों और हितधारकों को एक और उपाय प्रदान करता है जिसके लिए मार्जिन का विश्लेषण करना है। एक पीबीटी मार्जिन शुद्ध आय मार्जिन से अधिक होगा क्योंकि कर शामिल नहीं है। पीबीटी मार्जिन बनाम शुद्ध मार्जिन में अंतर भुगतान किए गए करों की राशि पर निर्भर करेगा।

साथ ही, आयकर को छोड़कर एक चर अलग हो जाता है जिसका कई कारणों से पर्याप्त प्रभाव हो सकता है। उदाहरण के लिए, सी-कॉर्प्स 21% की संघीय कर दर का भुगतान करते हैं। हालांकि, विभिन्न उद्योगों को कुछ टैक्स ब्रेक प्राप्त हो सकते हैं, अक्सर [क्रेडिट के रूप में](/business-tax-credits),. जो समग्र रूप से कर प्रभाव को प्रभावित कर सकते हैं। अक्षय ऊर्जा इसका एक उदाहरण है। पवन, सौर और अन्य नवीकरणीय ऊर्जा एक निवेश कर क्रेडिट और एक उत्पादन कर क्रेडिट के अधीन हो सकते हैं। इस प्रकार , कंपनियों के पीबीटी की तुलना जब नवीकरणीय ऊर्जा शामिल होती है, तो लाभप्रदता का अधिक उचित मूल्यांकन प्रदान करने में मदद मिल सकती है।

## EBIT, EBT, और EBITDA

आय विवरण नीचे काम करना शामिल विभिन्न प्रकार के खर्चों के साथ लाभप्रदता का एक दृश्य प्रदान करता है। ऑपरेटिंग प्रॉफिट, जिसे ईबीआईटी भी कहा जाता है, कंपनी की पूर्ण परिचालन क्षमताओं का एक उपाय है। इसमें उत्पाद के निर्माण से जुड़े प्रत्यक्ष, [COGS](/cogs) और अप्रत्यक्ष परिचालन व्यय शामिल हैं जो मुख्य व्यवसाय से जुड़े हैं लेकिन सीधे तौर पर इससे जुड़े नहीं हैं।

पीबीटी शुद्ध लाभ की गणना के अंतिम चरण का एक हिस्सा है। यह EBIT से ब्याज काटता है। यह एक कंपनी के लिए कर योग्य शुद्ध आय पर आता है।

ब्याज अक्सर कंपनी के पूंजीकरण ढांचे का संकेतक होता है। यदि किसी कंपनी को अधिक मात्रा में ऋण के साथ वित्तपोषित किया गया है, तो उसे उच्च ब्याज भुगतान करना होगा। ईबीआईटी अक्सर पूर्ण परिचालन क्षमताओं का सबसे अच्छा उपाय है, जबकि कंपनी के ईबीआईटी बनाम पीबीटी में अंतर इसकी ऋण संवेदनशीलता दिखाएगा।

ब्याज, कर, मूल्यह्रास और परिशोधन (ईबीआईटीडीए) से पहले की कमाई एक परिचालन लाभप्रदता और दक्षता उपाय के रूप में ईबीआईटी की प्रसिद्ध उपयोगिता का विस्तार है। EBITDA मूल्यह्रास और परिशोधन की गैर-नकद गतिविधियों को EBIT में जोड़ता है। कई विश्लेषकों का मानना है कि EBITDA किसी कंपनी के नकदी प्रवाह और मुफ्त नकदी प्रवाह का आकलन करने के लिए विस्तृत गणना के बिना एक बहुत ही त्वरित तरीका है। EBITDA, EBIT की तरह, ब्याज और कर से पहले है, इसलिए यह आसानी से तुलनीय है। कई प्रकार की गुणकों की तुलना इसकी सार्वभौमिक उपयोगिता के कारण EBITDA का उपयोग करेगी। EBITDA के लिए उद्यम मूल्य एक उदाहरण है।

## हाइलाइट्स

- कर पूर्व लाभ कर पूर्व आय के समान है।

- कर पूर्व लाभ भी एक लाभप्रदता उपाय हो सकता है जो उन कंपनियों के बीच अधिक तुलनीयता प्रदान करता है जो करों की एक अलग राशि का भुगतान करती हैं।

- कर पूर्व लाभ का उपयोग यह पहचानने के लिए किया जाता है कि किसी कंपनी पर कितना कर बकाया है।

