---
keywords: Investing,Bonds,Municipal Bonds
title: परियोजना पूर्णता प्रतिबंध
description: परियोजना पूर्णता प्रतिबंध एक ऐसा खंड है जिसके लिए जारीकर्ता पक्ष को एक परियोजना के पूर्ण समापन के वित्तपोषण के लिए ऋण प्रतिभूतियों को बेचने की आवश्यकता होती है।
---

# परियोजना पूर्णता प्रतिबंध
## परियोजना पूर्णता प्रतिबंध क्या है?

एक परियोजना पूर्णता प्रतिबंध एक खंड है जो अक्सर नगरपालिका बांड [अनुबंधों में पाया जाता](/indenture) है जिसके लिए जारीकर्ता पार्टी को एक परियोजना के पूर्ण समापन के वित्तपोषण के लिए अतिरिक्त ऋण प्रतिभूतियां (आमतौर पर राजस्व बांड) बेचने की आवश्यकता होती है।

सामान्य तौर पर, एक नगरपालिका [बांड](/bond) जारीकर्ता एक पूर्ण परियोजना से होने वाले राजस्व का उपयोग करके एक ऋणदाता को चुकाता है। क्या किसी परियोजना को ऐसी बाधाओं का सामना करना पड़ता है जो इसे राजस्व-सृजन चरण तक पहुंचने से रोकती हैं - उदाहरण के लिए, निर्माण लागतों के कारण जो अनुमान से अधिक हैं - एक परियोजना पूर्णता प्रतिबंध के लिए जारीकर्ता को परियोजना को देखने के लिए अतिरिक्त ऋण लेने की आवश्यकता होगी।

## परियोजना पूर्णता प्रतिबंध को समझना

एक परियोजना पूर्णता प्रतिबंध एक खंड है जिसे बांडधारक हितों की रक्षा के लिए डिज़ाइन किया गया है। इस घटना में कि राजस्व उत्पन्न करने वाली परियोजना को पूरा होने से पहले छोड़ दिया जाता है या अन्यथा बाधित किया जाता है - उदाहरण के लिए, लागत अधिक होने के कारण - यह खंड जारीकर्ता को अतिरिक्त ऋण वित्तपोषण सुरक्षित करने के लिए मजबूर करेगा। यह सुनिश्चित करता है कि परियोजना समाप्त हो गई है और अपने बांड भुगतान दायित्वों को पूरा करने के लिए आवश्यक राजस्व उत्पन्न करना शुरू कर देता है।

नगरपालिका बांड के प्रयोजनों के लिए, एक अनुबंध कानूनी और बाध्यकारी अनुबंध विनिर्देशों को सुनिश्चित करता है जो बांड की प्रमुख विशेषताओं का विवरण देता है। इसमें परिपक्वता तिथि, जब ब्याज भुगतान देय है, और वास्तविक ब्याज, किसी भी नियम और शर्तों के साथ शामिल है। एक परियोजना पूर्णता प्रतिबंध एक शब्द का एक उदाहरण है जिसे [बांडधारकों की सुरक्षा के लिए एक बांड इंडेंट में शामिल किया जा सकता है](/bondholder) और यह सुनिश्चित करने में मदद करता है कि वे अपने निवेश को पुनर्प्राप्त कर सकें।

## एक परियोजना पूर्णता प्रतिबंध का उदाहरण

यहां एक उदाहरण दिया गया है कि परियोजना पूर्णता प्रतिबंध कैसे काम कर सकता है। एक ऐसे शहर की कल्पना करें जो एक नया टोल रोड बना रहा है। परियोजना को वित्तपोषित करने के लिए, जिसकी लागत $ 5 मिलियन होगी, शहर निर्माण के लिए भुगतान करने के लिए बांड में एक समान राशि जारी करता है।

हालांकि, परियोजना के आधे रास्ते में शहर को एक बड़ी बाधा का सामना करना पड़ता है जो निर्माण की कीमत को $ 10 मिलियन तक बढ़ा देता है। क्योंकि मूल बांड बिक्री में अनुबंध में एक परियोजना पूर्णता प्रतिबंध शामिल था, टोल रोड परियोजना को पूरा करने के लिए शहर को अतिरिक्त $ 5 मिलियन के साथ आने की आवश्यकता है। परियोजना के पूरा होने पर प्रतिबंध के लिए धन्यवाद, बांड धारकों को अपना निवेश खोने से बचाया जाता है।

## हाइलाइट्स

- एक परियोजना पूर्णता प्रतिबंध एक खंड है जिसके लिए जारीकर्ता पक्ष को एक परियोजना के पूर्ण समापन के वित्तपोषण के लिए ऋण प्रतिभूतियों को बेचने की आवश्यकता होती है।

- प्रतिबंध बांडधारकों की रक्षा करता है, क्योंकि जारीकर्ताओं को एक परियोजना को पूरा करने और निवेशकों को वापस भुगतान करने के लिए राजस्व उत्पन्न करने के लिए आवश्यक वित्तपोषण को सुरक्षित करने के लिए मजबूर किया जाता है।

- परियोजना पूर्णता प्रतिबंध अक्सर नगरपालिका बांड अनुबंधों में पाए जाते हैं।

