---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: जमा का प्रचार प्रमाणपत्र (सीडी) दर
description: जमा का प्रचार प्रमाणपत्र (सीडी) दर नई जमाराशियों को आकर्षित करने के लिए बैंकों और क्रेडिट यूनियनों द्वारा दी जाने वाली सीडी पर वापसी की उच्च दर है।
---

# जमा का प्रचार प्रमाणपत्र (सीडी) दर
## जमा (सीडी) दर का प्रचार प्रमाणपत्र क्या है?

प्रचार [प्रमाणपत्र , जिसे बोनस सीडी दर भी कहा जाता है,](/certificateofdeposit) नई जमाराशियों को आकर्षित करने के लिए बैंकों और [क्रेडिट यूनियनों](/creditunion) द्वारा दी जाने वाली सीडी पर वापसी की सामान्य दर से अधिक है । अक्सर यह प्रचार दर कुछ निश्चित जमा राशि या कुछ निश्चित समय के लिए सीमित होती है।

## एक प्रचार सीडी दर कैसे काम करती है

जमा दरों का प्रचार प्रमाणपत्र आम तौर पर केवल अल्पकालिक सीडी के लिए पेश किया जाता है और इसके लिए उच्च [न्यूनतम निवेश की आवश्यकता होती है](/minimum_investment) । सभी सीडी की तरह, वे वापसी की न्यूनतम दर की गारंटी देते हैं और [फेडरल डिपॉजिट इंश्योरेंस कॉरपोरेशन (FDIC)](/fdic) से बैंकों में प्रति व्यक्ति $ 250,000 तक की बीमा सुरक्षा प्रदान करते हैं। शेयर प्रमाणपत्र, जो सीडी का क्रेडिट यूनियन संस्करण हैं, भी कम जोखिम वाले हैं, क्योंकि वे [राष्ट्रीय क्रेडिट यूनियन एडमिनिस्ट्रेशन (एनसीयूए) के माध्यम से समान राशि तक बीमाकृत हैं](/ncua) ।

[परिपक्वता पर, प्रचार सीडी](/maturity) उसी परिपक्वता की एक मानक सीडी में नवीनीकृत होती है, जिसमें प्रचार दर के बजाय मानक पोस्ट की गई सीडी दर होती है। हालाँकि, संस्थाएँ निवेशकों को नई सीडी की तुलना में अधिक रोलओवर दर की पेशकश करके निवेशित रहने के लिए प्रोत्साहन की पेशकश कर सकती हैं। नए ग्राहकों को लुभाने या मौजूदा ग्राहकों को अधिक सीडी खरीदने के लिए लुभाने के लिए प्रचार दरों का उपयोग किया जाता है।

## जमा प्रमाणपत्र (सीडी) समझाया गया

जमा प्रमाणपत्र एक निश्चित [परिपक्वता तिथि](/maturitydate) और न्यूनतम निवेश आवश्यकताओं को ध्यान में रखते हुए किसी भी मूल्यवर्ग में जारी की [गई निश्चित ब्याज दर के साथ एक बचत प्रमाणपत्र है।](/fixedinterestrate) अवधि की लंबाई कुछ दिनों तक या एक दशक जितनी लंबी हो सकती है, लेकिन मानक सीमा तीन महीने से पांच साल तक होती है और अवधि जितनी लंबी होती है, ब्याज दर उतनी ही अधिक होती है। सीडी [बचत खातों](/savingsaccount) की तुलना में अधिक दरों का भुगतान करती हैं । उच्च दरों वाली सीडी उच्च उपज अर्जित करती हैं। ऑनलाइन बैंकों में सबसे अधिक प्रतिस्पर्धी दरें होती हैं।

> अधिकांश सीडी निश्चित दरों के साथ आती हैं, जिसका अर्थ है कि वार्षिक प्रतिशत प्रतिफल अवधि की अवधि के लिए बंद है।

>

सीडी परिपक्वता पर स्वचालित रूप से नवीनीकृत हो सकती है, या, परिपक्वता पर, मूलधन और अर्जित ब्याज निकासी के लिए उपलब्ध है। सीडी एक [सावधि जमा](/timedeposit) है जो धारकों को मांग पर धन निकालने से प्रतिबंधित करती है। सीडी और जारी करने वाले संस्थान की अवधि के आधार पर जल्दी [निकासी जुर्माना लगाया जाता है।](/withdrawal-penalty) विशिष्ट प्रारंभिक निकासी जुर्माना शुल्क ब्याज की एक स्थापित राशि के बराबर है। FDIC और NCUA बीमा जल्दी पैसे निकालने पर लगने वाले दंड को कवर नहीं करता है।

अधिकांश सीडी निश्चित दरों के साथ आती हैं, जिसका अर्थ है कि वार्षिक प्रतिशत प्रतिफल अवधि की अवधि के लिए बंद कर दिया जाता है। उदाहरण के लिए, 2.50% [वार्षिक](/apy) [प्रतिशत उपज (APY)](/apy) के साथ पांच साल की सीडी , $5,000 जमा पर लगभग $625 कमाएगी। एक बचत खाते में जो 1.50% की दर से कमाता है, वही जमा राशि लगभग $375 अर्जित करेगी। इस परिदृश्य में, एक सीडी एक उच्च-उपज बचत खाते की तुलना में 1.5 गुना अधिक कमाएगी।

## हाइलाइट्स

- परिपक्वता पर, एक प्रचार सीडी आमतौर पर मानक पोस्ट की गई सीडी दर के साथ समान परिपक्वता की एक मानक सीडी में नवीनीकृत होती है।

- प्रोमोशनल सीडी दरें आम तौर पर अल्पकालिक सीडी के लिए पेश की जाती हैं और इसके लिए उच्च न्यूनतम निवेश की आवश्यकता होती है।

- FDIC द्वारा प्रति जमा राशि $ 250,000 तक बैंक सीडी का बीमा किया जाता है।

