---
keywords: Business,Business Essentials
title: जमा का प्रमाण (पीओडी)
description: जमा का प्रमाण या तो एक सत्यापन है कि एक बंधक उधारकर्ता के पास डाउन पेमेंट के लिए धन है या जमा की डॉलर राशि सही है।
---

# जमा का प्रमाण (पीओडी)
## जमा का प्रमाण (पीओडी) क्या है?

जमा का प्रमाण (पीओडी) या तो एक सत्यापन है कि एक बंधक उधारकर्ता के पास डाउन पेमेंट के लिए धन है या चेक या ड्राफ्ट जमा की डॉलर राशि सही है।

## जमा के प्रमाण को समझना

जमा का प्रमाण (पीओडी) में वित्त के संबंध में दो मुख्य अनुप्रयोग हैं। पहला सत्यापन है कि धनराशि [बैंक खाते में जमा कर दी गई है](/checkingaccount) । यह आमतौर पर घर खरीदने के लिए बंधक के लिए आवेदन करते समय उपयोग किया जाता है। [बंधक कंपनी](/mortgage-company) यह देखना चाहेगी कि घर के लिए डाउन पेमेंट प्रदान करने के लिए उधारकर्ता ने आवश्यक आरक्षित राशि जमा कर ली है। इसे सत्यापित करने के लिए, उधारकर्ता को बंधक कंपनी को पीओडी प्रदान करने की आवश्यकता होगी। यह बैंक से प्राप्त किया जा सकता है। इसे [निधियों के प्रमाण](/proofoffunds) (पीओएफ) के रूप में भी जाना जा सकता है ।

जमा के प्रमाण का दूसरा अर्थ यह सत्यापित करना है कि जमा किए जा रहे चेक या ड्राफ्ट की डॉलर राशि सही है। जमा का प्रमाण तब प्राप्त होता है जब चेक पर लिखी गई राशि की तुलना जमा पर्ची पर दी गई राशि से की जाती है। रीडर-सॉर्टर मशीन द्वारा चेक को सॉर्ट करने के बाद भुगतान के लिए चेक प्रस्तुति प्रक्रिया में यह दूसरा चरण है।

घर खरीदते समय, बंधक ऋणदाता उधारकर्ता से जमा राशि का प्रमाण मांग सकता है। ऋणदाता को यह सत्यापित करने की आवश्यकता है कि घर की खरीद के लिए आवश्यक धन बैंक खाते में जमा हो गया है और ऋणदाता के लिए सुलभ है।

तंग क्रेडिट के समय के दौरान, ऋणदाता यह भी देखना चाहता है कि बैंक खाते में धन कैसे जमा किया गया और पैसा कहां से आया। इसका कारण यह है कि कुछ ऋणदाता [उपहार राशि की एक सीमा निर्धारित करते हैं जिसका उपयोग घर पर](/gift) [डाउन पेमेंट](/down_payment) के रूप में किया जा सकता है ।

> जमा का प्रमाण तब भी होता है जब चेक पर लिखी गई राशि की तुलना जमा पर्ची पर दी गई राशि से की जाती है।

>

कुछ उधारदाताओं के पास जमा के प्रमाण के लिए अतिरिक्त आवश्यकताएं हो सकती हैं। कुछ लोग बैंक स्टेटमेंट की प्रतियों या उस व्यक्ति से एक पत्र का अनुरोध कर सकते हैं जिसने खाते में जमा की गई कोई उपहार राशि प्रदान की है।

एक ऋणदाता यह सुनिश्चित करने के लिए किसी अन्य खाते में कई महीनों के नकद आरक्षित का प्रमाण देखना चाहता है कि उधारकर्ता अभी भी अपनी आय धारा खोने पर बंधक का भुगतान कर सकता है। जमा के पर्याप्त सबूत के बिना, एक ऋणदाता एक बंधक को अंतिम रूप देने से इनकार कर सकता है या संभावित खरीदार को संपत्ति पर समापन लागत का भुगतान करने के लिए खाते से धन का उपयोग करने की अनुमति दे सकता है।

> ### फास्ट फैक्ट

> कुछ बंधक ऋणदाता उपहार राशि की सीमा को सीमित कर देते हैं जिसे एक घर के लिए डाउन पेमेंट की ओर रखा जा सकता है। ये ऋणदाता इस बात का प्रमाण भी देखना चाहेंगे कि जमा किए गए धन की उत्पत्ति कहाँ से हुई।

>

## जमा खाते

किसी खाते में जमा के साथ व्यवहार करते समय, जमा प्रक्रिया का प्रमाण एक सॉर्टिंग मशीन द्वारा चेक को "हम पर" या "उन पर" श्रेणी में अलग करने के बाद होता है। जमा प्रक्रिया के इस सबूत को "चेक प्रूफिंग" कहा जाता है और रूटिंग और खाता संख्या सॉर्टर द्वारा दर्ज किए जाने के बाद किया जाता है।

## हाइलाइट्स

- जमा का प्रमाण (पीओडी) या तो एक सत्यापन है कि एक बंधक उधारकर्ता के पास डाउन पेमेंट के लिए धन है या जमा की डॉलर राशि सही है।

- एक बार धनराशि बैंक खाते में जमा हो जाने के बाद, बैंक बंधक ऋणदाता को पीओडी प्रदान करेगा।

- बंधक उधारदाताओं को यह दिखाने के लिए पीओडी की आवश्यकता होगी कि उधारकर्ता के पास संपत्ति के लिए डाउनपेमेंट का भुगतान करने के लिए पर्याप्त धन है।

## सामान्य प्रश्न

### आप कैसे साबित कर सकते हैं कि आपके पास जमा राशि पर क्या है?

ऋणदाता या अन्य पक्ष हाल के आधिकारिक बैंक विवरणों का अनुरोध और समीक्षा करेंगे।

### जमा के प्रमाण के लिए किन स्रोतों की गणना की जाती है?

बैंक खाते (चेकिंग या बचत), सीडी, ब्रोकरेज खाते, मुद्रा बाजार खाते और अन्य नकद समकक्ष। सेवानिवृत्ति खाते, म्यूचुअल फंड और स्थायी जीवन बीमा जैसी संपत्तियां आमतौर पर पीओडी के रूप में योग्य नहीं होंगी।

### आपको गिरवी रखने के लिए POD की आवश्यकता क्यों है?

जमा के सबूत के बिना, एक उधारकर्ता घर खरीदने के लिए वास्तव में उपलब्ध धन को झूठ या गलत तरीके से प्रस्तुत कर सकता है।

