---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Bitcoin
title: काम का सबूत (पीओडब्ल्यू)
description: काम का सबूत उस प्रक्रिया का वर्णन करता है जो बिटकॉइन नेटवर्क को खनन की प्रक्रिया, या रिकॉर्डिंग लेनदेन को कठिन बनाकर मजबूत रहने की अनुमति देता है।
---

# काम का सबूत (पीओडब्ल्यू)
## काम का सबूत (पीओडब्ल्यू) क्या है?

काम का सबूत (पीओडब्ल्यू) एक ऐसी प्रणाली का वर्णन करता है जिसके लिए कंप्यूटिंग शक्ति के तुच्छ या दुर्भावनापूर्ण उपयोगों को रोकने के लिए एक नगण्य लेकिन व्यवहार्य प्रयास की आवश्यकता होती है, जैसे कि स्पैम ईमेल भेजना या सेवा हमलों से इनकार करना। इस अवधारणा को बाद में SHA-256 हैशिंग एल्गोरिथम का उपयोग करके "काम के पुन: प्रयोज्य प्रमाण" के विचार के माध्यम से 2004 में हैल फिननी द्वारा डिजिटल धन हासिल करने के लिए अनुकूलित किया गया था।

2009 में इसकी शुरुआत के बाद, बिटकॉइन फिननी के पीओडब्ल्यू विचार का पहला व्यापक रूप से अपनाया गया अनुप्रयोग बन गया (फिनी पहले बिटकॉइन लेनदेन का प्राप्तकर्ता भी था)। काम का सबूत कई अन्य क्रिप्टोकरंसी का आधार भी बनता है [,](/cryptocurrency) [जो](/cryptocurrency) सुरक्षित, विकेन्द्रीकृत आम सहमति की अनुमति देता है।

## काम के सबूत को समझना

यह स्पष्टीकरण कार्य के प्रमाण पर केंद्रित होगा क्योंकि यह [बिटकॉइन](/bitcoin) नेटवर्क में कार्य करता है। बिटकॉइन एक डिजिटल मुद्रा है जिसे " [ब्लॉकचैन](/blockchain) " के रूप में जाना जाने वाला एक प्रकार का [वितरित खाता-बही है](/distributed-ledger-technology-dlt) । इस लेज़र में सभी बिटकॉइन लेनदेन का रिकॉर्ड होता है, जो क्रमिक "ब्लॉक" में व्यवस्थित होता है, ताकि किसी भी उपयोगकर्ता को अपनी किसी भी होल्डिंग को दो बार खर्च करने की अनुमति न हो। छेड़छाड़ को रोकने के लिए, बहीखाता सार्वजनिक है, या "वितरित" है; एक परिवर्तित संस्करण को अन्य उपयोगकर्ताओं द्वारा तुरंत अस्वीकार कर दिया जाएगा।

जिस तरह से उपयोगकर्ता व्यवहार में छेड़छाड़ का पता लगाते हैं, वह [हैश के माध्यम से होता है](/hash),. संख्याओं के लंबे तार जो काम के प्रमाण के रूप में काम करते हैं। डेटा का एक सेट हैश फ़ंक्शन के माध्यम से रखें (बिटकॉइन SHA-256 का उपयोग करता है), और यह केवल एक हैश उत्पन्न करेगा। "हिमस्खलन प्रभाव" के कारण, हालांकि, मूल डेटा के किसी भी हिस्से में एक छोटा सा परिवर्तन भी पूरी तरह से पहचानने योग्य हैश में परिणाम देगा। मूल डेटा सेट का आकार जो भी हो, किसी दिए गए फ़ंक्शन द्वारा उत्पन्न हैश की लंबाई समान होगी। हैश एक तरफा कार्य है: इसका उपयोग मूल डेटा प्राप्त करने के लिए नहीं किया जा सकता है, केवल यह जांचने के लिए कि हैश उत्पन्न करने वाला डेटा मूल डेटा से मेल खाता है।

बिटकॉइन लेनदेन के एक सेट के लिए किसी भी हैश को उत्पन्न करना एक आधुनिक कंप्यूटर के लिए तुच्छ होगा, इसलिए प्रक्रिया को "काम" में बदलने के लिए, बिटकॉइन नेटवर्क "कठिनाई" का एक निश्चित स्तर निर्धारित करता है। इस सेटिंग को समायोजित किया जाता है ताकि एक नया ब्लॉक " [खनन](/bitcoin-mining) " हो - एक वैध हैश उत्पन्न करके ब्लॉकचैन में जोड़ा गया - लगभग हर 10 मिनट में। [हैश के लिए "लक्ष्य"](/target-hash) स्थापित करके कठिनाई को पूरा किया जाता है : लक्ष्य जितना कम होगा, वैध हैश का सेट उतना ही छोटा होगा, और इसे उत्पन्न करना उतना ही कठिन होगा। व्यवहार में, इसका अर्थ है एक हैश जो शून्य की एक बहुत लंबी स्ट्रिंग से शुरू होता है।

> काम का सबूत शुरू में स्पैम ईमेल की बढ़ती समस्या के प्रस्तावित समाधान के रूप में बनाया गया था।

>

## विशेष ध्यान

चूंकि डेटा का एक सेट केवल एक हैश उत्पन्न कर सकता है, खनिक कैसे सुनिश्चित करते हैं कि वे लक्ष्य के नीचे हैश उत्पन्न करते हैं? वे एक पूर्णांक जोड़कर इनपुट को बदलते हैं, जिसे एक [गैर](/nonce) ("एक बार इस्तेमाल किया गया नंबर") कहा जाता है। एक बार वैध हैश मिलने के बाद, इसे नेटवर्क पर प्रसारित किया जाता है, और ब्लॉक को ब्लॉकचेन में जोड़ा जाता है।

खनन एक प्रतिस्पर्धी प्रक्रिया है, लेकिन यह एक दौड़ से ज्यादा एक लॉटरी है। औसतन, हर दस मिनट में कोई व्यक्ति काम का स्वीकार्य प्रमाण उत्पन्न करेगा, लेकिन वह कौन होगा, इसका अंदाजा किसी को नहीं है। खनिकों ने खनन ब्लॉकों की संभावनाओं को बढ़ाने के लिए एक साथ पूल किया, जो लेनदेन शुल्क उत्पन्न करता है और सीमित समय के लिए, नव-निर्मित बिटकॉइन का इनाम।

काम का सबूत ब्लॉकचैन के किसी भी पहलू को बदलना बेहद मुश्किल बनाता है, क्योंकि इस तरह के बदलाव के लिए बाद के सभी ब्लॉकों को फिर से खनन करने की आवश्यकता होगी। यह उपयोगकर्ता या उपयोगकर्ताओं के पूल के लिए नेटवर्क की कंप्यूटिंग शक्ति पर एकाधिकार करना भी मुश्किल बना देता है, क्योंकि हैश फ़ंक्शन को पूरा करने के लिए आवश्यक मशीनरी और शक्ति महंगी होती है।

> अगर खनन नेटवर्क का कोई हिस्सा काम के वैकल्पिक सबूत को स्वीकार करना शुरू कर देता है, तो इसे [हार्ड फोर्क के रूप में जाना जाता है](/hard-fork) ।

>

## काम के सबूत का उदाहरण

काम के सबूत के लिए कंप्यूटर को हैशिंग फ़ंक्शन में बेतरतीब ढंग से संलग्न होने की आवश्यकता होती है जब तक कि यह आउटपुट पर सही न्यूनतम मात्रा में अग्रणी शून्य के साथ नहीं आता। उदाहरण के लिए, 4 दिसंबर, 2020 को खनन किए गए ब्लॉक #660000 के लिए हैश 00000000000000000008eddcaf078f12c69a439dde30dbb5aac3d9d94e9c18f6 है। उस सफल हैश का ब्लॉक इनाम 6.25 बीटीसी था।

उस ब्लॉक में हमेशा 745 लेन-देन होंगे जिसमें 1,666 से अधिक बिटकॉइन शामिल होंगे, साथ ही पिछले ब्लॉक का हेडर भी होगा। अगर किसी ने लेन-देन की राशि को 0.000001 बिटकॉइन से भी बदलने की कोशिश की, तो परिणामी हैश पहचानने योग्य नहीं होगा, और नेटवर्क धोखाधड़ी के प्रयास को अस्वीकार कर देगा।

## काम का सबूत अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्न

### काम के सबूत का क्या मतलब है?

PoW को एक नेटवर्क पर नोड्स की आवश्यकता होती है ताकि यह सबूत दिया जा सके कि उन्होंने विकेन्द्रीकृत तरीके से सर्वसम्मति प्राप्त करने और खराब अभिनेताओं को नेटवर्क से आगे निकलने से रोकने के लिए कम्प्यूटेशनल शक्ति (यानी काम) खर्च की है।

### काम का सबूत क्रिप्टो लेनदेन को कैसे मान्य करता है?

काम अपने आप में मनमाना है। बिटकॉइन के लिए, इसमें SHA-256 हैशिंग एल्गोरिदम के पुनरावृत्तियों शामिल हैं। हैशिंग के एक दौर का "विजेता", हालांकि, मेमपूल से अगले ब्लॉक में लेनदेन को एकत्रित और रिकॉर्ड करता है। क्योंकि "विजेता" को किए गए कार्य के अनुपात में यादृच्छिक रूप से चुना जाता है, यह नेटवर्क पर सभी को ईमानदारी से कार्य करने और केवल सही लेनदेन रिकॉर्ड करने के लिए प्रोत्साहित करता है।

### क्रिप्टोकरेंसी को काम के प्रमाण की आवश्यकता क्यों है?

क्योंकि वे डिज़ाइन द्वारा विकेन्द्रीकृत और पीयर-टू-पीयर हैं, क्रिप्टोक्यूरेंसी नेटवर्क जैसे ब्लॉकचेन को आम सहमति और सुरक्षा दोनों प्राप्त करने के किसी न किसी तरीके की आवश्यकता होती है। काम का सबूत एक ऐसा तरीका है जो नेटवर्क से आगे निकलने की कोशिश करने के लिए इसे बहुत अधिक संसाधन-गहन बनाता है। अन्य सबूत तंत्र भी मौजूद हैं जो कम संसाधन-गहन हैं, लेकिन जिनमें अन्य कमियां या खामियां हैं, जैसे [हिस्सेदारी का](/proof-stake-pos) [सबूत (पीओएस)](/proof-stake-pos) और [जलने का सबूत](/proof-burn-cryptocurrency) । प्रूफ मैकेनिज्म के बिना, नेटवर्क और उसके भीतर संग्रहीत डेटा हमले या चोरी की चपेट में आ जाएगा।

### क्या बिटकॉइन काम के सबूत का उपयोग करता है?

हाँ। यह लेनदेन को मान्य और पुष्टि करने के साथ-साथ प्रचलन में नए बिटकॉइन जारी करने के लिए SHA-256 हैशिंग फ़ंक्शन पर आधारित एक PoW एल्गोरिथ्म का उपयोग करता है।

### प्रूफ ऑफ स्टेक (PoS) PoW से कैसे भिन्न है?

PoS एक आम सहमति तंत्र है जो बेतरतीब ढंग से नोड को असाइन करता है जो नोड के पास कितने सिक्कों के अनुसार ब्लॉक लेनदेन को माइन या मान्य करेगा। एक बटुए में जितने अधिक टोकन होते हैं, उतनी ही अधिक खनन शक्ति उसे प्रभावी ढंग से दी जाती है। जबकि PoS बहुत कम संसाधन-गहन है, इसमें कई अन्य खामियां हैं जिनमें छोटे altcoins में [51% हमले की अधिक संभावना और टोकन जमा करने और उनका उपयोग न करने के लिए प्रोत्साहन शामिल हैं।](/51-attack)

## हाइलाइट्स

- प्रूफ ऑफ स्टेक (पीओएस) काम के सबूत के विकल्प के रूप में बनाए गए कई उपन्यास सर्वसम्मति तंत्रों में से एक था।

- काम का सबूत (पीओडब्ल्यू) एक विकेन्द्रीकृत सर्वसम्मति तंत्र है जिसके लिए नेटवर्क के सदस्यों को सिस्टम को गेमिंग से किसी को रोकने के लिए एक मनमानी गणितीय पहेली को हल करने में प्रयास करने की आवश्यकता होती है।

- बड़े पैमाने पर काम के सबूत के लिए भारी मात्रा में ऊर्जा की आवश्यकता होती है, जो केवल तभी बढ़ती है जब अधिक खनिक नेटवर्क में शामिल होते हैं।

- काम के सबूत के कारण, बिटकॉइन और अन्य क्रिप्टोकुरेंसी लेनदेन को विश्वसनीय तीसरे पक्ष की आवश्यकता के बिना सुरक्षित तरीके से पीयर-टू-पीयर संसाधित किया जा सकता है।

- लेनदेन को मान्य करने और नए टोकन खनन के लिए क्रिप्टोकुरेंसी खनन में काम के सबूत का व्यापक रूप से उपयोग किया जाता है।

