---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Cryptocurrency Strategy and Education,Strategy and Education
title: गतिविधि का सबूत
description: गतिविधि का प्रमाण एक हाइब्रिड दृष्टिकोण पर आधारित ब्लॉकचेन सर्वसम्मति एल्गोरिथ्म है।
---

# गतिविधि का सबूत
## प्रूफ ऑफ एक्टिविटी (पीओए) क्या है?

प्रूफ-ऑफ-एक्टिविटी (पीओए) एक [ब्लॉकचेन](/blockchain) सर्वसम्मति एल्गोरिथ्म है जिसका उपयोग क्रिप्टोकरेंसी और इसी तरह की प्रणालियों में किया जाता है। इसका उपयोग यह सुनिश्चित करने के लिए किया जाता है कि ब्लॉकचेन पर होने वाले सभी लेनदेन वास्तविक हैं, साथ ही यह सुनिश्चित करने के लिए कि सभी खनिक एक आम सहमति पर पहुंचें। पीओए दो अन्य ब्लॉकचेन सर्वसम्मति एल्गोरिदम का एक संयोजन है: [प्रूफ-ऑफ-वर्क (पीओडब्ल्यू)](/proof-work) और [प्रूफ-ऑफ-स्टेक (पीओएस)](/proof-stake-pos) ।

## गतिविधि के सबूत को समझना (पीओए)

[बिटकॉइन](/bitcoin),. सबसे लोकप्रिय क्रिप्टोक्यूरेंसी, पीओडब्ल्यू सर्वसम्मति एल्गोरिथ्म का उपयोग करता है। इस एल्गोरिथम की एक विशेष विशेषता यह है कि यह समय बीतने के साथ -साथ [खनन के](/bitcoin-mining) [कठिनाई स्तर](/difficulty-cryptocurrencies) को बढ़ाता है। यह तरीका बिटकॉइन नेटवर्क को हैक होने से भी रोकता है। हालाँकि, क्योंकि खनन की कठिनाई अधिक से अधिक बढ़ जाती है, इसलिए अधिक से अधिक कंप्यूटिंग शक्ति का उपयोग किया जाना चाहिए। अधिक ऊर्जा खपत होने के परिणामस्वरूप, इसमें अधिक लागतें शामिल होती हैं (हार्डवेयर पर टूट-फूट की लागत सहित)।

पीओडब्ल्यू प्रणाली के साथ, एक खनिक ब्लॉकचैन में पहले से ही प्रभावी कार्य की मात्रा के आधार पर लेनदेन को माइन या मान्य कर सकता है। जैसे-जैसे ऊर्जा और हार्डवेयर की लागत बढ़ती गई, PoW नेटवर्क में खनन की बढ़ती कठिनाई के परिणामस्वरूप, PoS प्रणाली एक विकल्प के रूप में उभरी।

पीओएस सिस्टम के साथ, एक खनिक की लेन-देन को प्रमाणित करने या प्रमाणित करने की क्षमता इस बात पर निर्भर करती है कि उनके पास कितने क्रिप्टोक्यूरेंसी सिक्के हैं। हालांकि PoS प्रणाली बिजली बिलों में कमी प्राप्त करती है, इसका एक अनपेक्षित दुष्प्रभाव यह है कि यह सिक्का जमाखोरी (खर्च करने के बजाय) को बढ़ावा दे सकता है।

PoW और PoS दोनों प्रणालियों का उद्देश्य [51% हमले की संभावना को रोकना है](/51-attack) - एक ऐसी स्थिति जहां प्रतिभागियों का एक समूह नेटवर्क की खनन कंप्यूटिंग शक्ति के आधे से अधिक का नियंत्रण हासिल कर लेता है। 51% हमले का खतरा यह है कि उस समूह के पास नेटवर्क का पूर्ण नियंत्रण हो सकता है, जिसमें नए लेनदेन को पुष्टि होने से रोकने, विभिन्न ब्लॉकचेन उपयोगकर्ताओं के बीच भुगतान रोकने और यहां तक कि उनके नियंत्रण के दौरान अतीत में पूर्ण किए गए लेनदेन को उलटने की शक्ति शामिल है। नेटवर्क के, उन्हें क्रिप्टोकुरेंसी सिक्कों को [दोगुना](/doublespending) करने की इजाजत देता है ।

पीओए 51% हमले की संभावना को भी रोकता है, जैसे कि पीओडब्ल्यू और पीओएस में, क्योंकि यह भविष्यवाणी करना असंभव है कि भविष्य में हस्ताक्षर करने वाला सहकर्मी कौन होगा, और हस्ताक्षरकर्ताओं के बीच सिक्का बचाने की प्रतिस्पर्धा कंप्यूटिंग शक्ति को एक के भीतर जमा नहीं होने देती है। समूह।

## विशेष ध्यान

### प्रूफ ऑफ एक्टिविटी (पीओए) सिस्टम में खनन प्रक्रिया

PoA प्रणाली PoW और PoS दोनों प्रणालियों के सर्वोत्तम पहलुओं को संयोजित करने का एक प्रयास है। पीओए में, खनन प्रक्रिया उसी तरह से शुरू होती है जैसे पीओडब्ल्यू प्रक्रिया में, विभिन्न खनिक एक नए ब्लॉक को खोजने के लिए उच्च कंप्यूटिंग शक्ति के साथ एक-दूसरे से आगे निकलने की कोशिश करते हैं। जब एक नया ब्लॉक पाया जाता है (या खनन किया जाता है), तो सिस्टम PoS पर स्विच हो जाता है, नए पाए गए ब्लॉक में केवल एक हेडर और माइनर का इनाम पता होता है।

हेडर विवरण के आधार पर, ब्लॉकचैन नेटवर्क से सत्यापनकर्ताओं का एक नया, यादृच्छिक समूह चुना जाता है; उन्हें नए ब्लॉक को मान्य या हस्ताक्षर करने की आवश्यकता है। एक सत्यापनकर्ता के पास जितने अधिक सिक्के होंगे, उनके पास हस्ताक्षरकर्ता के रूप में चुने जाने की संभावना उतनी ही अधिक होगी।

एक बार जब सभी सत्यापनकर्ता नए पाए गए ब्लॉक पर हस्ताक्षर करते हैं, तो यह एक पूर्ण ब्लॉक की स्थिति प्राप्त करता है, इसे पहचाना जाता है और ब्लॉकचैन नेटवर्क में जोड़ा जाता है, और लेनदेन उस पर दर्ज होना शुरू हो जाता है। इस घटना में कि कुछ चयनित हस्ताक्षरकर्ता ब्लॉक को पूरा करने के लिए हस्ताक्षर करने के लिए अनुपलब्ध हैं, प्रक्रिया अगले जीतने वाले ब्लॉक में चली जाती है जिसमें सत्यापनकर्ताओं के एक नए सेट को यादृच्छिक रूप से चुना जाता है (उनके सिक्का हिस्सेदारी के आधार पर)। यह प्रक्रिया तब तक जारी रहती है जब तक कि एक विजेता ब्लॉक को आवश्यक संख्या में हस्ताक्षरकर्ता प्राप्त नहीं हो जाते और एक पूर्ण ब्लॉक नहीं बन जाता। खनन शुल्क/पुरस्कार को खनिक और विभिन्न सत्यापनकर्ताओं के बीच विभाजित किया जाता है जिन्होंने ब्लॉक पर हस्ताक्षर करने के लिए अपनी-अपनी भूमिका में योगदान दिया।

चूंकि पीओए प्रणाली पीओडब्ल्यू और पीओएस से शादी करती है, इसलिए दोनों के आंशिक उपयोग के लिए इसकी आलोचना होती है। पीओडब्ल्यू चरण के दौरान खदानों के लिए अभी भी बहुत अधिक शक्ति की आवश्यकता है, और सिक्का जमाकर्ताओं के पास अभी भी हस्ताक्षरकर्ताओं की सूची में शामिल होने और अधिक आभासी मुद्रा पुरस्कार जमा करने की अधिक संभावना है।

## गतिविधि के सबूत (पीओए) का उदाहरण

Decred (DCR) सबसे प्रसिद्ध क्रिप्टोक्यूरेंसी है जो PoA सर्वसम्मति तंत्र का उपयोग करती है। Decred के साथ, हर पांच मिनट में ब्लॉक बनाए जाते हैं। डिक्रेड के लिए खनन प्रक्रिया नोड्स (नेटवर्क में भाग लेने वाले कंप्यूटर) के साथ शुरू होती है जो एक नया ब्लॉक बनाने के लिए एक ज्ञात कठिनाई स्तर के साथ एक क्रिप्टोग्राफिक पहेली के समाधान की तलाश में है। अब तक, यह प्रक्रिया एक PoW प्रणाली के समान है।

एक बार समाधान मिल जाने के बाद, इसे नेटवर्क पर प्रसारित किया जाता है। नेटवर्क तब समाधान की पुष्टि करता है। इस बिंदु पर, सिस्टम एक PoS बन जाता है। जितना अधिक डीसीआर एक नोड ने खनन किया है, उतनी ही अधिक संभावना है कि उन्हें ब्लॉक पर वोट करने के लिए चुना जाएगा। (डीसीआर के ब्लॉकचेन में, हितधारक टिकट अर्जित करते हैं जो उन्हें डीसीआर खनन के बदले में मतदान शक्ति प्रदान करते हैं।) टिकट पूल से पांच टिकट छद्म-यादृच्छिक रूप से चुने जाते हैं; यदि ब्लॉक को मान्य करने के लिए पांच में से कम से कम तीन वोट "हां" करते हैं, तो इसे ब्लॉकचैन में स्थायी रूप से जोड़ा जाता है। खनिक और मतदाता दोनों को डीसीआर से पुरस्कृत किया जाता है।

## हाइलाइट्स

- प्रूफ-ऑफ-एक्टिविटी (पीओए) एक ब्लॉकचेन सर्वसम्मति एल्गोरिथ्म है जो दो अन्य ब्लॉकचेन सर्वसम्मति एल्गोरिदम का एक संयोजन है: प्रूफ-ऑफ-वर्क (पीओडब्ल्यू) और प्रूफ-ऑफ-स्टेक (पीओएस)।

- Decred (DCR) सबसे प्रसिद्ध क्रिप्टोकरेंसी है जो PoA सर्वसम्मति तंत्र का उपयोग करती है।

- पीओए प्रणाली पीओडब्ल्यू और पीओएस सिस्टम दोनों के सर्वोत्तम पहलुओं को संयोजित करने का एक प्रयास है; खनन प्रक्रिया एक पीओडब्ल्यू प्रणाली की तरह शुरू होती है, लेकिन एक नए ब्लॉक के सफलतापूर्वक खनन के बाद, सिस्टम एक पीओएस सिस्टम के समान हो जाता है।

