---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Cryptocurrency Strategy and Education,Strategy and Education
title: जलने का सबूत (Cryptocurrency)
description: प्रूफ ऑफ बर्न (पीओबी) सर्वसम्मति एल्गोरिथ्म काम के सबूत (पीओडब्ल्यू) और हिस्सेदारी के सबूत (पीओएस) को जोड़ता है और आंशिक रूप से उनकी कमियों को दूर करता है।
---

# जलने का सबूत (Cryptocurrency)
## क्रिप्टोक्यूरेंसी के लिए बर्न का सबूत क्या है?

प्रूफ ऑफ बर्न [ब्लॉकचैन नेटवर्क द्वारा कार्यान्वित कई](/blockchain) [सर्वसम्मति तंत्र](/consensus-mechanism-cryptocurrency) एल्गोरिदम में से एक है , यह सुनिश्चित करने के लिए कि सभी भाग लेने वाले नोड्स ब्लॉकचेन नेटवर्क की सही और वैध स्थिति के बारे में एक समझौते पर आते हैं। यह एल्गोरिथ्म किसी भी क्रिप्टोक्यूरेंसी सिक्के के दोहरे खर्च की संभावना से बचने के लिए लागू किया गया है।

जलने का सबूत खनिकों द्वारा रखे गए सिक्कों को "जलाने" के सिद्धांत का पालन करता है जो उन्हें खनन अधिकार प्रदान करते हैं।

## प्रूफ सिस्टम को समझना

[क्रिप्टोक्यूरेंसी](/cryptocurrency) का प्राथमिक डेटाबेस है । यह [ब्लॉक](/block-bitcoin-block) पर सभी लेन-देन से संबंधित जानकारी रखता है और वे ब्लॉक ब्लॉकचैन की डेटा स्टोरेज इकाइयों के रूप में कार्य करते हैं। एक ब्लॉक केवल तभी लिखा जाता है जब ब्लॉकचैन नोड्स लेनदेन के एक सेट पर सहमत होते हैं जिसे नोड्स वैध मानते हैं।

ब्लॉकचैन नेटवर्क की स्वायत्त और विकेन्द्रीकृत प्रकृति के कारण, यह सुनिश्चित करने के लिए एक स्वचालित तंत्र की आवश्यकता है कि भाग लेने वाले नोड केवल वैध लेनदेन पर सहमत हों। यह महत्वपूर्ण कार्य सर्वसम्मति-तंत्र एल्गोरिदम द्वारा किया जाता है।

### काम का सबूत

सबसे प्रसिद्ध प्रकार की आम सहमति पैदा करने वाले एल्गोरिदम को [काम का प्रमाण](/proof-work) (POW) कहा जाता है। POW सिस्टम में, ब्लॉकचैन को अपडेट करने के लिए खनिकों को पुरस्कृत किया जाता है। इसमें गणितीय समीकरण को हल करने के लिए कंप्यूटिंग शक्ति का उपयोग करना शामिल है और इसके परिणामस्वरूप मौद्रिक इनाम मिलता है। बिटकॉइन, मूल और सबसे लोकप्रिय क्रिप्टोक्यूरेंसी, एक POW सिस्टम का उपयोग करता है।

क्रिप्टोग्राफिक पहेली को हल करने के लिए आवश्यक कंप्यूटिंग उपकरण के लिए एक खनिक जितना अधिक भुगतान करता है, उतनी ही अधिक संभावना है कि वे ब्लॉकों को खदान करने का अधिकार प्राप्त करेंगे। हालाँकि, POW दृष्टिकोण के लिए महंगे खनन हार्डवेयर उपकरणों की आवश्यकता होती है, और यह विधि उच्च बिजली की खपत से बाधित होती है।

क्योंकि POW विधि इतनी संसाधन-गहन है, यह बहुत कुशल नहीं है। नतीजतन, बिटकॉइन सहित POW मुद्राएं, एक वैकल्पिक साधन के रूप में बहुत उपयोगी नहीं हैं।

### हिस्सेदारी का सबूत

[प्रूफ ऑफ स्टेक](/proof-stake-pos) (पीओएस) एक अन्य एल्गोरिथम है जो खनिकों को क्रिप्टोक्यूरेंसी में रखे गए उनके दांव के अनुपात में खनन अधिकार आवंटित करता है।

इस प्रणाली में, ब्लॉकचैन को सत्यापनकर्ताओं के एक यादृच्छिक रूप से चयनित समूह द्वारा बनाए रखा जाता है जो मूल नेटवर्क टोकन को ब्लॉक बनाने और स्वीकृत करने के लिए ब्लॉकचैन में लॉक करके "हिस्सेदारी" करते हैं।

दुर्भाग्य से, पीओएस सिस्टम का अधिक जटिल निर्माण उन्हें हमलों के प्रति अधिक संवेदनशील बनाता है, और क्योंकि पीओएस सिस्टम में लाभ सबसे बड़े सिक्का धारकों के लिए तेजी से प्रवाहित होता है, आप जितने अमीर होते हैं, उतने ही अमीर होते हैं।

### जलने का सबूत

प्रूफ ऑफ बर्न (POB) एक वैकल्पिक सर्वसम्मति एल्गोरिथ्म है जो POW सिस्टम के उच्च ऊर्जा खपत के मुद्दे को संबोधित करने का प्रयास करता है।

POB को अक्सर ऊर्जा अपशिष्ट के बिना POW प्रणाली कहा जाता है। यह खनिकों को आभासी मुद्रा टोकन को "बर्न" करने की अनुमति देने के सिद्धांत पर काम करता है। फिर उन्हें जलाए गए सिक्कों के अनुपात में ब्लॉक लिखने का अधिकार दिया जाता है।

पीओबी एल्गोरिथ्म के आविष्कारक इयान स्टीवर्ट, एल्गोरिथ्म का वर्णन करने के लिए एक सादृश्य का उपयोग करते हैं: जले हुए सिक्के खनन रिसाव की तरह होते हैं। इस सादृश्य में, एक खनिक एक आभासी खनन रिग खरीदने के लिए अपने सिक्कों को जला देता है जो उन्हें खदान ब्लॉकों की शक्ति देता है। खनिक द्वारा जितने अधिक सिक्के जलाए जाएंगे, उनका आभासी खनन "रिग" उतना ही बड़ा होगा।

सिक्कों को जलाने के लिए, खनिक उन्हें एक निश्चित रूप से खर्च न करने योग्य पते पर भेजते हैं। यह प्रक्रिया कई संसाधनों (जले हुए सिक्कों के अलावा) का उपभोग नहीं करती है और यह सुनिश्चित करती है कि नेटवर्क सक्रिय और चुस्त बना रहे। कार्यान्वयन के आधार पर, खनिकों को मूल मुद्रा या बिटकॉइन जैसी वैकल्पिक श्रृंखला की मुद्रा को जलाने की अनुमति है। बदले में, उन्हें ब्लॉकचैन के मूल मुद्रा टोकन में इनाम मिलता है।

आप उस नेटवर्क को लेन-देन भेज सकते हैं जो आपके स्वयं के क्रिप्टोक्यूरेंसी सिक्कों को जला देगा। अन्य प्रतिभागी आपके ब्लॉक के ऊपर मेरा/बर्न कर सकते हैं, और आप अन्य प्रतिभागियों के लेनदेन को अपने ब्लॉक में जोड़ने के लिए भी ले सकते हैं। अनिवार्य रूप से, यह सभी जलती हुई गतिविधि नेटवर्क को चुस्त रखती है, और प्रतिभागियों को उनकी गतिविधियों के लिए पुरस्कृत किया जाता है (दोनों अपने स्वयं के सिक्के जलाते हैं और अन्य लोगों के सिक्के जलाते हैं)।

जल्दी अपनाने वालों के लिए अनुचित लाभ की संभावना को रोकने के लिए, पीओबी प्रणाली ने एक तंत्र लागू किया है जो खनन शक्ति को बनाए रखने के लिए क्रिप्टोक्यूरेंसी सिक्कों को समय-समय पर जलाने को बढ़ावा देता है। हर बार एक नए ब्लॉक का खनन होने पर जले हुए सिक्कों की शक्ति "क्षय" या आंशिक रूप से कम हो जाती है। यह एकमुश्त, प्रारंभिक निवेश के बजाय, खनिकों द्वारा नियमित गतिविधि को बढ़ावा देता है। प्रतिस्पर्धा में बढ़त बनाए रखने के लिए, खनिकों को तकनीकी प्रगति के रूप में बेहतर उपकरणों में समय-समय पर निवेश करने की आवश्यकता हो सकती है।

## बर्न के सबूत का उदाहरण

पीओबी कार्यान्वयन अनुकूलित किया जा सकता है। उदाहरण के लिए, स्लिमकॉइन, एक आभासी मुद्रा नेटवर्क जो पीओबी का उपयोग करता है, एक खनिक को सिक्कों को जलाने की अनुमति देता है जो न केवल उन्हें अगले ब्लॉक के लिए प्रतिस्पर्धा करने का अधिकार देता है बल्कि उन्हें कम से कम लंबी अवधि के दौरान ब्लॉक प्राप्त करने का मौका भी देता है। एक साल।

अनिवार्य रूप से, स्लिमकॉइन का POB कार्यान्वयन तीन एल्गोरिदम को जोड़ता है: POW, POS और कोर POB अवधारणा। सिक्कों को जलाने की प्रक्रिया POW का उपयोग करती है; एक व्यक्ति जितने अधिक सिक्के जलाता है, उसके पास उतनी ही अधिक संभावनाएं होती हैं, जिससे पीओएस सुनिश्चित होता है; और पूरा पारिस्थितिकी तंत्र POB अवधारणा का अनुसरण करता है।

## हाइलाइट्स

- ब्लॉकचैन पर धोखाधड़ी की गतिविधि को रोकने के लिए सिस्टम बनाने का तीसरा प्रयास है, साथ ही लेनदेन के लिए एक उपकरण के रूप में ब्लॉकचैन के कामकाज में सुधार करना।

- क्रिप्टोकरेंसी अपने ब्लॉकचेन पर संग्रहीत डेटा को मान्य करने के लिए कई तरीकों का उपयोग करती है, जिसमें "जलने का सबूत" नामक एक विधि भी शामिल है।

- काम का सबूत और हिस्सेदारी का सबूत भी एक ब्लॉकचेन पर धोखाधड़ी गतिविधि को रोकने के तरीके हैं; काम का सबूत मूल और सबसे लोकप्रिय क्रिप्टोकुरेंसी, बिटकोइन द्वारा नियोजित प्रणाली है।

