---
keywords: Personal Finance,Taxes,Property tax,Homeownership,Mortgages,Property Taxes
title: संपत्ति कर
description: अधिकांश लोगों के लिए, बंधक के बाद गृहस्वामी का दूसरा सबसे बड़ा खर्च संपत्ति कर है। वे जगह-जगह अलग-अलग होते हैं क्योंकि स्थानीय सरकारें संपत्ति कर की दरें निर्धारित करती हैं। यहां हम संपत्ति करों की मूल बातें शामिल करेंगे, जिसमें उनका भुगतान कैसे करना है, यदि आप उन्हें वहन नहीं कर सकते तो क्या होगा और छूट के लिए कौन पात्र है।
---

# संपत्ति कर
## संपत्ति कर क्या हैं?

संपत्ति करों का भुगतान संपत्ति के मालिकों द्वारा किया जाता है और सार्वजनिक स्कूलों, आपातकालीन सेवाओं, पुलिस विभाग और सड़क रखरखाव जैसे समुदाय में सेवाओं के लिए लागत को कवर करने में मदद करता है। यदि कोई संपत्ति कर का भुगतान नहीं करता है, तो उन गड्ढों को कभी भी ठीक नहीं किया जा सकता है, और सड़क के नीचे हाई स्कूल अपने दरवाजे नहीं खोल सकता है।

संपत्ति कर महत्वपूर्ण हैं: अर्बन इंस्टीट्यूट के अनुसार, 2018 में राज्य और स्थानीय सरकारों के लिए उनका राजस्व $ 547 बिलियन था - बिक्री कर, आयकर और कॉर्पोरेट करों से प्राप्त राजस्व से अधिक।

अधिकांश मकान मालिकों के लिए, बंधक के बाद उनका दूसरा सबसे बड़ा खर्च संपत्ति कर है। संपत्ति कर की लागत जगह-जगह भिन्न होती है, क्योंकि स्थानीय सरकारें संपत्ति कर की दरें निर्धारित करती हैं। ATTOM डेटा सॉल्यूशंस के एक विश्लेषण के अनुसार, 2020 में, एकल-परिवार के घर पर औसत संपत्ति कर $ 3,719 था। अकाडिया काउंटी, लुइसियाना में, औसत संपत्ति कर मुश्किल से $ 456 पर ध्यान देने योग्य था। मैरिन काउंटी, कैलिफ़ोर्निया में, तुलनात्मक रूप से, कर $13,000 से अधिक थे।

स्काई-हाई संपत्ति कर निश्चित आय पर रहने वाले सेवानिवृत्त लोगों के साथ-साथ नौकरी खोने वाले लोगों के लिए घरों को अप्रभावी बना सकते हैं, तलाक के माध्यम से जाते हैं या किसी अन्य कारण से उनकी आय पर एक बड़ा हिट लेते हैं। वे आवास बाजार को भी प्रभावित कर सकते हैं, जिससे प्रवेश स्तर के खरीदारों के लिए उच्च संपत्ति कर वाले पड़ोस को वहन करना मुश्किल हो जाता है।

## संपत्ति कर की गणना कैसे की जाती है

आपके अधिकार क्षेत्र के आधार पर, आपके संपत्ति कर की गणना आम तौर पर उचित बाजार मूल्य या आपकी संपत्ति के मूल्यांकन मूल्य के प्रतिशत के रूप में की जाती है। निर्धारित मूल्य और उचित बाजार मूल्य के बीच का अंतर यह है कि पूर्व का निर्धारण केवल कर एकत्र करने के उद्देश्य से एक निर्धारक द्वारा किया जाता है। उचित बाजार मूल्य अनिवार्य रूप से संपत्ति का विक्रय मूल्य है जो आपके क्षेत्र में समान संपत्तियों के लिए विक्रेता और खरीदार सहमत होते हैं।

जबकि आप सालाना या अर्धवार्षिक रूप से संपत्ति कर का भुगतान करेंगे, आपकी संपत्ति का आकलन हर साल नहीं किया जा सकता है। उदाहरण के लिए, कुक काउंटी, इलिनोइस में, काउंटी के विभिन्न वर्गों का हर तीन साल में पुनर्मूल्यांकन किया जाता है। आकलन अक्सर व्यक्तिगत मूल्यांकन के बजाय सांख्यिकीय मॉडलिंग पर आधारित होते हैं।

अगर एक गृहस्वामी को लगता है कि उनकी संपत्ति का मूल्य अधिक है, तो वे मूल्यांकन पर विवाद कर सकते हैं, एडम वोग्सलैंड, फ़ार्गो, नॉर्थ डकोटा में SW & L पीसी के एक रियल एस्टेट अटॉर्नी कहते हैं।

"आपको अपील करने का अधिकार है," वोग्सलैंड कहते हैं। "फ़ार्गो में, आप कॉल कर सकते हैं और अपने घर के मूल्यांकित मूल्य पर विवाद कर सकते हैं। वे आमतौर पर फोन कॉल के आधार पर इसे नहीं बदलते हैं, लेकिन आप कोशिश कर सकते हैं।"

## संपत्ति कर का भुगतान करने के तरीके

क्या संपत्ति कर एक बंधक में शामिल हैं? कई मकान मालिक अपने बंधक भुगतान के माध्यम से हर महीने अपने संपत्ति करों की ओर पैसा लगाते हैं। हालांकि अतिरिक्त पैसा बंधक भुगतान पर लगाया जाता है - आमतौर पर जब आप अपना घर खरीदते हैं तो आपके बंधक ऋणदाता द्वारा व्यवस्थित किया जाता है - यह एक अलग बिल है। आपका ऋणदाता या सेवादार कर के पैसे को एस्क्रो खाते में तब तक डालता है जब तक कि भुगतान करने का समय नहीं हो जाता।

यदि आप एक गृहस्वामी हैं और सुनिश्चित नहीं हैं कि संपत्ति कर आपके बंधक भुगतान का हिस्सा हैं, तो अपने ऋणदाता या सेवादार से पूछें, और लिखित में जानकारी प्राप्त करें। यदि आपके संपत्ति कर एस्क्रो में हैं, तो आपके ऋणदाता को आपको प्रत्येक वर्ष एक फॉर्म 1098 भेजना चाहिए।

यदि आपके पास अपने ऋणदाता के साथ एक एस्क्रो खाता स्थापित नहीं है, तो अधिकांश काउंटी मेल, फोन या ऑनलाइन के माध्यम से आपके संपत्ति कर का भुगतान करेंगे। आप अपना भुगतान कैसे और कहां कर सकते हैं, यह जानने के लिए अपने स्थानीय कर संग्रहकर्ता से संपर्क करें।

आप जहां रहते हैं उसके आधार पर, कर बिल साल में दो बार या उससे भी अधिक में आ सकता है। उदाहरण के लिए, न्यूयॉर्क में, कुछ निवासियों को त्रैमासिक बिल मिलते हैं और अन्य उन्हें अर्धवार्षिक रूप से प्राप्त करते हैं; आवृत्ति मूल्यांकन संपत्ति मूल्य पर निर्भर करती है।

जबकि भुगतानों को विभाजित करना आपके बजट के लिए सहायक हो सकता है, एकमुश्त भुगतान करने से फर्क पड़ सकता है। न्यूयॉर्क में, यदि आप पूरे वर्ष अग्रिम भुगतान करते हैं, तो आपको अपने संपत्ति कर पर छूट मिलेगी।

यदि आपने अपने बंधक का भुगतान कर दिया है, तो ध्यान रखें कि आपके पास अभी भी अपने संपत्ति करों का भुगतान करने की जिम्मेदारी है।

## नए टैक्स कोड के तहत संपत्ति कर में कटौती

जबकि आपको संपत्ति करों के लिए भुगतान करना पड़ता है, आपके भुगतान से आपको अपने अन्य करों पर कुछ पैसे बचाने में मदद मिल सकती है। यदि आप अपनी कटौती को मद में रखते हैं, तो संघीय करों के लिए आपकी आय से संपत्ति कर काटा जा सकता है।

टैक्सपेयर्स जो अपनी कटौतियों को आइटम करते हैं, ऐसा इसलिए करते हैं क्योंकि वे मानक कटौती लेने की तुलना में अधिक पैसा वापस पाने के लिए खड़े होते हैं। वे शेड्यूल ए फॉर्म का उपयोग यह दिखाने के लिए करते हैं कि उन्होंने प्रत्येक पंक्ति वस्तु पर कितना पैसा खर्च किया है। इन मदों में चिकित्सा व्यय, दान के लिए उपहार और राज्य और स्थानीय कर (एसएएलटी) शामिल हैं। SALT कटौती वर्तमान में $10,000 पर सीमित है।

यदि आप अपनी कटौतियों को मद में नहीं रखते हैं, तो आप मानक कटौती ले सकते हैं। 2021 में, व्यक्तियों के लिए मानक कटौती $ 12,550 है, घर के मुखिया के रूप में दाखिल करने वालों के लिए $ 18,800 और संयुक्त रूप से दाखिल करने वाले विवाहित जोड़ों के लिए $ 25,100 है।

## संपत्ति कर छूट

संपत्ति कर छूट के कई प्रकार हैं। उदाहरण के लिए, टेक्सास में, एक [होमस्टेड छूट](/homestead-exemption) - जो केवल प्राथमिक आवासों पर लागू होती है - आपके संपत्ति कर बिल को बचाने में आपकी सहायता कर सकती है। ये छूट अलग-अलग हैं, लेकिन कुछ इस तरह दिख सकती हैं: यदि आपके घर का मूल्य $200,000 है और आप स्कूल करों के लिए $25, 000 की छूट के लिए अर्हता प्राप्त करते हैं, तो आप करों का भुगतान करेंगे जैसे कि आपके घर की कीमत $175,000 है।

नेत्रहीनों, बुजुर्गों, बुजुर्गों और संपत्ति के मालिकों को कठिनाई का सामना करने की छूट भी दी जाती है। पात्रता आवश्यकताएं और छूट की राशि इस बात पर निर्भर करती है कि आप कहां रहते हैं।

कुछ जगहों पर, मकान मालिकों को कई कारणों से संपत्ति करों में कटौती मिल सकती है, जिसमें अक्षय ऊर्जा प्रणालियों को स्थापित करना और पुराने घरों को खरीदना और उनका पुनर्वास करना शामिल है।

चूंकि ये कार्यक्रम क्षेत्राधिकार के अनुसार अलग-अलग होते हैं, इसलिए यह पता लगाने के लिए अपने स्थानीय कर संग्रहकर्ता से संपर्क करें कि क्या आप कटौती या छूट के योग्य हैं।

## क्या होगा यदि आप अपने संपत्ति कर का भुगतान नहीं कर सकते हैं?

संपत्ति कर, बंधक भुगतान, उपयोगिताओं और बहुत कुछ - आपके घर के लिए खर्चों की सूची भारी हो सकती है, और संपत्ति कर एक लागत की तरह लग सकता है जिसे आप छोड़ सकते हैं यदि आप नकदी के लिए तंगी हैं। हालांकि, अपने संपत्ति करों का भुगतान करना आपके घर के लिए हर दूसरे बिल की तरह ही आवश्यक है, और उन्हें अनदेखा करने से आपकी संपत्ति पर ग्रहणाधिकार हो सकता है, शुल्क जमा हो सकता है और संभावित फौजदारी हो सकती है।

मैरीलैंड में हेमैन लॉ फर्म के एक रियल एस्टेट अटॉर्नी विलियम हेमैन कहते हैं, यदि आप अपने संपत्ति कर का खर्च नहीं उठा सकते हैं, तो स्थिति पर चर्चा करने के लिए जल्द से जल्द अपने ऋणदाता या सेवादार से संपर्क करें। कुछ उधारदाताओं के पास ऐसे कार्यक्रम होते हैं जो घर के मालिकों को समय के साथ अपने करों का भुगतान करने में मदद कर सकते हैं।

अन्य विकल्पों में दोस्तों या रिश्तेदारों से पैसे उधार लेना या अपने घर की इक्विटी का दोहन शामिल है। यदि आप 62 वर्ष या उससे अधिक उम्र के हैं, तो एक अन्य संभावित समाधान एक रिवर्स मॉर्टगेज है, जहां एक ऋणदाता आपको घर में आपके मूल्य के मुकाबले मासिक भुगतान करता है।

हेमैन कहते हैं, "अगर उनके घर में इक्विटी है लेकिन वे अपने करों का भुगतान करने में असमर्थ हैं, तो उन्हें अपने करों का भुगतान करने के लिए पुनर्वित्त और उस पैसे का उपयोग करने पर विचार करना चाहिए, हालांकि यह दीर्घकालिक समाधान नहीं है।" "यदि उनकी स्थिति काफी खराब है, तो उन्हें दिवालियापन वकील से परामर्श लेना चाहिए।"

फौजदारी में इसे खोने की तुलना में घर को बेचना बेहतर है, इसलिए यदि करों को वहन नहीं किया जा सकता है, तो एक रियल एस्टेट एजेंट से बात करें। यहां तक कि अगर आपके घर पर अवैतनिक करों के कारण पहले से ही एक ग्रहणाधिकार है, तो एक एजेंट आपको सौदा करने में मदद कर सकता है ताकि नया मालिक करों का भुगतान कर सके, शायद कम बिक्री मूल्य के बदले।

हेमैन बताते हैं कि जिन लोगों को भारी संपत्ति कर के साथ एक घर विरासत में मिला है, उनके लिए कुछ अधिकार क्षेत्र सहायता के लिए कार्यक्रम पेश करते हैं।

जब संदेह हो, तो एक पेशेवर से बात करें - या तो एक एकाउंटेंट, एक वकील या एक परामर्शदाता जो करों की अक्सर भ्रमित दुनिया के माध्यम से आपका मार्गदर्शन कर सकता है।

अंत में, यदि आपको कुछ समय के लिए संपत्ति कर नोटिस नहीं मिला है, तो यह चेकअप का समय है। जब कुक काउंटी के अधिकारियों ने 2019 में अवैतनिक संपत्ति कर बिलों के साथ घरों की नीलामी करने की योजना बनाई, तो अनुमानों से पता चला कि जोखिम वाले 57,000 घरों में से 21,000 को पता नहीं था कि मेलिंग त्रुटियों के कारण उनका पैसा भी बकाया है। किसी भी संभावित भ्रम या भुगतान में विफलता से बचने के लिए सुनिश्चित करें कि आपका पता आपके स्थानीय अधिकारियों के साथ ठीक से अपडेट है।

## हाइलाइट्स

- संपत्ति के मालिक स्थानीय सरकार द्वारा गणना किए गए संपत्ति कर का भुगतान करते हैं जहां संपत्ति स्थित है।

- पानी और सीवर में सुधार के लिए निर्धारित करों का उपयोग किया जाता है।

- संपत्ति कर संपत्ति के मूल्य पर आधारित होता है, जो अचल संपत्ति हो सकती है या—कई न्यायालयों में—मूर्त व्यक्तिगत संपत्ति भी हो सकती है।

