---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: स्वामित्व व्यापार
description: मालिकाना व्यापार एक वित्तीय फर्म या बैंक को संदर्भित करता है जो ग्राहकों की ओर से व्यापार करके कमीशन और शुल्क अर्जित करने के बजाय प्रत्यक्ष बाजार लाभ के लिए निवेश करता है।
---

# स्वामित्व व्यापार
## प्रोपराइटरी ट्रेडिंग क्या है?

मालिकाना व्यापार एक वित्तीय फर्म या वाणिज्यिक बैंक को संदर्भित करता है जो ग्राहकों की ओर से व्यापार करके कमीशन डॉलर अर्जित करने के बजाय प्रत्यक्ष बाजार लाभ के लिए निवेश करता है। "प्रोप ट्रेडिंग" के रूप में भी जाना जाता है, इस प्रकार की व्यापारिक गतिविधि तब होती है जब एक वित्तीय फर्म क्लाइंट ट्रेडिंग गतिविधि के माध्यम से प्राप्त पतले-मार्जिन कमीशन के बजाय बाजार की गतिविधियों से लाभ का चयन करती है। मालिकाना व्यापार में स्टॉक, बांड, वस्तुओं, मुद्राओं या अन्य उपकरणों का व्यापार शामिल हो सकता है।

वित्तीय फर्म या वाणिज्यिक बैंक जो मालिकाना व्यापार में संलग्न हैं, उनका मानना है कि उनके पास एक [प्रतिस्पर्धात्मक](/competitive_advantage) [लाभ](/competitive_advantage) है जो उन्हें वार्षिक रिटर्न अर्जित करने में सक्षम बनाता है जो सूचकांक निवेश, बांड उपज प्रशंसा या अन्य निवेश शैलियों से अधिक है।

## मालिकाना व्यापार कैसे काम करता है?

मालिकाना व्यापार, जिसे "प्रोप ट्रेडिंग" के रूप में भी जाना जाता है, तब होता है जब एक वित्तीय संस्थान, ब्रोकरेज फर्म, निवेश बैंक, हेज फंड या अन्य तरलता स्रोत में एक ट्रेडिंग डेस्क फर्म की पूंजी और बैलेंस शीट का उपयोग स्वयं को बढ़ावा देने वाले वित्तीय लेनदेन करने के लिए करता है। ये ट्रेड आमतौर पर प्रकृति में सट्टा होते हैं, जिन्हें विभिन्न प्रकार के डेरिवेटिव या अन्य जटिल निवेश वाहनों के माध्यम से निष्पादित किया जाता है।

## मालिकाना व्यापार के लाभ

ऐसे कई लाभ हैं जो मालिकाना व्यापार एक वित्तीय संस्थान या वाणिज्यिक बैंक प्रदान करते हैं, विशेष रूप से उच्च त्रैमासिक और वार्षिक लाभ। जब कोई ब्रोकरेज फर्म या निवेश बैंक ग्राहकों की ओर से ट्रेड करता है, तो वह कमीशन और शुल्क के रूप में राजस्व अर्जित करता है। यह आय निवेश की गई कुल राशि या अर्जित लाभ के बहुत छोटे प्रतिशत का प्रतिनिधित्व कर सकती है, लेकिन यह प्रक्रिया किसी संस्थान को निवेश से अर्जित लाभ का 100% प्राप्त करने की भी अनुमति देती है।

दूसरा लाभ यह है कि संस्था प्रतिभूतियों की एक सूची जमा करने में सक्षम है। यह दो तरह से मदद करता है। सबसे पहले, कोई भी सट्टा सूची संस्था को ग्राहकों को अप्रत्याशित लाभ प्रदान करने की अनुमति देती है। दूसरा, यह इन संस्थानों को डाउन या इलिक्विड मार्केट के लिए तैयार करने में मदद करता है जब खुले बाजार में प्रतिभूतियों को खरीदना या बेचना कठिन हो जाता है।

अंतिम लाभ दूसरे लाभ से जुड़ा है। मालिकाना व्यापार एक वित्तीय संस्थान को एक विशिष्ट सुरक्षा या प्रतिभूतियों के समूह पर तरलता प्रदान करके एक प्रभावशाली बाजार निर्माता बनने की अनुमति देता है।

## एक मालिकाना ट्रेडिंग डेस्क का एक उदाहरण

मालिकाना व्यापार प्रभावी होने के लिए और संस्था के ग्राहकों को भी ध्यान में रखते हुए, मालिकाना व्यापार डेस्क को आम तौर पर अन्य व्यापारिक डेस्क से "रोप्ड" किया जाता है। यह डेस्क वित्तीय संस्थान के राजस्व के एक हिस्से के लिए जिम्मेदार है, जो स्वायत्तता से कार्य करते हुए ग्राहक के काम से संबंधित नहीं है।

हालांकि, मालिकाना ट्रेडिंग डेस्क बाजार निर्माताओं के रूप में भी काम कर सकते हैं, जैसा कि ऊपर बताया गया है। यह स्थिति तब उत्पन्न होती है जब कोई ग्राहक एकल सुरक्षा की एक बड़ी राशि का व्यापार करना चाहता है या अत्यधिक तरल सुरक्षा का व्यापार करना चाहता है। चूंकि इस प्रकार के व्यापार के लिए कई खरीदार या विक्रेता नहीं हैं, एक मालिकाना व्यापार डेस्क ग्राहक व्यापार के दूसरे पक्ष की शुरुआत करते हुए खरीदार या विक्रेता के रूप में कार्य करेगा।

## हाइलाइट्स

- बाजार विश्लेषक समझते हैं कि बड़े वित्तीय संस्थान कॉर्पोरेट स्वार्थ को बढ़ावा देने वाली गतिविधियों को अस्पष्ट करने के लिए जानबूझकर मालिकाना बनाम गैर-स्वामित्व व्यापार संचालन के विवरण को अस्पष्ट करते हैं।

- मालिकाना व्यापारी बाजार रणनीतियों का एक वर्गीकरण निष्पादित कर सकते हैं जिसमें सूचकांक आर्बिट्रेज, सांख्यिकीय आर्बिट्रेज, विलय आर्बिट्रेज, मौलिक विश्लेषण, अस्थिरता आर्बिट्रेज, तकनीकी विश्लेषण और/या वैश्विक मैक्रो ट्रेडिंग शामिल हैं।

