---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: संपत्ति
description: संपत्ति कुछ भी मूर्त या अमूर्त है जिस पर किसी व्यक्ति या व्यवसाय का कानूनी शीर्षक होता है। वास्तविक, निजी और सरकारी स्वामित्व वाली संपत्ति के बारे में पढ़ें।
---

# संपत्ति
## संपत्ति क्या है?

संपत्ति किसी भी चीज़ का वर्णन करने वाला एक शब्द है, जिस पर किसी व्यक्ति या व्यवसाय का कानूनी शीर्षक है, मालिकों को उक्त वस्तुओं पर कुछ लागू करने योग्य अधिकार प्रदान करता है। संपत्ति के उदाहरण, जो मूर्त या अमूर्त हो सकते हैं, उनमें ऑटोमोटिव वाहन, औद्योगिक उपकरण, फ़र्नीचर और रीयल एस्टेट शामिल हैं—जिनमें से अंतिम को अक्सर "वास्तविक संपत्ति" कहा जाता है।

अधिकांश संपत्तियां वर्तमान या संभावित मौद्रिक मूल्य रखती हैं और इसलिए उन्हें संपत्ति माना जाता है। लेकिन संपत्ति एक साथ कुछ स्थितियों में देनदारी हो सकती है। मामले में मामला: यदि कोई ग्राहक किसी कंपनी की संपत्ति पर चोट करता है, तो व्यवसाय स्वामी घायल पार्टी के चिकित्सा बिलों का भुगतान करने के लिए कानूनी रूप से जिम्मेदार हो सकता है।

## संपत्ति को समझना

अमूर्त संपत्ति संपत्ति का वर्णन करती है, जैसे स्टॉक और बॉन्ड प्रमाणपत्र, जो वर्तमान या संभावित मूल्य का प्रतिनिधित्व करते हैं लेकिन आंतरिक मूल्य नहीं रखते हैं। हालांकि ये आइटम केवल कागज के टुकड़े हैं, वे महत्वपूर्ण मात्रा में धन का प्रतिनिधित्व कर सकते हैं। अन्य प्रकार की अमूर्त संपत्ति, जैसे कि एक ब्रांड की प्रतिष्ठा, अधिक अस्पष्ट हैं और एक कागजी दस्तावेज़ द्वारा इंगित नहीं की जा सकती हैं।

अमूर्त गुण, जैसे डिजाइन अवधारणाएं, गीत के बोल, किताबें और पटकथा, को [बौद्धिक संपदा के रूप में वर्गीकृत किया जाता है](/intellectualproperty) । भले ही ये प्रकृति में भौतिक नहीं हैं, फिर भी इनका महत्वपूर्ण मूल्य हो सकता है। बौद्धिक गुणों के उदाहरणों में नाइके का "swoosh" लोगो और कोका-कोला के लिए रासायनिक सूत्र शामिल हैं।

अमूर्त संपत्तियों के स्वामित्व को लागू करने के लिए, व्यक्तियों और व्यवसायों ने कानूनी रूप से अपने आइटम को उल्लंघन से बचाने के लिए वकीलों को नियुक्त किया है।

## संपत्ति के प्रकार

संपत्ति, व्यापक अर्थों में, किसी भी व्यक्ति, लोगों के समूह या इकाई के स्वामित्व वाली किसी भी चीज़ का वर्णन करती है। इसमें वास्तविक संपत्ति, व्यक्तिगत संपत्ति, निजी संपत्ति, सरकारी स्वामित्व वाली संपत्ति, और बहुत कुछ शामिल हैं।

### अचल संपत्ति

[अचल संपत्ति](/real-property) सबसे परिचित प्रकार की संपत्ति में से एक है। इसमें भूमि, भूमि पर कब्जा करने वाले भवन और भूमि का उपयोग करने और उसका आनंद लेने के अधिकार शामिल हैं। अचल संपत्ति अचल संपत्ति का केंद्र बिंदु है, जो आवासीय, वाणिज्यिक और कृषि उपयोग के लिए उपयोग की जाने वाली भूमि और इमारतों को शामिल करने वाले लेनदेन (जैसे, खरीदना, बेचना, किराए पर लेना और प्रबंधन) से संबंधित है।

जिस प्रकार संपत्ति विभिन्न प्रकार की होती है, उसी प्रकार संपत्ति में विभिन्न प्रकार के हित होते हैं। अचल संपत्ति में रुचियों में फ्रीहोल्ड एस्टेट और गैर-फ्रीहोल्ड एस्टेट शामिल हैं। फ्रीहोल्ड सम्पदा स्वामित्व हित हैं जिनकी कोई समाप्ति नहीं है और इन्हें विरासत में प्राप्त किया जा सकता है। गैर-फ्रीहोल्ड एस्टेट, या लीज़होल्ड एस्टेट, हस्तांतरणीय नहीं हैं और इनकी समय सीमा समाप्त हो गई है; इस तरह के सम्पदा में पट्टे और अन्य किराये के समझौते शामिल हैं।

> संपत्ति कानून यह निर्धारित करता है कि वास्तविक संपत्ति का उपयोग कैसे किया जा सकता है और जिस तरीके से इसे कानूनी रूप से स्थानांतरित किया जा सकता है।

>

### निजी संपत्ति

[व्यक्तिगत संपत्ति](/personalproperty) को वास्तविक संपत्ति के रूप में अच्छी तरह से जाना जाता है, लेकिन इसमें अंतर है कि इसमें अचल संपत्ति (जैसे, भूमि और भूमि से जुड़ी इमारतें) शामिल नहीं हैं। व्यक्तिगत संपत्ति वह संपत्ति है जिसे भौतिक रूप से हस्तांतरित किया जा सकता है और यह स्थायी रूप से भूमि से जुड़ी नहीं होती है। इसमें कपड़े, ऑटोमोबाइल, फर्नीचर, उपकरण और बहुत कुछ शामिल हैं।

व्यक्तिगत संपत्ति में अमूर्त संपत्ति भी शामिल है, जैसे बैंक खाते, पेटेंट और निवेश। हालांकि वे शारीरिक रूप से चलने योग्य नहीं हैं, अधिकार कानूनी मालिक के रूप में सूचीबद्ध व्यक्ति या संस्था के पास रहते हैं, जिससे वे व्यक्तिगत संपत्ति बन जाते हैं।

### निजी संपत्ति

निजी संपत्ति किसी प्राकृतिक व्यक्ति या निजी संस्था के स्वामित्व वाली कोई भी संपत्ति है। इसमें [बौद्धिक संपदा](/intellectualproperty) सहित व्यक्तिगत, वास्तविक, मूर्त और अमूर्त संपत्तियां शामिल हैं । निजी संपत्ति को अक्सर वास्तविक या व्यक्तिगत के रूप में वर्गीकृत किया जाता है; हालांकि, सभी वास्तविक या व्यक्तिगत संपत्ति निजी संपत्ति नहीं है।

निजी संपत्ति जनता के लिए खुली नहीं है और न ही सरकार के स्वामित्व में है। हालाँकि, सरकारें कुछ विशेष परिस्थितियों में निजी संपत्ति का स्वामित्व ग्रहण कर सकती हैं, जैसे कि प्रख्यात डोमेन।

### सरकार के स्वामित्व वाली संपत्ति

[सरकारी स्वामित्व वाली संपत्ति](/government-owned-property) में सभी संपत्ति शामिल होती है - जिसमें वास्तविक संपत्ति, संसाधन, और अन्य मूर्त और अमूर्त संपत्तियां शामिल हैं - एक सरकारी निकाय के स्वामित्व में। निजी संपत्ति के विपरीत, अधिकांश सरकारी स्वामित्व वाली संपत्तियां सार्वजनिक हैं। उदाहरण के लिए, पुस्तकालय, पब्लिक स्कूल और शहर के पार्क जनता के लिए उपलब्ध सरकारी स्वामित्व वाली संपत्ति हैं।

हालांकि, सभी सरकारी स्वामित्व वाली संपत्ति जनता के लिए सुलभ नहीं है, और कुछ सार्वजनिक रूप से एक्सेस की गई संपत्ति हमेशा जनता के लिए उपलब्ध नहीं होती है। उदाहरण के लिए, एक शहर के पार्क में कर्फ्यू हो सकता है, जिसके बाद जनता उस तक नहीं पहुंच सकती। एक सरकारी स्वामित्व वाली संपत्ति, जैसे सैन्य अनुसंधान सुविधा या प्रयोगशाला, जनता के लिए बिल्कुल भी उपलब्ध नहीं हो सकती है।

कभी-कभी निजी संपत्ति को एक स्थानीय सरकारी निकाय के पास ले जाया जा सकता है, इसे अस्थायी या स्थायी रूप से सरकारी स्वामित्व में प्रदान किया जा सकता है। साथ ही, कुछ मामलों में, निजी संपत्ति के मालिक सरकार को अपने संपत्ति के अधिकार को जब्त कर लेते हैं या बेच देते हैं।

## संपत्ति संपत्ति का मूल्यांकन

जब लेखा परीक्षक, मूल्यांकनकर्ता और विश्लेषक किसी व्यवसाय के [मूल्य](/value) की गणना करते हैं, तो वे इसकी सभी अंतर्निहित संपत्ति को समीकरण में शामिल करते हैं। उदाहरण के लिए, छोटे मशीन भागों का एक निर्माता प्रति वर्ष केवल $ 80,000 की कमाई कर सकता है, लेकिन अगर वह उस कारखाने का मालिक है जिसमें वह संचालित होता है, और उस इमारत का मूल्य $ 1 मिलियन है, तो व्यवसाय का कुल मूल्य अकेले मुनाफे की तुलना में काफी अधिक होगा। .

इसके अलावा, अगर वही कंपनी किसी हिस्से के लिए पेटेंट रखती है, तो उस वस्तु को घर में उत्पादन करने के बजाय, उस वस्तु को बड़े व्यवसाय में बनाने के अधिकारों को [लाइसेंस देकर पर्याप्त आय उत्पन्न करने की क्षमता है।](/licensing-revenue) इस तरह, लाइसेंसिंग सौदों से आकर्षक राजस्व धाराएँ बन सकती हैं जो कंपनी के समग्र मूल्य को महत्वपूर्ण रूप से बढ़ाती हैं।

## संपत्ति के माध्यम से निवल मूल्य की स्थापना

किसी व्यक्ति का [n](/networth) [et मूल्य](/networth) उनके स्वामित्व वाली संपत्तियों के कुल मूल्य की गणना करके निर्धारित किया जा सकता है, जैसे कि अचल संपत्ति, कार, गहने, स्टॉक, बांड, और सेवानिवृत्ति बचत, और फिर उस आंकड़े से किसी भी देनदारियों या ऋण को घटाना।

उदाहरण के लिए, यदि किसी व्यक्ति की संपत्ति में $ 100,000 का घर, $ 7,000 की कार और $ 65,000 का IRA शामिल है, तो उनकी संपत्ति का मिलान $ 172,000 हो जाता है। लेकिन अगर वही व्यक्ति $20,000 छात्र ऋण और $3,000 क्रेडिट कार्ड बिल से दुखी है, तो कुल देनदारियां $ 23,000 तक बढ़ जाती हैं। इस प्रकार, कुल निवल मूल्य $149,000 ($172,000 - $23,000) होगा।

> किसी व्यक्ति के निवल मूल्य की गणना करते समय, कम मूल्यवान वस्तुओं, जैसे कि फर्नीचर या कपड़ों के लेखों को आम तौर पर समीकरण में शामिल नहीं किया जाता है, जब तक कि कहा गया आइटम प्राचीन वस्तुओं या दुर्लभ संग्रहणीय वस्तुओं के रूप में महत्वपूर्ण मूल्य नहीं रखते हैं।

>

## तल - रेखा

संपत्ति में वे मूर्त और अमूर्त संपत्तियां शामिल होती हैं जिन पर किसी व्यक्ति या संस्था के पास शीर्षक और उपयोग करने के अधिकार होते हैं। संपत्ति के विभिन्न रूप हैं, प्रत्येक के वर्गीकरण और उपयोग के लिए अपने स्वयं के नियमों का सेट है। अक्सर, कुछ संपत्तियों को एक से अधिक प्रकार की संपत्ति के रूप में वर्गीकृत किया जा सकता है। एक घर कुछ उदाहरणों में वास्तविक संपत्ति और निजी संपत्ति दोनों है। एक कंप्यूटर निजी संपत्ति और सरकारी स्वामित्व वाला हो सकता है। विभिन्न प्रकारों और उनसे जुड़े अधिकारों को समझना महत्वपूर्ण है।

## हाइलाइट्स

- संपत्ति कोई भी वस्तु है जिस पर किसी व्यक्ति या व्यवसाय का कानूनी स्वामित्व होता है।

- संपत्ति के मालिकों की देनदारियां भी हो सकती हैं, यह मामला तब होता है जब कोई व्यवसाय स्वामी अपनी कंपनी के आधार पर किसी ग्राहक को चोट पहुंचाने के परिणामस्वरूप चिकित्सा व्यय के लिए हुक पर होता है।

- सबसे आम प्रकार की संपत्ति वास्तविक, निजी, सरकारी स्वामित्व वाली और व्यक्तिगत संपत्ति है।

- बौद्धिक संपदा से तात्पर्य लोगो डिजाइन और पेटेंट जैसे विचारों से है।

- संपत्ति मूर्त वस्तुएं हो सकती हैं, जैसे कि घर, कार, या उपकरण, या यह उन अमूर्त वस्तुओं को संदर्भित कर सकता है जो भविष्य के मूल्य का वादा करती हैं, जैसे स्टॉक और बॉन्ड प्रमाण पत्र।

## सामान्य प्रश्न

### संपत्ति कर क्या हैं?

संपत्ति कर, जिसे विज्ञापन मूल्य कर के रूप में भी जाना जाता है, संपत्ति के मूल्य पर कर निर्धारण हैं।

### एक संपत्ति मूल्यांकक क्या करता है?

अचल संपत्ति लेनदेन के लिए संपत्ति के बाजार मूल्य का आकलन करने के लिए एक संपत्ति मूल्यांकक जिम्मेदार है। इसके विपरीत, एक संपत्ति मूल्यांकनकर्ता कर उद्देश्यों के लिए संपत्ति के मूल्य का आकलन करता है।

### आप संपत्ति कर की गणना कैसे करते हैं?

संपत्ति कर का निर्धारण स्थानीय कर प्राधिकरण द्वारा निर्धारित कर की दर को संपत्ति के मूल्यांकन मूल्य से गुणा करके किया जाता है। यदि किसी संपत्ति का मूल्य $ 100,000 है और कर की दर 4% है, तो संपत्ति कर $ 4,000 है।

### आप कैसे पता लगाते हैं कि संपत्ति का मालिक कौन है?

एक संपत्ति के मालिक का पता लगाना एक काउंटी मूल्यांकनकर्ता की वेबसाइट पर एक ऑनलाइन खोज के माध्यम से, एक अदालत क्लर्क के साथ, एक अचल संपत्ति दलाल या वकील की मदद के लिए या एक सामान्य ऑनलाइन खोज द्वारा किया जा सकता है।

