---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: संपत्ति सूची
description: संपत्ति सूची एक करदाता की सभी निजी संपत्ति का एक लिखित मिलान है।
---

# संपत्ति सूची
## एक संपत्ति सूची क्या है?

एक संपत्ति सूची एक करदाता की सभी [निजी संपत्ति का एक लिखित मिलान है](/personalproperty) । यह [सूची](/inventory) यह भी बताएगी कि प्रत्येक वस्तु के लिए कितना भुगतान किया गया था और कब, प्रत्येक वस्तु के [वर्तमान बाजार मूल्य के साथ](/cmv) । संपत्ति की सूची का उपयोग आम तौर पर करदाताओं द्वारा संपत्ति की बिक्री पर लाभ या हानि की गणना करने के साथ-साथ बीमा कंपनियों को संपत्ति के नुकसान की रिपोर्ट करने के लिए किया जाता है।

## संपत्ति सूची को समझना

संपत्ति सूची को अक्सर वास्तविक संपत्ति सूची (आरपीआई) कहा जाता है। जब संपत्ति की सूची एक व्यक्ति के लिए अपने दम पर प्रबंधित करने के लिए बहुत बड़ी हो जाती है, तो एक सॉफ्टवेयर प्रोग्राम या तीसरे पक्ष के संपत्ति संपत्ति प्रबंधक का उपयोग संपत्ति सूची को ट्रैक और बनाए रखने के लिए किया जा सकता है। हालांकि, व्यक्ति अपनी स्वयं की संरचनाओं के साथ अनौपचारिक या अधिक औपचारिक तरीके से अपनी संपत्ति सूची को आरंभ और ट्रैक भी कर सकते हैं। संपत्ति की सूची विश्लेषण के लिए समय की अवधि में संपत्ति, हानि, लागत और जानकारी को ट्रैक करने के लिए विशेष रूप से सहायक हो सकती है।

संपत्ति सूची एक ऐसी चीज है जिसे कर और बीमा रिपोर्टिंग की सुविधा के लिए प्रत्येक [करदाता](/taxpayer) को रखना बुद्धिमानी होगी। इस सूची को समय-समय पर अद्यतन किया जाना चाहिए और एक सुरक्षित स्थान पर रखा जाना चाहिए, जैसे कि बैंक जमा बॉक्स। किसी की संपत्ति सूची को ट्रैक करने के लिए एक ऑनलाइन इन्वेंट्री रखना भी एक सुविधाजनक तरीका है। संपत्ति की सूची में महत्वपूर्ण अपडेट शामिल होने चाहिए, जैसे कि यदि संपत्ति पर वस्तुओं या संरचनाओं की मरम्मत की आवश्यकता है, तो कौन से अपडेट किए जाने की आवश्यकता है, और संपत्ति में कौन सी संपत्ति या हानि है। उदाहरण के लिए, यदि संपत्ति या बाहरी इमारतों को नुकसान हुआ है, तो इसे संपत्ति के समग्र [मूल्य](/value) के हिस्से के रूप में नोट करने की आवश्यकता होगी।

## संपत्ति सूची का उदाहरण

संपत्ति जो एक संपत्ति सूची या आरपीआई का हिस्सा है, उसमें भूमि और ऐसी कोई भी चीज शामिल हो सकती है जो स्थायी रूप से उस भूमि से जुड़ी हो, जैसे भवन, उन इमारतों के भीतर स्थापित सिस्टम, भूमि के भीतर कोई भी सिस्टम- जैसे सिंचाई या नहर- और निर्माण उपकरण। संपत्ति सूची में सड़कें, पार्किंग सुविधाएं, बाड़, उपयोगिता प्रणाली या संरचनाएं भी शामिल हो सकती हैं।

यदि कोई संपत्ति सूची किसी बाहरी संगठन या [संपत्ति प्रबंधन टीम द्वारा प्रबंधित की जा रही है](/assetmanagement),. तो वे एक डेटाबेस के हिस्से के रूप में संपत्ति की जानकारी को ट्रैक करेंगे और इसमें संपत्ति का नाम, पता, पुस्तक मूल्य, लागू होने वाले वर्गीकरण कोड और विवरण जैसे पहचान विवरण शामिल होंगे। भविष्य के दृष्टिकोण की भविष्यवाणियों के साथ, जैसे भवन प्रतिस्थापन अनुमान, अनुमानित अद्यतन लागत, और किसी भी महत्वपूर्ण मरम्मत की सूची जिसे प्राथमिकता स्तर से करने की आवश्यकता है। यदि संपत्ति सूची में संघीय संपत्ति है, तो उन्हें सामान्य सेवा प्रशासन संघीय प्रबंधन विनियम का भी पालन करना होगा

## हाइलाइट्स

- संपत्ति की सूची का उपयोग आम तौर पर करदाताओं द्वारा संपत्ति की बिक्री पर लाभ या हानि की गणना करने के साथ-साथ बीमा कंपनियों को संपत्ति के नुकसान की रिपोर्ट करने के लिए किया जाता है।

- संपत्ति सूची एक करदाता की सभी निजी संपत्ति का एक लिखित मिलान है।

- यह सूची यह भी दर्शाएगी कि प्रत्येक वस्तु के लिए कितना भुगतान किया गया था और कब, प्रत्येक वस्तु के वर्तमान बाजार मूल्य के साथ।

