---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: आनुपातिक समेकन
description: आनुपातिक समेकन संयुक्त उद्यमों के लिए लेखांकन का एक पूर्व तरीका है, जिसे IFRS द्वारा 1 जनवरी, 2013 को समाप्त कर दिया गया था।
---

# आनुपातिक समेकन
## आनुपातिक समेकन क्या है?

[अंतर्राष्ट्रीय वित्तीय रिपोर्टिंग मानकों (IFRS)](/ifrs) के तहत [संयुक्त उद्यमों के](/jointventure) लिए लेखांकन का एक पूर्व तरीका था जिसे 1 जनवरी, 2013 को अंतर्राष्ट्रीय लेखा मानक बोर्ड (IASB) द्वारा समाप्त कर दिया गया था।

यह एक संयुक्त उद्यम में एक फर्म की भागीदारी के प्रतिशत के अनुपात में आय, व्यय, संपत्ति और देनदारियों को शामिल करने की एक विधि थी। हालांकि आनुपातिक समेकन पद्धति को पहले IFRS द्वारा स्वीकार किया गया था, इसने [इक्विटी पद्धति के उपयोग की भी अनुमति दी](/equitymethod) ।

अमेरिका के [आम तौर पर स्वीकृत लेखा सिद्धांतों](/gaap) (जीएएपी) के तहत, एक संयुक्त उद्यम में एक फर्म की रुचि को इक्विटी पद्धति का उपयोग करने के लिए जिम्मेदार ठहराया जाता है।

## आनुपातिक समेकन को समझना

एक संयुक्त उद्यम तब होता है जब दो या दो से अधिक पार्टियां एक इकाई या व्यावसायिक उद्यम पर नियंत्रण साझा करती हैं। पार्टियां एक नई इकाई में विलय नहीं करती हैं [,](/merger) [और](/merger) संयुक्त उद्यम पार्टियों के अन्य हितों से अलग प्रतिष्ठान है।

एक संयुक्त उद्यम को कई अलग-अलग तरीकों से संरचित किया जा सकता है और इसमें पूरे उद्यम पर नियंत्रण साझा करना, संचालन का नियंत्रण साझा करना, संपत्ति और देनदारियों पर नियंत्रण साझा करना, या साझा जिम्मेदारियों का कोई अन्य टूटना शामिल हो सकता है। कुल मिलाकर, हालांकि, पार्टियां संपत्ति का योगदान करती हैं और जोखिम साझा करती हैं, नए बाजारों में प्रवेश करती हैं, विशेषज्ञता और प्रौद्योगिकी का विस्तार करती हैं, और लागत कम करती हैं।

एक संयुक्त उद्यम में अपनी रुचि की रिपोर्ट करने में, अमेरिका के बाहर इच्छुक पार्टियां इक्विटी पद्धति या आनुपातिक समेकन का उपयोग करने में सक्षम थीं। आनुपातिक समेकन लेखांकन के लिए एक क्षैतिज रेखा-दर-रेखा दृष्टिकोण के रूप में जाना जाता है, का उपयोग करके काम करता है। यह प्रत्येक व्यक्तिगत [वित्तीय विवरण मद में पार्टियों के हिस्से को प्रदर्शित करता है, जो](/financial-statements) [सहायक कंपनियों](/subsidiary) के साथ लेखांकन के लिए उपयोग की जाने वाली पूर्ण समेकन पद्धति के समान है । इसके विपरीत, इक्विटी विधि एक लंबवत एक-पंक्ति समेकन का उपयोग करती है, जिससे सभी वित्तीय विवरण आइटम बैलेंस शीट पर एक पंक्ति वस्तु में एकत्रित होते हैं।

अपने व्यक्तिगत भागों में [संयुक्त उद्यम हित](/jointventure) के प्रदर्शन को तोड़ दिया । इस प्रकार, यह इक्विटी पद्धति की तुलना में बहुत अधिक जानकारीपूर्ण है। जीएएपी द्वारा [इक्विटी पद्धति](/equitymethod) का समर्थन किया गया था, जो यह मानता था कि यह बाहरी निवेशों के लिए लेखांकन का एक सरल और अधिक सरल दृष्टिकोण है और आनुपातिक समेकन विधि के लिए आवश्यक बोझिल लेखांकन कार्य से बचा जाता है।

## आनुपातिक समेकन को समाप्त करना

IFRS अंततः इक्विटी पद्धति के सरल दृष्टिकोण के आसपास आया, और अब IFRS और GAAP संयुक्त उद्यमों में हितों के लिए लेखांकन के लिए इक्विटी पद्धति का उपयोग करने में एकीकृत हैं।

IFRS के समग्र मिशन का एक हिस्सा वित्तीय लेखांकन के लिए एक स्पष्ट दृष्टिकोण का मानकीकरण करना है ताकि दुनिया भर में इच्छुक पार्टियां फर्म के संचालन को बेहतर ढंग से समझ सकें, चाहे वह कहीं भी स्थित हो।

संयुक्त उद्यमों के लिए लेखांकन को संबोधित करते हुए, IFRS "संयुक्त व्यवस्था" की रिपोर्टिंग में विसंगतियों को समाप्त करना चाहता था, जिसे IFRS IFRS 11 के अनुसार "संयुक्त संचालन" या "संयुक्त उद्यम" के रूप में वर्गीकृत करता है। अंतर्राष्ट्रीय लेखा मानक (IAS) 31 संयुक्त संचालन और संयुक्त उद्यम, और IFRS 11 को इक्विटी पद्धति के उपयोग और आनुपातिक समेकन पद्धति के उन्मूलन की आवश्यकता है।

## हाइलाइट्स

- आनुपातिक समेकन अंतर्राष्ट्रीय वित्तीय रिपोर्टिंग मानकों (IFRS) के तहत एक पूर्व लेखा पद्धति थी।

- आनुपातिक समेकन आय, व्यय, संपत्ति और देनदारियों को एक संयुक्त उद्यम में एक फर्म की भागीदारी के प्रतिशत के अनुपात में माना जाता है।

- 1 जनवरी, 2013 को, अंतर्राष्ट्रीय लेखा मानक बोर्ड (IASB) ने आनुपातिक समेकन के उपयोग को समाप्त कर दिया।

- आम तौर पर स्वीकृत लेखा सिद्धांतों (जीएएपी) के तहत उपयोग की जाने वाली इक्विटी पद्धति आनुपातिक समेकन के लिए एक वैकल्पिक लेखांकन दृष्टिकोण है।

- आज IFRS और GAAP दोनों ही इक्विटी पद्धति का उपयोग करते हैं।

