---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Form 1040,Income tax,Property tax,Property tax Deduction,Deductions and Credits
title: संपत्ति कर कटौती
description: राज्य और स्थानीय संपत्ति करों को संघीय आय करों से एक सीमा तक काटा जा सकता है। इनमें आम तौर पर नवीनीकरण या सेवाओं पर कर शामिल नहीं होते हैं।
---

# संपत्ति कर कटौती
## संपत्ति कर कटौती क्या है?

अचल संपत्ति और व्यक्तिगत संपत्ति पर भुगतान किए गए संपत्ति करों को संघीय [आय करों से घटाया जा सकता है](/incometax) । यदि कोई व्यक्ति संपत्ति कर का भुगतान करता है, तो [कर कटौती का](/tax-deduction) दावा करना एक कर रिटर्न पर व्यक्तिगत कटौती को आइटम करने का एक साधारण मामला है।

## गहरी परिभाषा

कुछ काउंटी, शहर और राज्य विभिन्न प्रकार की संपत्ति पर संपत्ति कर लगाते हैं। अचल संपत्ति पर लगभग हमेशा कर लगाया जाता है, और प्रत्येक राज्य, काउंटी और नगरपालिका की अपनी सूची होती है कि किस प्रकार की व्यक्तिगत संपत्ति कर योग्य है, और यह निर्दिष्ट करती है कि करदाताओं को किसी वस्तु का कर योग्य मूल्य कैसे निर्धारित करना चाहिए।

गृहस्वामी जो अपने कर रिटर्न को आइटम करते हैं, वे अपने संघीय आय करों से राज्य और स्थानीय संपत्ति कर घटा सकते हैं। ध्यान दें कि अचल संपत्ति के खरीदार जो बंद होने पर पहले के वर्षों से बकाया कर देनदारियों का भुगतान करते हैं, उन्हें संघीय करों से कटौती करने की अनुमति नहीं है। इस तरह के भुगतान को संपत्ति कर कटौती के बजाय संपत्ति खरीदने की लागत के हिस्से के रूप में माना जाना चाहिए।

अगर कोई करदाता अपने बंधक भुगतान के हिस्से के रूप में हर महीने एस्क्रो खाते में पैसा जमा करके संपत्ति कर का भुगतान करता है, तो उसे पूरे भुगतान को संपत्ति कर कटौती के रूप में नहीं मानना चाहिए। केवल वह राशि जो बैंक आंतरिक राजस्व सेवा (आईआरएस) को अग्रेषित करता है, कटौती के लिए पात्र है। ऐसा इसलिए है क्योंकि एक एस्क्रो खाते में एक करदाता द्वारा भुगतान की जाने वाली राशि को हर साल देय राशि के जितना संभव हो उतना करीब समायोजित किया जाता है, लेकिन कभी भी वही राशि नहीं होती है।

## संपत्ति कर कटौती का उदाहरण

यह याद रखना महत्वपूर्ण है कि करदाता की मानक कटौती से ऊपर केवल मदबद्ध कटौती [कर योग्य आय को कम करती है](/taxableincome) । कैसेंड्रा की मानक कटौती $10,000 है, उसकी अन्य मद में कटौती की राशि $9,000 है और उसने संपत्ति करों में $4,500 का भुगतान किया है। संपत्ति कर कटौती से उसकी [कर देयता केवल $ 3,500 से कम हो जाती है क्योंकि $ 1,000 का उपयोग मानक कटौती राशि से मेल खाने के लिए किया जाता है।](/taxliability)

## हाइलाइट्स

- किराये या वाणिज्यिक संपत्ति पर और करदाता के स्वामित्व वाली संपत्ति पर भुगतान किए गए करों में कटौती नहीं की जा सकती है।

- 2018 से शुरू होकर, संपत्ति करों सहित राज्य और स्थानीय करों की कटौती कुल $10,000 (विवाहित अलग से दाखिल करने पर $5,000) तक सीमित थी।

- एक संपत्ति का मालिक उस संपत्ति पर भुगतान किए गए कुछ या सभी करों पर कर कटौती का दावा कर सकता है, बशर्ते कि यह व्यक्तिगत उपयोग के लिए हो और मालिक संघीय कर रिटर्न पर कटौती करता है।

- राज्य और स्थानीय सरकारें संपत्ति के मूल्य के आधार पर सालाना संपत्ति कर का आकलन करती हैं।

