---
keywords: Personal Finance,Insurance,Home Insurance
title: संपत्ति का बीमा
description: संपत्ति बीमा क्षति या चोरी की स्थिति में किसी संरचना और उसकी सामग्री के मालिक या किराएदार को वित्तीय प्रतिपूर्ति प्रदान करता है।
---

# संपत्ति का बीमा
## संपत्ति बीमा क्या है?

संपत्ति के मालिकों के लिए संपत्ति सुरक्षा कवरेज या [देयता कवरेज प्रदान करता है।](/liability_insurance) संपत्ति बीमा एक संरचना के मालिक या किराएदार को और उसकी सामग्री को नुकसान या चोरी होने की स्थिति में और मालिक या किराएदार के अलावा किसी अन्य व्यक्ति को वित्तीय प्रतिपूर्ति प्रदान करता है यदि वह व्यक्ति संपत्ति पर घायल हो जाता है।

संपत्ति बीमा में कई नीतियां शामिल हो सकती हैं, जैसे कि [मकान मालिक बीमा](/homeowners-insurance),. किराएदार बीमा, [बाढ़ बीमा](/flood-insurance) और भूकंप बीमा। व्यक्तिगत संपत्ति आमतौर पर एक मकान मालिक या किराएदार नीति द्वारा कवर की जाती है। अपवाद व्यक्तिगत संपत्ति है जो बहुत अधिक मूल्य और महंगी है - इसे आमतौर पर "राइडर" नामक पॉलिसी के अतिरिक्त खरीदकर कवर किया जाता है। यदि कोई दावा है, तो संपत्ति बीमा पॉलिसी या तो पॉलिसीधारक को नुकसान के वास्तविक मूल्य या समस्या को ठीक करने के लिए [प्रतिस्थापन लागत की प्रतिपूर्ति करेगी।](/replacementcost)

## संपत्ति बीमा कैसे काम करता है

संपत्ति बीमा द्वारा कवर किए गए खतरों में आम तौर पर चुनिंदा मौसम से संबंधित कष्ट शामिल होते हैं, जिनमें आग, धुएं, हवा, ओलों, बर्फ और बर्फ के प्रभाव, बिजली, और बहुत कुछ शामिल हैं। संपत्ति बीमा संरचना और उसकी सामग्री को कवर करते हुए, बर्बरता और चोरी से भी बचाता है। संपत्ति बीमा संपत्ति के मालिक या किराएदार के अलावा किसी अन्य के घायल होने की स्थिति में भी देयता कवरेज प्रदान करता है और मुकदमा करने का फैसला करता है।

संपत्ति बीमा पॉलिसियां आम तौर पर सुनामी, बाढ़, नाली और सीवर बैकअप, भूजल, खड़े पानी, और पानी के कई अन्य स्रोतों सहित विभिन्न घटनाओं से होने वाली क्षति को बाहर करती हैं। मोल्ड आमतौर पर कवर नहीं होता है, न ही भूकंप से नुकसान होता है। इसके अलावा, अधिकांश नीतियां चरम परिस्थितियों को कवर नहीं करेंगी, जैसे कि परमाणु घटनाएं, युद्ध के कार्य या आतंकवाद।

> ### महत्वपूर्ण

> संपत्ति बीमा में मकान मालिक बीमा, किराएदार बीमा, बाढ़ बीमा और भूकंप बीमा शामिल हैं।

>

## संपत्ति बीमा को समझना

संपत्ति बीमा कवरेज के तीन प्रकार हैं: प्रतिस्थापन लागत, वास्तविक नकद मूल्य और विस्तारित प्रतिस्थापन लागत।

- **प्रतिस्थापन लागत** में समान या समान मूल्य पर संपत्ति की मरम्मत या बदलने की लागत शामिल है। कवरेज वस्तुओं के नकद मूल्य के बजाय प्रतिस्थापन लागत मूल्यों पर आधारित है।

- **वास्तविक नकद मूल्य** कवरेज मालिक या किराएदार को प्रतिस्थापन लागत घटा मूल्यह्रास का भुगतान करता है। यदि नष्ट की गई वस्तु 10 वर्ष पुरानी है, तो आपको 10 वर्ष पुरानी वस्तु का मूल्य मिलता है, नया नहीं।

- **विस्तारित प्रतिस्थापन लागत** यदि निर्माण की लागत बढ़ गई है, तो कवरेज सीमा से अधिक भुगतान करेगी; हालांकि, यह आमतौर पर सीमा के 25% से अधिक नहीं होगा। जब आप बीमा खरीदते हैं, तो यह सीमा बीमा कंपनी द्वारा दी गई स्थिति या घटना के लिए भुगतान की जाने वाली अधिकतम लाभ राशि होती है।

## विशेष ध्यान

अधिकांश घर के मालिक एक हाइब्रिड पॉलिसी खरीदते हैं जो आग, बर्बरता और चोरी सहित 16 खतरों से होने वाले शारीरिक नुकसान या क्षति की भरपाई करती है। कवरेज, जिसे HO3 पॉलिसी के रूप में जाना जाता है, में कुछ शर्तें और बहिष्करण हैं। सोने, शादी के छल्ले और अन्य गहने, फर, नकदी, आग्नेयास्त्रों और अन्य वस्तुओं सहित कुछ कीमती सामान और संग्रहणीय वस्तुओं के कवरेज पर एक पूर्व निर्धारित सीमा है। HO3 में आमतौर पर ललित कला और प्राचीन वस्तुओं सहित, आकस्मिक टूट-फूट/क्षति और क़ीमती सामानों के रहस्यमय ढंग से गायब होने (खोने, गुम हो जाने) के लिए कोई कवरेज प्रदान नहीं किया जाता है।

HO5 गृहस्वामी कवरेज में HO3 पॉलिसी में सब कुछ शामिल है, लेकिन यह संरचना और घर के भीतर की संपत्ति की ओर तैयार है, जिसमें फर्नीचर, उपकरण, कपड़े और अन्य व्यक्तिगत आइटम शामिल हैं। एक HO5 भूकंप या बाढ़ के लिए कवर नहीं करता है। HO5 बीमा पॉलिसियां उन घरों के लिए उपलब्ध हैं जिन्हें या तो पिछले 30 वर्षों में बनाया गया था या पिछले 40 वर्षों में पुनर्निर्मित किया गया था, और वे आम तौर पर प्रतिस्थापन लागत पर किसी भी नुकसान को कवर करते हैं।

HO4 संपत्ति बीमा को आमतौर पर [किराएदार के बीमा के रूप में जाना जाता है](/renters-insurance) - यह किरायेदारों को व्यक्तिगत संपत्ति के नुकसान और देयता कवरेज से कवर करता है। यह किराए पर लिए जा रहे वास्तविक घर या अपार्टमेंट को कवर नहीं करता है, जिसे मकान मालिक की बीमा पॉलिसी द्वारा कवर किया जाना चाहिए।

ध्यान दें कि इनमें से कोई भी कवरेज स्तर गृहस्वामी को उस संपत्ति के लिए प्रतिपूर्ति नहीं करता है जो टूट जाती है या अधिक सामान्य पहनने और आंसू स्थितियों में क्षतिग्रस्त हो जाती है, जैसे कि एक छत जो हवा और ओलों से नुकसान के बिना रिसाव शुरू होती है। यहीं पर [होम वारंटी](/home-warranty) —आपकी संपत्ति की सुरक्षा का दूसरा तरीका—सहायक हो सकता है।

## हाइलाइट्स

- संपत्ति बीमा में अन्य पॉलिसियों के अलावा मकान मालिक बीमा, किराएदार बीमा, बाढ़ बीमा और भूकंप बीमा शामिल हो सकते हैं।

- तीन प्रकार के संपत्ति बीमा कवरेज में प्रतिस्थापन लागत, वास्तविक नकद मूल्य और विस्तारित प्रतिस्थापन लागत शामिल हैं।

- संपत्ति बीमा उन नीतियों की एक श्रृंखला को संदर्भित करता है जो संपत्ति सुरक्षा या देयता कवरेज प्रदान करती हैं।

