---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: भावी पुनर्बीमा
description: भावी पुनर्बीमा एक पुनर्बीमा अनुबंध है जिसमें बीमा योग्य घटनाओं पर भविष्य के नुकसान के लिए कवरेज प्रदान किया जाता है।
---

# भावी पुनर्बीमा
## संभावित पुनर्बीमा क्या है?

भावी पुनर्बीमा एक [पुनर्बीमा](/reinsurance) अनुबंध है जिसमें बीमा योग्य घटनाओं पर भविष्य के नुकसान के लिए कवरेज प्रदान किया जाता है। संभावित पुनर्बीमा, पूर्वव्यापी पुनर्बीमा से भिन्न होता है, जो अतीत में हुई बीमा योग्य घटनाओं से होने वाले नुकसान को कवर करता है।

## भावी पुनर्बीमा को समझना

कुछ पुनर्बीमा अनुबंधों में संभावित और पूर्वव्यापी कवरेज दोनों होते हैं क्योंकि बीमा कंपनियों को दो अलग-अलग प्रकार के जोखिमों का हिसाब देना होता है। पहले प्रकार के जोखिम में भविष्य की घटनाएं शामिल होती हैं। बीमाकर्ता को इस संभावना पर विचार करना होता है कि भविष्य में होने वाली किसी घटना को पॉलिसी के तहत कवर किया गया है जिसके परिणामस्वरूप नुकसान की सूचना दी जाएगी। उदाहरण के लिए, संभावना है कि आग लगने से [अग्नि बीमा](/fire-insurance) पॉलिसी पर नुकसान होगा।

दूसरे प्रकार का जोखिम बीमा योग्य घटनाओं से जुड़ी देयता है जो अतीत में हुई है, और यह कि भविष्य में कंपनी के खिलाफ दावा दायर किया जाएगा। जब तक कोई बीमा पॉलिसी सक्रिय है, तब तक यह दावों के अधीन रहेगी जब तक कि प्रीमियम पूरी तरह से अर्जित नहीं हो जाता।

## संभावित पुनर्बीमा कैसे काम करता है

एक संभावित पुनर्बीमा अनुबंध वह होता है जिसमें [पुनर्बीमाकर्ता](/reinsurer) भविष्य की घटनाओं के परिणामस्वरूप होने वाले नुकसान के लिए [सीडिंग कंपनी](/ceding-company) को प्रतिपूर्ति करने के लिए सहमत होता है। उदाहरण के लिए, एक जीवन बीमा पॉलिसी पर विचार करें, एक बीमा पॉलिसी जो बीमित व्यक्ति की मृत्यु होने पर बीमाधारक को भुगतान करती है। बीमाधारक की मृत्यु होने पर कवरेज घटना शुरू हो जाती है, जो कुछ ऐसा है जो केवल भविष्य में ही हो सकता है।

एक अन्य उदाहरण स्वास्थ्य बीमा है जिसमें बीमाधारक भविष्य में बीमार हो सकता है। संभावित पुनर्बीमा व्यवस्था पुनर्बीमा संधि की प्रभावी तिथि पर या उसके बाद होने वाली सीडिंग कंपनी के नुकसान को कवर करती है।

## विशेष ध्यान

पेशे की शुरुआत से ही संभावित जोखिम और जोखिम फंडिंग का अनुमान बीमा व्यवसाय में बीमांकिक अभ्यास का एक मूलभूत हिस्सा रहा है। बीमा और जोखिम वित्तपोषण प्रणाली की अखंडता के लिए ध्वनि बीमांकिक अभ्यास के आधार पर भविष्य की लागत का अनुमान लगाना आवश्यक है और बीमा अनुबंध में निहित वादे को पूरा करने की कुंजी है।

उभरते जोखिमों का अध्ययन भी संभावित पुनर्बीमा मॉडलिंग का एक प्रमुख हिस्सा है। उभरते हुए जोखिमों का अध्ययन करके, पुनर्बीमाकर्ता बीमा कंपनी के ग्राहकों को बहिष्करण, पॉलिसी शब्दांकन, दावों से निपटने और इन जोखिमों के समग्र प्रबंधन पर सलाह देने में सक्षम होते हैं।

बड़े पुनर्बीमा समूह श्वेत पत्र विकसित करने में काफी सक्रिय हैं और अपने ग्राहकों और पूरे उद्योग के लिए उभरते जोखिमों पर विश्लेषण करते हैं। कई पुनर्बीमा कंपनियों के पास ग्राहकों के दावे कर्मियों को अत्याधुनिक उद्योग ज्ञान प्रदान करने के लिए क्लाइंट सेमिनार में विशेषज्ञ शामिल होंगे।

## पूर्वव्यापी बनाम संभावित पुनर्बीमा

इसके विपरीत, पूर्वव्यापी पुनर्बीमा सीडिंग कंपनी को उन बीमाकृत घटनाओं के लिए भुगतान प्रदान करता है जो पहले ही हो चुकी हैं। उदाहरण के लिए, एक दीर्घकालिक विकलांगता पॉलिसी पॉलिसीधारक को अतीत में लगी चोटों के लिए भुगतान करेगी। इस प्रकार के जोखिम को कवर करने वाली पुनर्बीमा पॉलिसी इस प्रकार सीडिंग कंपनी को पहले से हो चुके जोखिम के लिए भुगतान करेगी।

## हाइलाइट्स

- संभावित पुनर्बीमा एक प्रकार का पुनर्बीमा अनुबंध है जो संभावित भविष्य के नुकसान को कवर करता है, बनाम पूर्वव्यापी पुनर्बीमा, जो पहले हुए नुकसान को कवर करता है।

- जबकि दो प्रकार के पुनर्बीमा का अक्सर अलग-अलग हिसाब लगाया जाता है, कुछ पुनर्बीमा अनुबंधों में संभावित और पूर्वव्यापी कवरेज दोनों शामिल होते हैं, क्योंकि बीमाकर्ताओं को पिछले और भविष्य दोनों जोखिमों के लिए खाते की आवश्यकता होती है।

- संभावित पुनर्बीमा के साथ, एक सीडिंग कंपनी को भविष्य में होने वाली बीमित हानियों के लिए वापस भुगतान किया जाता है; पूर्वव्यापी पुनर्बीमा के साथ, सीडिंग कंपनी को उन बीमाकृत घटनाओं के लिए भुगतान किया जाता है जो पहले ही हो चुकी हैं।

