---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: अनंतिम आय
description: अनंतिम आय एक आईआरएस सीमा है जिसके ऊपर सामाजिक सुरक्षा आय कर योग्य है।
---

# अनंतिम आय
## अनंतिम आय क्या है?

अनंतिम आय एक आईआरएस सीमा है जिसके ऊपर सामाजिक सुरक्षा आय कर योग्य है। आंतरिक राजस्व संहिता (आईआरसी) के 86 से आधार, सामाजिक सुरक्षा लाभों की कर योग्यता को ट्रिगर करता है, इसके लिए अतिरिक्त राशि पर सकल आयकर भुगतान में शामिल करने की आवश्यकता होती है। अनंतिम आय की गणना प्राप्तकर्ता की सकल आय, कर-मुक्त ब्याज और उनके सामाजिक सुरक्षा लाभों के 50% का उपयोग करके की जाती है।

## अनंतिम आय को समझना

2021 कर वर्ष के लिए, सभी सामाजिक सुरक्षा लाभों का 15% [कर](/social-security-benefits) [-](/social-security-benefits) मुक्त रहेगा। शेष 85% भी कर-मुक्त है जब तक कि करदाता के पास करदाता की फाइलिंग स्थिति के लिए निर्धारित आधार राशि से अधिक अनंतिम आय न हो। अंततः, कर योग्य राशि इस बात पर निर्भर करती है कि अनंतिम आय आधार राशि से कितनी अधिक है और इसे निर्धारित करने के लिए लागू प्रतिशत या प्रतिशत।

## अनंतिम आय की गणना

हालांकि आईआरसी 86 "अनंतिम आय" शब्द का उपयोग नहीं करता है, लेकिन यह आमतौर पर इस राशि को संदर्भित करने के लिए उपयोग किया जाता है। अनंतिम आय की गणना करने के लिए, करदाता को [अपनी सकल आय](/agi),. कर-मुक्त ब्याज और करदाता के सामाजिक सुरक्षा लाभों का आधा हिस्सा जोड़ना होगा।

अनंतिम आय का निर्धारण करने के लिए, करदाता को सामाजिक सुरक्षा लाभों के बिना अपनी सकल आय की गणना करनी चाहिए, या सामाजिक सुरक्षा प्राप्त करने से पहले वे कितनी आय एकत्र करते हैं। फिर, उन्हें निवेश से प्राप्त होने वाले किसी भी कर-मुक्त ब्याज को जोड़ना चाहिए, और अंत में, फॉर्म 1099 में बताए गए सामाजिक सुरक्षा लाभों का आधा हिस्सा जोड़ना चाहिए।

स्थिति दर्ज करके स्थापित आधार राशि से नीचे आने वाली अनंतिम आय पर कोई कर नहीं लगता है। कर केवल दिखाए गए आधार राशि से अधिक राशि पर देय हैं। दाखिल करने की स्थिति और अतिरिक्त अनंतिम आय की राशि के आधार पर, 85% तक नियमित आय के समान दर पर सकल आय के रूप में कर योग्य है।

## अनंतिम आयकर का उदाहरण

एक उदाहरण के रूप में, $25,000 और $34,000 के बीच अनंतिम आय वाला एक एकल करदाता सामाजिक सुरक्षा लाभों के 50% या अनंतिम आय और आधार राशि के बीच के अंतर के 50% से कम पर कर का भुगतान करेगा। यदि उसी करदाता की अनंतिम आय $34,000 से अधिक है, तो कर योग्य प्रतिशत बढ़कर 85% हो जाएगा। दूसरे शब्दों में, $25,000 से अधिक की अनंतिम आय के प्रत्येक $1 के लिए, 50¢ संघीय आयकर के अधीन हो सकता है। यह राशि $34,000 से अधिक की राशि के लिए प्रत्येक डॉलर के 85¢ तक बढ़ जाती है। हालाँकि, यदि एकल करदाता की अनंतिम आय $25,000 से कम थी, तो सामाजिक सुरक्षा आय का कर योग्य प्रतिशत 0% होगा।

उदाहरण के लिए, मान लें कि एक सेवानिवृत्त व्यक्ति के पास स्टॉक और अंशकालिक रोजगार से $20,000 की आय है और नगरपालिका बांड से कर-मुक्त ब्याज में $4,000 प्रति वर्ष है। उन्हें सामाजिक सुरक्षा लाभों में $24,000 प्रति वर्ष भी प्राप्त होता है (इसमें से 50% $12,000 है)। इस प्रकार इस सेवानिवृत्त व्यक्ति की अनंतिम आय $36, 000 है, और यह उन्हें 85% टैक्स ब्रैकेट में रखता है।

सामाजिक सुरक्षा लाभों के कराधान का विस्तृत विवरण आंतरिक राजस्व सेवा (आईआरएस) प्रकाशन 915, सामाजिक सुरक्षा और समकक्ष रेलरोड सेवानिवृत्ति लाभों में उपलब्ध है। प्रकाशन में पृष्ठ 15 पर रिक्त कार्यपत्रकों के हाइपरलिंक हैं जो सामाजिक सुरक्षा लाभों के कर योग्य हिस्से की सही गणना करने के लिए उपयोगी हैं।

**सुधार- 25 मई, 2022:** इस लेख में पहले एक गणितीय त्रुटि थी जिसे ठीक कर दिया गया है।

## हाइलाइट्स

- संयुक्त रिटर्न दाखिल करने वालों के लिए अनंतिम आय का आधार अधिक है।

- अनंतिम आय स्तरों की गणना सकल आय, कर-मुक्त ब्याज और प्राप्तकर्ता की सामाजिक सुरक्षा राशि के आधे से की जाती है।

- अनंतिम आय स्तर उस स्तर को निर्धारित करते हैं जिसमें सामाजिक सुरक्षा आय पर कर लगाया जा सकता है।

