---
keywords: Business,Small Business,Small Business Regulations,Regulations
title: अनंतिम पेटेंट आवेदन (पीपीए)
description: एक अनंतिम पेटेंट आवेदन (पीपीए) पेटेंट अनुमोदन की अधिक कठोर प्रक्रिया से गुजरने से पहले एक आविष्कार को नकलची से बचा सकता है। &amp;quot;पेटेंट लंबित&amp;quot; लेबल ऐसे उत्पाद की पहचान करता है।
---

# अनंतिम पेटेंट आवेदन (पीपीए)
## एक अनंतिम पेटेंट आवेदन (पीपीए) क्या है?

एक अनंतिम पेटेंट आवेदन (पीपीए) यूएस पेटेंट और ट्रेडमार्क कार्यालय (यूएसपीटीओ) द्वारा जारी एक दस्तावेज है जो औपचारिक पेटेंट आवेदन दायर करने से पहले 12 महीने की अवधि के दौरान एक नए आविष्कार को कॉपी होने से बचाने में मदद करता है।

इसका उद्देश्य आविष्कारक को किसी औपचारिक आवेदन की महंगी और समय-गहन प्रक्रिया को करने से पहले विचार को पिच करने, उसकी व्यावसायिक व्यवहार्यता का परीक्षण करने या किसी उत्पाद को परिष्कृत करने के लिए समय देना है।

किसी उत्पाद पर "पेटेंट लंबित" लेबल इंगित करता है कि एक अनंतिम पेटेंट आवेदन प्रस्तुत किया गया है।

## एक अनंतिम पेटेंट आवेदन (पीपीए) को समझना

अनंतिम आवेदन एक आविष्कार या अवधारणा की रक्षा का एक अल्पकालिक साधन है और औपचारिक पेटेंट आवेदन (औपचारिक रूप से एक गैर-अनंतिम पेटेंट आवेदन कहा जाता है) की तुलना में कम प्रयास और खर्च की आवश्यकता होती है। अमेरिका में, दोनों प्रक्रियाएं यूएसपीटीओ से गुजरती हैं।

यूएसपीटीओ द्वारा पीपीए की जांच नहीं की जाती है, इसलिए यह इंगित नहीं करता है कि आविष्कार वास्तव में [पेटेंट प्राप्त करने के लिए पर्याप्त अद्वितीय है](/plant-patent) । हालांकि, पीपीए जमा करने से फाइलिंग की तारीख बच जाती है, जो प्रक्रिया के माध्यम से पेटेंट प्राप्त करने में मदद कर सकती है।

एक पेटेंट आवेदन की तुलना में एक पीपीए सरल और अधिक संक्षिप्त है। उत्पाद के डिज़ाइन और उस उद्देश्य की व्याख्या करने में और अवधारणा को स्पष्ट करने के लिए यदि आवश्यक हो तो एक या अधिक उदाहरण प्रदान करने में अक्सर 10 पृष्ठ या उससे कम समय लगता है।

## एक अनंतिम पेटेंट आवेदन (पीपीए) के लाभ

एक पूर्ण पेटेंट प्राप्त करने की तुलना में पीपीए प्राप्त करना भी कम खर्चीला है, और इसके लिए पेटेंट वकील की सेवाओं की आवश्यकता नहीं हो सकती है।

यूएसपीटीओ के पास कई पेटेंट-संबंधित सेवाओं के लिए शुल्क की एक बहुत लंबी सूची है जो वह प्रदान करता है।

हालांकि, एक अनंतिम पेटेंट आवेदन के लिए आवश्यकताएं सीधी हैं। यह एक अनूठे नए उत्पाद का स्पष्ट विवरण है और इसका उपयोग कैसे किया जा सकता है।

अनंतिम पेटेंट प्राप्त करने के कई लाभ हैं। सबसे पहले, आविष्कारक को किसी विचार को चुराने वाले निर्माता या अन्य इच्छुक पार्टी के बारे में चिंता करने की ज़रूरत नहीं है, क्योंकि "पेटेंट लंबित" लेबल उल्लंघन की स्थिति में कुछ कानूनी अधिकारों का संकेत देता है।

दूसरा, यह आविष्कारक को पूर्ण पेटेंट दाखिल करने से पहले एक अवधारणा का परीक्षण और पूर्ण करने की अनुमति देता है।

महत्वपूर्ण रूप से, यह यूएसपीटीओ के साथ एक आधिकारिक फाइलिंग तिथि को रिकॉर्ड में रखता है। यदि प्रतिस्पर्धी विचारों पर विचार किया जा रहा है तो एक अवधारणा को दर्ज करने वाला पहला आविष्कारक होने के नाते पेटेंट स्थापित करने के लिए महत्वपूर्ण हो सकता है।

## एक अनंतिम पेटेंट आवेदन (पीपीए) की सीमाएं

जबकि एक अनंतिम पेटेंट आवेदन कई फायदे प्रदान करता है, वहीं कुछ नुकसान भी हैं।

**वैधता की अवधि।** एक अनंतिम पेटेंट आवेदन केवल 12 महीने तक रहता है और अनिवार्य रूप से प्लेसहोल्डर के रूप में कार्य करता है। इसके अलावा, आपके पास केवल 12 महीने का समय है जिसमें आप अपने अनंतिम पेटेंट आवेदन को पूर्ण गैर-अनंतिम आवेदन में परिवर्तित कर सकते हैं। समय सीमा से पहले ऐसा करने में विफल होने पर आपके विचार का नुकसान हो सकता है। एक साल की समय सीमा पर कोई विस्तार नहीं है।

**सीमित सुरक्षा।** चूंकि अनंतिम पेटेंट आवेदन अक्सर जल्दबाजी में दायर किए जाते हैं, आविष्कारक अक्सर आवेदन के महत्वपूर्ण विवरणों को छोड़ देते हैं। यह उन्हें सुरक्षा की झूठी भावना देता है। वास्तव में, एक अनंतिम पेटेंट आवेदन को पूर्ण सुरक्षा प्राप्त करने के लिए एक पूर्ण गैर-अनंतिम आवेदन के समान सभी आवश्यकताओं को पूरा करना चाहिए। यदि कोई विवरण या घटक छोड़ दिया जाता है, तो कोई अन्य व्यक्ति उन सुविधाओं पर पेटेंट प्राप्त करने में सक्षम हो सकता है।

**अतिरिक्त लागत।** जबकि एक अनंतिम पेटेंट आवेदन अपेक्षाकृत सस्ता है, फिर भी आपको बारह महीनों के भीतर पूर्ण गैर-अनंतिम आवेदन के लिए भुगतान करना होगा। यह उस शुल्क के अतिरिक्त है जो आपने पीपीए के लिए पहले ही भुगतान कर दिया है, इसलिए आप कुल मिलाकर अधिक भुगतान करते हैं।

अन्य सीमाओं में शामिल हैं:

- डिजाइन आविष्कारों के लिए अनंतिम आवेदन दायर नहीं किए जा सकते हैं

- अनंतिम आवेदनों की जांच उनकी योग्यता के आधार पर नहीं की जाती है

- अनंतिम आवेदन पहले से दायर आवेदन के लाभ का दावा नहीं कर सकते हैं

## एक अनंतिम पेटेंट आवेदन (पीपीए) की आवश्यकताएं

एक अनंतिम पेटेंट आवेदन में सभी आविष्कारकों का नाम होना चाहिए। यूएसपीटीओ यह भी सलाह देता है कि फाइलिंग में आविष्कार को समझने के लिए आवश्यक कोई भी चित्र शामिल है।

एक अनंतिम पेटेंट आवेदन में निम्नलिखित की पहचान करने वाली फाइलिंग शुल्क और कवर शीट भी शामिल होनी चाहिए:

- आविष्कारक निवास

- आविष्कार शीर्षक

- वकील का नाम और पंजीकरण संख्या और डॉकेट नंबर (यदि लागू हो)

- पत्राचार का पता

- कोई भी अमेरिकी सरकारी एजेंसी जिसका आवेदन में संपत्ति हित है

## विशेष ध्यान

एक अनंतिम पेटेंट आवेदन एक अनंतिम पेटेंट नहीं है।

अर्थात्, यह इंगित नहीं करता है कि किसी विचार या आविष्कार को पेटेंट के लिए अनुमोदित या समीक्षा भी की गई है। आवेदन और उसकी सुरक्षा 12 महीने के बाद समाप्त हो जाती है, चाहे उसका आविष्कारक एक पूर्ण पेटेंट आवेदन दायर करता हो या नहीं।

अनंतिम पेटेंट आवेदन एक विचार को रिकॉर्ड करता है और एक औपचारिक पेटेंट आवेदन में विवरण के साथ पालन करने के इरादे का संकेत देता है।

यह प्रभावी रूप से किसी अन्य आविष्कारक को पहले की तारीख में एक ही विचार रखने का दावा करने से रोक सकता है। इसे पेटेंट हासिल करने की दिशा में पहला कदम माना जा सकता है।

## अनंतिम पेटेंट आवेदन अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्न

### अनंतिम पेटेंट आवेदन और गैर अनंतिम पेटेंट आवेदन में क्या अंतर है?

एक गैर-अनंतिम पेटेंट आवेदन "मानक" उपयोगिता पेटेंट आवेदन है। यदि आप चाहते हैं कि यूएसपीटीओ आपके आवेदन की समीक्षा करे और अंततः आपका पेटेंट प्रदान करे, तो एक गैर-अनंतिम आवेदन दायर किया जाना चाहिए।

इस बीच, एक अस्थायी पेटेंट आवेदन 12 महीनों के लिए एक आविष्कार पर सुरक्षा प्राप्त करने का एक त्वरित और सस्ता तरीका है। यूएसपीटीओ द्वारा इसकी समीक्षा नहीं की जाती है और अनिवार्य रूप से 1 वर्ष के प्लेसहोल्डर की तरह कार्य करता है। पीपीए से पूरी तरह से लाभ उठाने के लिए एक आविष्कारक को अभी भी 12 महीनों के भीतर एक गैर-अनंतिम आवेदन दाखिल करना होगा।

> उपयोगिता पेटेंट पेटेंट का सबसे सामान्य प्रकार है। अमेरिकी सरकार द्वारा जारी किए गए 90% से अधिक पेटेंट उपयोगिता पेटेंट हैं।

>

>

### अनंतिम पेटेंट आवेदन दाखिल करने में कितना खर्च आता है?

जून 2021 तक, एक तथाकथित "सूक्ष्म-इकाई" के लिए अनंतिम पेटेंट आवेदन दाखिल करने की फीस $75 है और एक "छोटी इकाई" के लिए $150 है।

### क्या मैं एक अनंतिम पेटेंट बेच सकता हूँ?

हां, आप एक अनंतिम पेटेंट बेच सकते हैं।

लेकिन यह एक लंबा शॉट है क्योंकि एक अनंतिम पेटेंट बेचना अनिवार्य रूप से सिर्फ एक "विचार" बेचना है, जिसमें बाजार से कोई सिद्ध मांग नहीं है। जब तक स्पष्ट बाजार क्षमता दिखाते हुए आपका आविष्कार अत्यंत नवीन नहीं है, तब तक आपको अपने अस्थायी पेटेंट आवेदन के लिए महत्वपूर्ण धन प्राप्त करने के लिए कठोर दबाव डाला जाएगा (यदि आप एक खरीदार भी ढूंढ सकते हैं)।

## हाइलाइट्स

- "पेटेंट लंबित" लेबल एक ऐसे उत्पाद को इंगित करता है जो एक अस्थायी पेटेंट आवेदन द्वारा नकल करने वालों से सुरक्षित है।

- आपके पास केवल 12 महीने का समय है जिसमें आप अपने अनंतिम पेटेंट आवेदन को पूर्ण गैर-अनंतिम आवेदन में परिवर्तित कर सकते हैं; समय सीमा से पहले ऐसा करने में विफल रहने से आपके विचार का नुकसान हो सकता है।

- एक अनंतिम पेटेंट आवेदन 12 महीने के लिए एक आविष्कार पर सुरक्षा हासिल करने का एक सस्ता और तेज़ तरीका है और आविष्कारक को पूर्ण पेटेंट दाखिल करने से पहले एक अवधारणा का परीक्षण और पूर्ण करने की अनुमति देता है।

- एक अस्थायी पेटेंट आवेदन एक नए विचार या आविष्कार पर अमेरिकी पेटेंट प्राप्त करने की दिशा में पहला कदम है।

- एक अनंतिम पेटेंट आवेदन वास्तविक पेटेंट नहीं है।

