---
keywords: Investing,Commodities
title: सिद्ध भंडार
description: सिद्ध भंडार तेल का सबसे अच्छा अनुमान है जिसे मौजूदा तकनीक, आर्थिक मूल्यांकन और उपलब्ध डेटा को देखते हुए एक गठन से निकाला जाएगा।
---

# सिद्ध भंडार
## सिद्ध भंडार क्या हैं?

सिद्ध भंडार (कभी-कभी " [सिद्ध भंडार](/proved-reserves) " कहा जाता है) प्राकृतिक संसाधनों की मात्रा को संदर्भित करता है जो एक कंपनी किसी दिए गए गठन से उचित रूप से निकालने की अपेक्षा करती है। भूकंपीय परीक्षण और खोजपूर्ण ड्रिलिंग के माध्यम से एकत्र किए गए भूवैज्ञानिक और इंजीनियरिंग डेटा का उपयोग करके सिद्ध भंडार स्थापित किए जाते हैं।

तेल और गैस निष्कर्षण में, एक बार एक गठन के भौतिक आकार को समझने के बाद, जलाशय का अनुमान द्रव संपर्कों द्वारा किया जाता है। द्रव संपर्क एक गठन में गैस, तेल और पानी की प्राकृतिक परत को संदर्भित करता है।

गठन आकार और द्रव संपर्क के ज्ञात स्तरों की एक सटीक तस्वीर उच्च स्तर के आत्मविश्वास के साथ मात्रा अनुमान के लिए डेटा प्रदान करती है। प्रमाणित भंडार को वर्तमान परिस्थितियों में निष्कर्षण के लिए 90% या अधिक मौजूद होने और आर्थिक रूप से व्यवहार्य होने की संभावना के रूप में वर्गीकृत किया गया है। तेल उद्योग के भीतर, सिद्ध भंडार को P1 या P90 भी कहा जाता है।

## सिद्ध भंडार को समझना

[अन्वेषण और उत्पादन प्रक्रिया](/exploration-production-company) के हिस्से के रूप में , फर्म उस भूमि के नीचे उपलब्ध तेल की मात्रा निर्धारित करने के लिए भूमि के एक टुकड़े के भूकंपीय सर्वेक्षण के परिणामों का उपयोग करती हैं। कंपनियां तब तेल या गैस को जमीन से बाहर निकालने में सापेक्ष आसानी या कठिनाई के अनुमान के आधार पर तेल की मात्रा को वर्गीकृत करती हैं।

सिद्ध भंडार अनुमान प्रक्रिया के हिस्से के रूप में निष्कर्षण, क्षेत्रीय नियमों और बाजार की स्थितियों के लिए उपयोग की जाने वाली वर्तमान तकनीक को भी ध्यान में रखते हैं। इस कारण से, सिद्ध भंडार अप्रत्याशित रूप से अप्रत्याशित छलांग और बूँदें ले सकते हैं। क्षेत्रीय [प्रकटीकरण](/disclosure) नियमों के आधार पर, निष्कर्षण कंपनियां केवल सिद्ध भंडार का खुलासा कर सकती हैं, भले ही उनके पास संभावित और [संभावित भंडार के अनुमान हों](/possible-reserves) ।

संभावित भंडार तेल भंडार को संदर्भित करता है जिसके लिए सफल निष्कर्षण की अनुमानित संभावना 10% और 50% के बीच है - यह मानते हुए कि मौजूदा उपकरण का उपयोग किया जाता है और निष्कर्षण विशिष्ट परिस्थितियों में किया जाता है। [संभावित भंडार](/probable-reserves) तब तेल और गैस की खोज करने वाली फर्म द्वारा सर्वेक्षण किए गए क्षेत्र में मौजूद तेल के अगले हिस्से को बनाते हैं, जिसमें 50% से 90% की अनुमानित वसूली होती है। व्यावसायिक निष्कर्षण की संभावना 90% या उससे अधिक पर, सिद्ध भंडार पैमाने के शीर्ष पर बैठते हैं।

> सभी सिद्ध और अप्रमाणित तेल भंडारों के परिकलित योग को " [3पी तेल भंडार " कहा जाता है](/3p) । 3P संभव, संभावित और सिद्ध भंडार के लिए खड़ा है।

>

## सिद्ध भंडार में तेजी से वर्गीकरण परिवर्तन

प्राकृतिक संसाधन निष्कर्षण उद्योग को समझना चुनौतीपूर्ण हो सकता है क्योंकि सिद्ध भंडार केवल तीन वर्गीकरणों में से एक है। अधिकांश लोग मानते हैं कि सिद्ध गैस और [तेल भंडार](/oil-reserves) तभी बढ़ना चाहिए जब नए खोजी कुएं खोदे जाएं, जिसके परिणामस्वरूप नए जलाशयों की खोज हो। वास्तव में, वास्तव में नई खोजों से सिद्ध भंडार में वृद्धि की तुलना में वर्गीकरण के बीच बदलाव के परिणामस्वरूप अक्सर अधिक महत्वपूर्ण लाभ और हानि होती है। इस कारण से, निवेशकों के लिए केवल सिद्ध भंडार के बजाय किसी कंपनी के सिद्ध, संभावित और संभावित भंडार को जानना उपयोगी होता है।

यदि किसी निवेशक के पास संभावित भंडार का डेटा नहीं है, तो सिद्ध भंडार कई अलग-अलग स्थितियों में अचानक बदल सकता है। उदाहरण के लिए, यदि किसी कंपनी के पास बड़ी संख्या में संभावित भंडार हैं और एक प्रासंगिक निष्कर्षण तकनीक में सुधार होता है, तो उन संभावित भंडारों को सिद्ध भंडार में जोड़ दिया जाता है।

इसके अतिरिक्त, यदि तेल की कीमत बढ़ जाती है, तो तेल और गैस कंपनियों के पास अधिक महंगी निष्कर्षण विधियों की एक विस्तृत श्रृंखला होती है, जो कि अभी भी लाभ को बदलते हुए, संभावित भंडार को सिद्ध में स्थानांतरित करते हुए तैनात किया जा सकता है। कभी-कभी यह नियमों का मामला होता है, जहां एक निश्चित तकनीक को मंजूरी मिलने तक तैनात नहीं किया जा सकता है। इस मामले में, अनुमोदन क्षेत्र में काम कर रहे पूरे उद्योग के लिए सिद्ध भंडार को सकारात्मक रूप से प्रभावित कर सकता है, जैसा कि [हाइड्रोलिक फ्रैक्चरिंग के साथ हुआ है](/hydraulic-fracturing) ।

बेशक, सिद्ध भंडार में भी गिरावट आ सकती है। वे स्वाभाविक रूप से ऐसा करते हैं क्योंकि उत्पादन के माध्यम से जलाशय समाप्त हो जाते हैं, लेकिन जब नियम तालिका से किसी विशेष निष्कर्षण या संचालन पद्धति को हटाते हैं तो वे तेज गिरावट भी देख सकते हैं। इसलिए जब संभावित और संभावित भंडार का खुलासा किया जाता है, तब भी सिद्ध भंडार में बदलाव की भविष्यवाणी करना मुश्किल हो सकता है।

## तेल, गैस और खनन में सिद्ध भंडार

तेल और गैस क्षेत्र के लिए, सोसाइटी ऑफ पेट्रोलियम इंजीनियर्स (एसपीई) ने पेट्रोलियम रिजर्व परिभाषाओं के लिए अंतर्राष्ट्रीय मानक निर्धारित किए हैं। खनिज और खनन क्षेत्र में, खनिज भंडार अंतर्राष्ट्रीय रिपोर्टिंग मानकों की समिति (CRIRSCO) आरक्षित परिभाषाओं को मानकीकृत करने के लिए काम करती है। खनन उद्योग एक गठन में बढ़ते ज्ञान और विश्वास का प्रतिनिधित्व करने के लिए अनुमानित, संकेतित और मापा जाता है, लेकिन विश्लेषक अभी भी खनन उद्योग के लिए संभावित और सिद्ध शर्तों को लागू करते हैं।

खनन में सिद्ध भंडार मापा खनिज संसाधन का आर्थिक रूप से व्यवहार्य और खनन योग्य हिस्सा है। संक्षेप में, सिद्ध भंडार की खनन उद्योग परिभाषा को तेल और गैस क्षेत्र की परिभाषा से अपनाया गया है और उसका पालन करता है। अमेरिका में, दोनों उद्योग अंततः अपनी परिभाषाओं के लिए [एस](/sec) [एक्यूरिटीज और एक्सचेंज कमीशन](/sec) (एसईसी) के प्रति जवाबदेह हैं, क्योंकि इन सार्वजनिक प्रकटीकरणों का निष्कर्षण कंपनियों के स्टॉक की कीमतों पर एक महत्वपूर्ण प्रभाव पड़ता है।

## हाइलाइट्स

- सिद्ध भंडार भूमि के एक टुकड़े के नीचे निहित तेल या प्राकृतिक संसाधनों की मात्रा है जिसमें 90% या लाभदायक निष्कर्षण की अधिक संभावना है।

- सिद्ध भंडार गतिशील हैं; वे विनियमों और उपलब्ध प्रौद्योगिकी सहित विभिन्न कारकों के आधार पर बढ़ा या घटा सकते हैं।

- P90 रिजर्व के रूप में भी जाना जाता है, इनका कंपनी के शेयर की कीमत पर महत्वपूर्ण प्रभाव हो सकता है और कंपनी के मुनाफे का अनुमान लगाने के लिए निवेशकों द्वारा संभावित और संभावित रिजर्व के संयोजन के साथ उपयोग किया जाता है।

