---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Retirement Savings Accounts
title: भविष्य निधि
description: प्रोविडेंट फंड सेवानिवृत्ति बचत योजनाएं हैं जिसमें कर्मचारी यूएस सामाजिक सुरक्षा के समान अपने वेतन के हिस्से का योगदान करते हैं।
---

# भविष्य निधि
## भविष्य निधि क्या है?

भविष्य निधि एक अनिवार्य, सरकार द्वारा प्रबंधित सेवानिवृत्ति बचत योजना है जिसका उपयोग सिंगापुर, भारत और अन्य विकासशील देशों में किया जाता है। कुछ मायनों में, ये फंड अमेरिका में उपयोग की जाने वाली [401 (के) योजनाओं](/401kplan) और [सामाजिक सुरक्षा के एक संकर के समान हैं,](/socialsecurity) वे नियोक्ता द्वारा प्रदान किए गए पेंशन फंड के साथ कुछ लक्षण भी साझा करते हैं।

कर्मचारी अपने वेतन का एक हिस्सा भविष्य निधि में देते हैं और नियोक्ताओं को अपने कर्मचारियों की ओर से योगदान देना चाहिए। फंड में पैसा तब सरकार द्वारा आयोजित और प्रबंधित किया जाता है और अंततः सेवानिवृत्त लोगों द्वारा या कुछ देशों में, उनके जीवित परिवारों द्वारा वापस ले लिया जाता है। कुछ मामलों में, फंड उन विकलांगों को भी भुगतान करता है जो काम नहीं कर सकते।

## भविष्य निधि कैसे काम करती है

कई विकासशील देशों में निजी बचत खातों में रखे गए धन में वृद्धि जारी है, लेकिन अधिकांश परिवारों को सेवानिवृत्ति में एक आरामदायक जीवन प्रदान करने के लिए यह अभी भी शायद ही कभी पर्याप्त है।

सामाजिक परिवर्तन से सेवानिवृत्ति की चुनौती और भी गहरी हो गई है। विकासशील देशों में समाज अभी भी [औद्योगीकरण](/industrialization) के तेजी से बढ़ने , ग्रामीण क्षेत्रों से शहरी केंद्रों में नागरिकों की आवाजाही और परिवार के ढांचे को बदलने के साथ पकड़ रहे हैं। पारंपरिक समाजों में, उदाहरण के लिए, बुजुर्गों को उनके विस्तारित परिवारों द्वारा प्रदान किया जाता था। लेकिन घटती जन्म दर, व्यापक रूप से बिखरे हुए परिवार के सदस्यों और लंबी जीवन प्रत्याशाओं ने इस सदियों पुराने सुरक्षा जाल को बनाए रखना और अधिक कठिन बना दिया है।

इन कारणों और अधिक के लिए, कई विकासशील देशों में सरकारों ने सेवानिवृत्त लोगों और अन्य कमजोर आबादी को [दीर्घकालिक वित्तीय सहायता प्रदान करने के लिए कदम बढ़ाया है।](/longterm) प्रोविडेंट फंड इस तरह के समर्थन को इस तरह से वित्तपोषित करता है कि उपलब्ध शेष राशि के भुगतान को आसानी से मापता है और लागत को कवर करने में मदद करने के लिए नियोक्ताओं और श्रमिकों को सूचीबद्ध करता है।

### योगदान और निकासी

प्रत्येक राष्ट्रीय भविष्य निधि श्रमिकों और नियोक्ताओं के लिए अपना न्यूनतम और अधिकतम योगदान स्तर निर्धारित करती है। एक कार्यकर्ता की उम्र के आधार पर न्यूनतम योगदान भिन्न हो सकते हैं। कुछ फंड व्यक्तियों को अपने लाभ खातों में अतिरिक्त योगदान करने की अनुमति देते हैं, और नियोक्ताओं के लिए भी ऐसा करने के लिए, अपने कर्मचारियों को और अधिक लाभान्वित करने के लिए।

सरकारें आयु सीमा निर्धारित करती हैं जिस पर दंड-मुक्त निकासी शुरू करने की अनुमति है। कुछ विशेष परिस्थितियों में सेवानिवृत्ति पूर्व निकासी की अनुमति दी जा सकती है, जैसे कि चिकित्सा आपात स्थिति। इसके अतिरिक्त, दक्षिण अफ्रीका में, किसी भी उम्र में भविष्य निधि [भुगतान](/payout) का दावा किया जा सकता है यदि व्यक्ति एक निर्बाध अवधि में तीन साल के लिए अनिवासी रहा हो।

कई देशों में, जो न्यूनतम सेवानिवृत्ति की आयु से अधिक काम करते हैं, उन्हें पूर्ण सेवानिवृत्ति तक प्रतिबंधित निकासी का सामना करना पड़ सकता है। यदि लाभ प्राप्त करने से पहले किसी कर्मचारी की मृत्यु हो जाती है, तो जीवित पति या पत्नी और बच्चे उत्तरजीवी लाभ प्राप्त करने में सक्षम हो सकते हैं।

> भविष्य निधि कभी-कभी विकासशील दुनिया में उपयोग किए जाने वाले किसी अन्य वाहन से भिन्न होती है, संप्रभु धन निधि, जिसे प्राकृतिक संसाधनों के विकास से प्राप्त रॉयल्टी के माध्यम से वित्त पोषित किया जाता है।

>

## भविष्य निधि बनाम सामाजिक सुरक्षा बनाम 401 (के)

जैसा कि यूएस सोशल सिक्योरिटी के मामले में है, भविष्य निधि में पैसा सरकार के पास है, न कि निजी [वित्तीय संस्थानों के पास](/financialinstitution) । सरकार या भविष्य निधि बोर्ड बड़े पैमाने पर या पूरी तरह से तय करता है कि योगदान कैसे निवेश किया जाता है।

सिंगापुर जैसे कुछ देश ब्याज दर की रूपरेखा तैयार करते हैं जो व्यक्ति अपने प्रीमियम पर उम्मीद कर सकते हैं। उदाहरण के लिए, दीर्घायु बीमा वार्षिकी योजना के माध्यम से, सरकार 6% तक ब्याज दर प्रदान करेगी। इसमें सिंगापुर सरकार द्वारा प्रदान किया गया 2% अतिरिक्त ब्याज शामिल है।

इस बीच, सामाजिक सुरक्षा का प्रबंधन ट्रेजरी विभाग द्वारा किया जाता है, जहां प्रभावी ब्याज दरें 1960 में शुरू होने वाले एक सूत्र द्वारा निर्धारित की जाती हैं। मोटे तौर पर, ब्याज दरें ट्रेजरी प्रतिभूतियों पर औसत [उपज के समान होती हैं जो परिपक्व होने से चार साल बाद होती हैं।](/yield) 2020 में, वृद्धावस्था और उत्तरजीवी बीमा पर अनुमानित प्रभावी ब्याज दर 2.6% थी।

जहां कुछ भविष्य निधि सामाजिक सुरक्षा से भिन्न होती है, वह यह है कि वे समूह खाते के बजाय व्यक्तिगत खातों में रखी जाती हैं। इस तरह के भविष्य निधि के साथ, स्वामित्व यूएस 401 (के) के साथ व्यवस्था जैसा दिखता है। हालांकि, 401 (के) के विपरीत, जहां व्यक्ति यह निर्धारित करता है कि पैसा कैसे निवेश किया जाता है, सरकार इसके बजाय निवेश निर्णय लेती है।

## हाइलाइट्स

- कर्मचारी और नियोक्ता दोनों एक ऐसे फंड में योगदान करते हैं जिसका उद्देश्य कर्मचारी के सेवानिवृत्ति पर पहुंचने पर उसे वित्तीय सहायता प्रदान करना है।

- एक भविष्य निधि का प्रबंधन सरकार द्वारा किया जाता है, जिसमें न्यूनतम और अधिकतम अंशदान स्तर निर्धारित होते हैं।

- भविष्य निधि एक अनिवार्य, सरकार द्वारा प्रबंधित सेवानिवृत्ति बचत योजना है जिसका उपयोग सिंगापुर, भारत और अन्य विकासशील देशों में किया जाता है।

