---
keywords: Business,Business Essentials
title: प्रॉक्सी वोट
description: प्रॉक्सी वोट एक व्यक्ति या फर्म द्वारा दूसरे की ओर से डाला गया मत है। शेयरधारकों द्वारा प्रॉक्सी वोट का उपयोग तब किया जाता है जब वे चाहते हैं कि कोई और कंपनी के किसी विशेष मामले में उनकी ओर से वोट करे।
---

# प्रॉक्सी वोट
## प्रॉक्सी वोट क्या है?

प्रॉक्सी वोट शब्द किसी निगम के शेयरधारक की ओर से किसी एकल व्यक्ति या फर्म द्वारा डाले गए मतपत्र को संदर्भित करता है, जो शेयरधारक बैठक में भाग लेने में सक्षम नहीं हो सकता है, या जो किसी विशेष मुद्दे पर मतदान करने का विकल्प नहीं चुन सकता है। शेयरधारकों को एक प्रॉक्सी स्टेटमेंट के साथ मेल में एक प्रॉक्सी बैलेट प्राप्त होता है , जिसे [प्रॉक्सी स्टेटमेंट कहा जाता है](/proxystatement),. जो बैठक के दौरान मतदान किए जाने वाले मुद्दों का वर्णन करता है। शेयरधारक बोर्ड के सदस्यों के चुनाव, [विलय](/merger) या अधिग्रहण की मंजूरी, या स्टॉक मुआवजा योजना को मंजूरी सहित कई मुद्दों पर मतदान करते हैं ।

पंजीकृत [निवेश प्रबंधन](/investment-management) कंपनियां अलग-अलग प्रबंधित खातों में म्यूचुअल फंड शेयरधारकों या उच्च निवल मूल्य वाले निवेशकों की ओर से प्रॉक्सी वोट भी डाल सकती हैं।

## प्रॉक्सी वोट कैसे काम करता है

[सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनियां](/publiccompany) अपनी वार्षिक बैठकों के माध्यम से शेयरधारकों को अपनी गतिविधियों की रिपोर्ट करती हैं। उन बैठकों से पहले, शेयरधारकों को बैठक में मतदान के लिए विषयों पर जानकारी प्राप्त होती है, जैसे शेयर स्वामित्व, [निदेशक मंडल](/boardofdirectors) (बीओडी) की संरचना, और कार्यकारी वेतन और लाभ। जिन निवेशकों के पास कंपनी की [रिकॉर्ड तिथि के अनुसार कंपनी में लागू वोटिंग शेयर हैं, वे](/recorddate) इन मुद्दों पर वोट करने के पात्र हो सकते हैं।

कंपनी प्रॉक्सी सामग्री ऑनलाइन उपलब्ध करा सकती है, जिसमें आम तौर पर एक [वार्षिक रिपोर्ट](/annualreport),. मतदान के लिए मुद्दों का वर्णन करने वाला एक प्रॉक्सी स्टेटमेंट और वोटिंग निर्देशों के साथ एक प्रॉक्सी कार्ड शामिल होता है। सामग्री उन निवेशकों को मेल में भी भेजी जा सकती है जो [वार्षिक आम बैठक](/agm) (एजीएम) में मतदान करने के पात्र हैं ।

शेयरधारक बैठक में शारीरिक रूप से भाग लेने के बजाय, निवेशक किसी अन्य व्यक्ति को चुन सकते हैं, जैसे कि कंपनी की प्रबंधन टीम का सदस्य, उनके स्थान पर मतदान करने के लिए। इस व्यक्ति को एक [प्रॉक्सी](/proxy) के रूप में नामित किया गया है और शेयरधारक के निर्देशों के अनुसार प्रॉक्सी वोट डालेगा जैसा कि उनके प्रॉक्सी कार्ड पर लिखा गया है। प्रॉक्सी वोट कटऑफ समय से पहले मेल, फोन या ऑनलाइन द्वारा डाले जा सकते हैं। यह आम तौर पर शेयरधारक बैठक से 24 घंटे पहले होता है। प्रतिक्रियाओं में "के लिए," "विरुद्ध," "अवरोध," या "मतदान नहीं किया गया" शामिल हो सकते हैं।

निदेशकों को चुनने के अलावा अन्य विषयों से जुड़े मुद्दों के लिए, जैसे शेयरधारक प्रस्तावों पर मतदान, अधिकांश वोट आम तौर पर मुद्दे की स्वीकृति की ओर ले जाते हैं।

## विशेष ध्यान

कभी-कभी एक बहुलता वोट तब लागू होता है जब कोई कंपनी अपने निदेशक मंडल का चुनाव करती है। जीतने वाले उम्मीदवार को बहुलता वाले वोट में अपने प्रतिद्वंद्वी से अधिक वोट चाहिए। इसलिए, एक निर्विरोध निदेशक को निर्वाचित होने के लिए केवल एक वोट की आवश्यकता होती है। यदि [शेयरधारक](/shareholder) उम्मीदवार का विरोध करते हैं, तो वे अपने मतदान के अधिकार को रोक सकते हैं।

कुछ उदाहरणों में, निर्णय बहुमत मतदान प्रणाली के आधार पर किया जाता है। जब बहुमत वोट लागू होता है, तो चुने जाने के लिए निदेशकों को बहुमत प्राप्त करने की आवश्यकता होती है। क्योंकि मतदान से परहेज करने से निदेशक चुने जाने या न चुने जाने पर प्रभाव पड़ सकता है, कंपनी के प्रॉक्सी स्टेटमेंट में यह विवरण होना चाहिए कि वोट न देने या रोके गए वोट वोटिंग परिणामों को कैसे प्रभावित करेंगे।

## प्रॉक्सी वोट का उदाहरण

25 नवंबर, 2019 को, किर्कलैंड लेक गोल्ड (केएल) ने घोषणा की कि वह एक ऑल-स्टॉक सौदे में डेटोर गोल्ड का अधिग्रहण करना चाहता है। दोनों कंपनियां एक कंपनी बन जाएंगी, जिसके परिणामस्वरूप किर्कलैंड लेक गोल्ड शेयरधारकों के पास परिणामी कंपनी का लगभग 73% हिस्सा होगा। , डेटोर गोल्ड के शेयरधारकों के लिए 27% छोड़कर।

हालांकि प्रत्येक कंपनी के बोर्ड के सदस्यों ने सर्वसम्मति से सौदे को मंजूरी दे दी, फिर भी शेयरधारक [अधिग्रहण पर वोट देने के पात्र थे](/acquisition) । सभी पात्र शेयरधारकों को वोटिंग और प्रॉक्सी जानकारी प्राप्त हुई, और निर्देशों के अनुसार, शेयरधारकों को सूचित किया गया कि वे अपना मतपत्र डाल सकते हैं या किसी और को उनके लिए इसे करने के लिए नियुक्त कर सकते हैं। सौदा जनवरी 2020 में पूरा हुआ था ।

सौदे के परिणामस्वरूप, Detour Gold के शेयरों को फरवरी 2020 में हटा दिया गया क्योंकि कंपनी Kirkland Gold की [सहायक कंपनी बन गई थी।](/subsidiary)

## हाइलाइट्स

- एक प्रॉक्सी के रूप में नामित व्यक्ति शेयरधारक के निर्देशों के अनुसार प्रॉक्सी वोट डालेगा जैसा कि उनके प्रॉक्सी कार्ड पर लिखा गया है।

- एक प्रॉक्सी वोट एक कंपनी के शेयरधारक के लिए एक व्यक्ति या फर्म द्वारा डाला गया मत है जो किसी बैठक में शामिल नहीं हो सकता है, या जो किसी मुद्दे पर वोट नहीं देना चाहता है।

- कंपनी की वार्षिक बैठक से पहले, पात्र शेयरधारकों को शेयरधारक वोट से पहले वोटिंग और प्रॉक्सी जानकारी प्राप्त हो सकती है।

- शेयरधारक बैठक में शारीरिक रूप से भाग लेने के बजाय, निवेशक उनके स्थान पर मतदान करने के लिए किसी और को चुन सकते हैं।

