---
keywords: Economy,Government and Policy
title: प्रॉक्सी निर्देश
description: प्रॉक्सी निर्देश एक कानूनी दस्तावेज है जो व्यक्ति के अक्षम होने की स्थिति में किसी व्यक्ति के स्वास्थ्य देखभाल निर्णयों को दूसरे को सौंपता है।
---

# प्रॉक्सी निर्देश
## प्रॉक्सी निर्देश क्या है?

प्रॉक्सी निर्देश एक कानूनी दस्तावेज है जो व्यक्ति के अक्षम होने की स्थिति में किसी व्यक्ति के स्वास्थ्य देखभाल निर्णयों को दूसरे को सौंपता है।

## प्रॉक्सी निर्देश को समझना

एक चरम और दुखद घटना में जिसमें कोई व्यक्ति चिकित्सा देखभाल के लिए अपनी इच्छाओं को संप्रेषित करने में असमर्थ होता है, प्रॉक्सी निर्देश चिकित्सा पेशेवरों के लिए विशिष्ट निर्देश प्रदान करता है। एक प्रॉक्सी निर्देश आमतौर पर परिवार के सदस्यों, प्राथमिक चिकित्सकों और कभी-कभी (हालांकि अनिवार्य नहीं) एक वकील के परामर्श से तैयार किया जाता है। इसे "लिविंग विल," "मेडिकल डायरेक्टिव," "हेल्थ केयर प्रॉक्सी," "टिकाऊ मेडिकल पावर ऑफ अटॉर्नी," या "एडवांस डायरेक्टिव" के रूप में भी जाना जाता है।

एक प्रॉक्सी निर्देश एक व्यक्ति को अक्षम व्यक्ति की ओर से चिकित्सा निर्णय लेने के लिए नियुक्त करता है। सबसे आम स्थिति तब होती है जब कोई व्यक्ति बेहोश होता है - जैसे, कोमा की स्थिति में। इस एकल नियुक्त व्यक्ति (एक से अधिक नियुक्त व्यक्ति की अनुशंसा नहीं की जाती है क्योंकि वे असहमत हो सकते हैं) को लिखित दस्तावेज़ में निर्देशों को पूरा करने का अधिकार दिया गया है और यदि आवश्यक हो, तो उपस्थित चिकित्सकों के परामर्श से सर्वोत्तम निर्णय का उपयोग करके कुछ निर्णय लेने का अधिकार दिया गया है। एक प्रॉक्सी निर्देश परिवार के सदस्यों के बीच तनाव और चिंता को कम कर सकता है कि किसी स्थिति से कैसे निपटा जाना चाहिए। एक व्यक्ति जो इस कानूनी दस्तावेज में अपनी प्राथमिकताओं को समय से पहले बता देता है, परिवार के सदस्यों को यह आराम देता है कि एक दुखद चिकित्सा घटना में सही कार्रवाई का पालन किया जा रहा है जो व्यक्ति को बेहोशी की स्थिति में छोड़ देता है।

## एक प्रॉक्सी निर्देश तैयार करना

एक साधारण प्रॉक्सी निर्देश तैयार करने के लिए ज्यादा प्रयास नहीं करता है। हालांकि, एक निर्देश जिसमें निर्देशों का एक अधिक शामिल सेट होता है, आमतौर पर एक प्राथमिक चिकित्सक और शायद अन्य चिकित्सा पेशेवरों, एक वकील, और निश्चित रूप से, परिवार के सदस्यों या अन्य विश्वसनीय व्यक्तियों के साथ चर्चा के बाद तैयार किया जाता है, जिनमें से एक इसे पूरा करने के लिए तैयार होगा। निर्देश। आम तौर पर, दस्तावेज़ पर हस्ताक्षर के दौरान दो वयस्क गवाह मौजूद होने चाहिए, और यह अनुशंसा की जाती है कि एक नोटरी पब्लिक भी मौजूद हो।

## हाइलाइट्स

- एक प्रॉक्सी निर्देश आमतौर पर परिवार के सदस्यों, प्राथमिक चिकित्सकों और कभी-कभी (हालांकि अनिवार्य नहीं) एक वकील के परामर्श से तैयार किया जाता है।

- प्रॉक्सी निर्देश एक कानूनी दस्तावेज है जो व्यक्ति के अक्षम होने की स्थिति में किसी व्यक्ति के स्वास्थ्य देखभाल निर्णयों को दूसरे को सौंपता है।

- प्रॉक्सी निर्देशों को "जीवित इच्छा," "चिकित्सा निर्देश," "स्वास्थ्य देखभाल प्रॉक्सी," "टिकाऊ मेडिकल पावर ऑफ अटॉर्नी," या "अग्रिम निर्देश" के रूप में भी जाना जाता है।

