---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: निजी प्रतिभूति मुकदमेबाजी सुधार अधिनियम (PSLRA)
description: प्राइवेट सिक्योरिटीज लिटिगेशन रिफॉर्म एक्ट (PSLRA) 1995 में कांग्रेस द्वारा पारित कानून है जो तुच्छ या अनुचित प्रतिभूति मुकदमों को रोकने के लिए है।
---

# निजी प्रतिभूति मुकदमेबाजी सुधार अधिनियम (PSLRA)
## निजी प्रतिभूति मुकदमेबाजी सुधार अधिनियम (PSLRA) क्या है?

प्राइवेट सिक्योरिटीज लिटिगेशन रिफॉर्म एक्ट (PSLRA) 1995 में कांग्रेस द्वारा पारित कानून का एक टुकड़ा है, जो तुच्छ या अनुचित प्रतिभूति मुकदमों को दाखिल करने से रोकता है। प्राइवेट सिक्योरिटीज लिटिगेशन रिफॉर्म एक्ट ने सबूतों की मात्रा में वृद्धि की है कि संघीय अदालतों के साथ प्रतिभूति धोखाधड़ी का मामला दर्ज करने से पहले वादी को पेश करने की आवश्यकता होती है। इसने न्यायाधीशों को वादी निर्धारित करने और कानूनी प्रणाली के दुरुपयोग को कम करने के लिए अन्य कार्रवाई करने का अधिकार देकर प्रतिभूति [वर्ग कार्रवाई मुकदमों के तरीके को भी बदल दिया।](/classaction)

प्राइवेट सिक्योरिटीज लिटिगेशन रिफॉर्म एक्ट का उद्देश्य अनुचित, तुच्छ या कपटपूर्ण मुकदमों को दायर होने से रोकना था, जो महंगा हो सकता है और कानूनी प्रणाली की दक्षता को बांध सकता है। इसने कुछ कंपनियों के लिए [मुकदमेबाजी के जोखिम को भी कम](/litigation-risk) किया, जिन्होंने नियमित रूप से इस प्रकार के मुकदमों का सामना किया।

## निजी प्रतिभूति मुकदमेबाजी सुधार अधिनियम (PSLRA) को समझना

एक शेयरधारक एक फर्म या प्रतिभूतियों की बिक्री, व्यापार, या मूल्य हेरफेर से संबंधित व्यक्तियों के कार्यों के परिणामस्वरूप निरंतर होने वाले नुकसान की वसूली के लिए संघीय अदालत में एक [प्रतिभूति धोखाधड़ी का दावा दायर कर सकता है।](/securities-fraud) प्राइवेट सिक्योरिटीज लिटिगेशन रिफॉर्म एक्ट से पहले, वादी यथोचित रूप से मुकदमा दायर कर सकते थे, जब स्टॉक की कीमत में काफी बदलाव आया हो। इन मामलों में, वादी यह अनुमान लगाएंगे कि खोज प्रक्रिया से कुछ संभावित धोखाधड़ी का पता चलेगा। 1995 में इसके अधिनियमित होने के बाद, वादी को प्रतिवादी द्वारा दिए गए विशेष धोखाधड़ी वाले बयानों को सामने लाने और यह आरोप लगाने की आवश्यकता थी कि धोखाधड़ी वाले बयान लापरवाह या जानबूझकर थे। वादी को यह भी साबित करना था कि कथित धोखाधड़ी के परिणामस्वरूप उन्हें वित्तीय नुकसान हुआ है।

पूर्व राष्ट्रपति बिल क्लिंटन ने शुरू में प्राइवेट सिक्योरिटीज लिटिगेशन रिफॉर्म एक्ट को वीटो कर दिया था, लेकिन अमेरिकी सीनेट ने अंततः उनके वीटो को खत्म कर दिया और यह एक्ट 22 दिसंबर, 1995 को कानून बन गया। इस कानून का उद्देश्य सिक्योरिटीज लिटिगेशन के बारे में निवेशकों की जागरूकता बढ़ाने के साथ-साथ ऐसा करना था। मुकदमेबाजी अधिक कुशल। सबसे महत्वपूर्ण बात यह है कि इसका मतलब यह था कि [1933 के सिक्योरिटीज एक्ट और 1934](/securitiesact1933) के [सिक्योरिटीज एक्सचेंज एक्ट के](/seact1934) तहत कई तरह के मेरिटलेस क्लास एक्शन मुकदमों को संभव बनाया गया था ।

निजी प्रतिभूति मुकदमेबाजी सुधार अधिनियम को अपनाने के बाद से, कानूनी विद्वानों ने इसके प्रभाव पर असहमति जताई है। कुछ कानूनी विद्वानों ने तर्क दिया है कि इसने प्रतिभूति वर्ग क्रियाओं के दायरे को पूरी तरह से पुनर्गठित करने में मदद की है। अन्य कानूनी विद्वानों का सुझाव है कि इस प्रकार के मामलों के अंतिम परिणाम पर इसका बहुत कम प्रभाव पड़ा है, निपटान के माध्यम से दी गई राशि, या यहां तक कि दायर किए जा रहे मामलों की संख्या। भले ही, प्राइवेट सिक्योरिटीज लिटिगेशन रिफॉर्म एक्ट ने सख्त दिशा-निर्देश लागू किए हैं, जिनका पालन वादी द्वारा किया जाना चाहिए, जिसमें अधिक कठोर दलील की आवश्यकताएं, खोज की अनिवार्यता, और वर्ग क्रियाओं के प्रमुख वादी के चयन के लिए विशिष्ट मानदंड के साथ अदालतें प्रदान करना शामिल है।

## हाइलाइट्स

- प्राइवेट सिक्योरिटीज लिटिगेशन रिफॉर्म एक्ट (PSLRA) 1995 में कांग्रेस द्वारा पारित कानून का एक टुकड़ा है, जो तुच्छ या अनुचित प्रतिभूति मुकदमों को दाखिल करने से रोकता है।

- प्राइवेट सिक्योरिटीज लिटिगेशन रिफॉर्म एक्ट ने सबूतों की मात्रा में वृद्धि की है कि संघीय अदालतों के साथ प्रतिभूति धोखाधड़ी का मामला दर्ज करने से पहले वादी को पेश करना आवश्यक है।

- प्राइवेट सिक्योरिटीज लिटिगेशन रिफॉर्म एक्ट लागू होने के बाद, वादी को प्रतिवादी द्वारा दिए गए विशेष कपटपूर्ण बयानों को सामने लाने की आवश्यकता थी, यह आरोप लगाने के लिए कि धोखाधड़ी वाले बयान लापरवाह या जानबूझकर थे, और वादी को यह साबित करना था कि परिणामस्वरूप उन्हें वित्तीय नुकसान हुआ है। कथित धोखाधड़ी का।

