---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: मूल्य से मूर्त बुक वैल्यू (पीटीबीवी)
description: मूल्य से मूर्त बुक वैल्यू (पीटीबीवी) एक कंपनी के बाजार मूल्य को उसकी बैलेंस शीट पर रिपोर्ट की गई हार्ड या मूर्त संपत्ति के सापेक्ष मापता है।
---

# मूल्य से मूर्त बुक वैल्यू (पीटीबीवी)
## मूल्य से मूर्त बुक वैल्यू (पीटीबीवी) क्या है?

मूल्य से मूर्त बुक वैल्यू (पीटीबीवी) एक मूल्यांकन अनुपात है जो कंपनी की [बैलेंस शीट में रिपोर्ट की गई हार्ड या मूर्त शुद्ध संपत्ति की](/balancesheet) [बुक वैल्यू की तुलना में सुरक्षा की कीमत को व्यक्त करता है](/bookvalue) । मूर्त बुक वैल्यू नंबर कंपनी के कुल बुक वैल्यू के बराबर है, किसी भी [अमूर्त संपत्ति](/intangibleasset),. जैसे पेटेंट, बौद्धिक संपदा, सद्भावना, आदि के मूल्य से कम है।

## मूल्य से मूर्त पुस्तक मूल्य को समझना (पीटीबीवी)

एक [मूर्त संपत्ति](/tangibleasset) (कठिन संपत्ति) एक कंपनी के स्वामित्व में होती है जिसे शारीरिक रूप से छुआ या संभाला जा सकता है। उदाहरणों में मशीनरी, उपकरण, कच्चा माल, माल, वाहन, संपत्ति आदि शामिल हैं।

सिद्धांत रूप में, प्रति शेयर एक स्टॉक का मूर्त बुक वैल्यू, प्रत्येक शेयर के लिए एक निवेशक को प्राप्त होने वाली राशि का प्रतिनिधित्व करता है यदि कोई कंपनी संचालन बंद कर देती है और कंपनी की लेखा पुस्तकों में दर्ज मूल्य पर अपनी सभी संपत्तियों को [समाप्त कर देती है।](/liquidate)

अंगूठे के एक नियम के रूप में, उच्च पीटीबीवी अनुपात पर व्यापार करने वाले शेयरों में निवेशकों को कम अनुपात पर व्यापार करने वालों की तुलना में अधिक शेयर मूल्य नुकसान के साथ छोड़ने की क्षमता होती है, क्योंकि प्रति शेयर मूर्त बुक वैल्यू को सबसे कम कीमत के रूप में देखा जा सकता है जिस पर ए स्टॉक व्यापार कर सकता है।

### पीटीबीवी फॉर्मूला

>

> पीटीबीवी = शेयर मूल्य / प्रति शेयर मूर्त बुक वैल्यू

>

कहाँ पे:

- शेयर की कीमत प्रति शेयर मौजूदा बाजार मूल्य है।

- [मूर्त बुक वैल्यू प्रति शेयर (टीबीवीपीएस) कुल मूर्त शुद्ध संपत्ति के बराबर है जो](/tbvps) [बकाया शेयरों](/outstandingshares) की कुल संख्या से विभाजित है ।

## मूल्य को मूर्त पुस्तक मूल्य के लिए कब उपयोग करें

पीटीबीवी मुख्य रूप से औद्योगिक या [पूंजी-गहन](/capitalintensive) कंपनियों पर लागू होता है, जो अपेक्षाकृत उच्च अनुपात में कठिन संपत्ति के मालिक होते हैं, जो कि हल्के निर्माण में संलग्न या सेवा-उन्मुख उद्योगों में काम करने वाली फर्मों के विपरीत है।

उदाहरण के लिए, पीटीबीवी प्रौद्योगिकी क्षेत्र में एक मूल्यांकन उपाय के रूप में अर्थहीन है, क्योंकि एक तकनीकी कंपनी का अधिकांश मूल्यांकन बौद्धिक संपदा, एक अमूर्त संपत्ति से प्राप्त होता है। एक निवेशक को उन कंपनियों के लिए पीटीबीवी से भी सावधान रहना चाहिए जिनके पास लंबे समय से जमीन है। भूमि को [ऐतिहासिक लागत पर बताया गया है](/historical-cost),. हर साल बैलेंस शीट पर चिह्नित नहीं किया जाता है, जिसके परिणामस्वरूप एक धोखा देने वाला उच्च पीटीबीवी अनुपात होता है।

## मूल्य से मूर्त पुस्तक मूल्य का उदाहरण

2020 के अंत में, जनरल मोटर्स का मूर्त बही मूल्य $ 44.44 बिलियन (कुल शुद्ध संपत्ति $ 235.19 बिलियन से कम $ 5.23 बिलियन सद्भावना और अमूर्त संपत्ति $ 185.52 बिलियन देनदारियों में कम) थी। $ 1.4 बिलियन के शेयर बकाया थे, प्रति शेयर 31.74 डॉलर का एक वास्तविक पुस्तक मूल्य।

2020 के आखिरी दिन जीएम का प्रति शेयर क्लोजिंग प्राइस 41.64 डॉलर था। इसलिए, पीटीबीवी $41.64/$31.74, या 1.31 था। एक विश्लेषक इस अनुपात की प्रवृत्ति का अध्ययन कर सकता है या इसकी तुलना अपने [साथियों के समूह से कर सकता है](/peer-group) ।

## हाइलाइट्स

- मूल्य से मूर्त बुक वैल्यू (पीटीबीवी) किसी कंपनी के बाजार मूल्य को उसकी हार्ड या मूर्त संपत्ति के सापेक्ष मापता है।

- पीटीबीवी मुख्य रूप से औद्योगिक या पूंजी-गहन कंपनियों पर लागू होता है, जिनके पास अपेक्षाकृत उच्च अनुपात में कठिन संपत्ति होती है।

- सिद्धांत रूप में, प्रति शेयर एक स्टॉक का मूर्त बुक वैल्यू उस राशि का प्रतिनिधित्व करता है जो एक निवेशक को प्रत्येक शेयर के लिए प्राप्त होगा यदि कोई कंपनी संचालन बंद कर देती है और अपनी सभी संपत्तियों को समाप्त कर देती है।

- उच्च पीटीबीवी अनुपात पर व्यापार करने वाले शेयरों में निवेशकों को कम अनुपात में व्यापार करने वालों की तुलना में अधिक शेयर मूल्य नुकसान के साथ छोड़ने की क्षमता होती है।

- मूर्त बुक वैल्यू नंबर कंपनी के कुल बुक वैल्यू के बराबर होता है जिसमें किसी भी अमूर्त संपत्ति का मूल्य घटा होता है।

## सामान्य प्रश्न

### पीटीबीवी सबसे उपयोगी कब है?

आज, कई कंपनियां अमूर्त संपत्ति से बहुत अधिक मूल्य प्राप्त करती हैं और उनकी बैलेंस शीट पर बहुत अधिक मूर्त संपत्ति नहीं हो सकती है। इस प्रकार, पूंजी-गहन कंपनियों का मूल्यांकन करते समय पीटीबीवी सबसे उपयोगी होता है, जो निर्माताओं या खनिकों जैसी कठिन संपत्तियों पर भरोसा करते हैं।

### पीटीबीवी मूल्य-दर-पुस्तक (पी/बी) से कैसे भिन्न है?

ये दो उपाय लगभग समान हैं, सिवाय P/B में अमूर्त आस्तियों सहित सभी आस्तियों का बही मूल्य शामिल होगा। पीटीबीवी में बौद्धिक संपदा (पेटेंट, ट्रेडमार्क, आदि) और सद्भावना जैसी अमूर्त संपत्ति शामिल नहीं है।

### पीटीबीवी क्या दर्शाता है?

पीटीबीवी एक कंपनी के शेयरों के बाजार मूल्य का प्रतिनिधित्व करता है, जो उस राशि के मुकाबले एक गुणक के रूप में होता है यदि वह अपनी सभी कठिन संपत्तियों को बेच देता है।

