---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: सार्वजनिक पेशकश
description: एक सार्वजनिक पेशकश एक कंपनी के लिए पूंजी जुटाने के लिए जनता को इक्विटी शेयरों या अन्य वित्तीय साधनों की बिक्री है।
---

# सार्वजनिक पेशकश
## सार्वजनिक पेशकश क्या है?

एक सार्वजनिक पेशकश पूंजी जुटाने के लिए जनता को इक्विटी शेयरों या अन्य वित्तीय साधनों जैसे बांड की बिक्री है। जुटाई गई पूंजी का उद्देश्य परिचालन संबंधी कमियों को कवर करना, व्यवसाय के विस्तार को निधि देना या रणनीतिक निवेश करना हो सकता है। जनता को पेश किए जाने वाले वित्तीय साधनों में इक्विटी हिस्सेदारी, जैसे सामान्य या पसंदीदा शेयर, या अन्य संपत्तियां शामिल हो सकती हैं जिन्हें बांड की तरह कारोबार किया जा सकता है।

SEC को संयुक्त राज्य में कॉर्पोरेट प्रतिभूतियों की सार्वजनिक पेशकश के लिए सभी पंजीकरणों को अनुमोदित करना होगा। एक निवेश [हामीदार](/underwriter) आमतौर पर सार्वजनिक पेशकशों का प्रबंधन या सुविधा प्रदान करता है।

## सार्वजनिक पेशकश की व्याख्या

आम तौर पर, 35 से अधिक लोगों को प्रतिभूतियों की किसी भी बिक्री को सार्वजनिक पेशकश माना जाता है, और इस प्रकार उपयुक्त नियामक प्राधिकरणों के साथ पंजीकरण विवरण दाखिल करने की आवश्यकता होती है। जारीकर्ता कंपनी और लेन-देन को संभालने वाले निवेश बैंकर एक [पेशकश मूल्य](/offeringprice) को पूर्व निर्धारित करते हैं जिस पर इश्यू बेचा जाएगा।

सार्वजनिक पेशकश शब्द कंपनी की आरंभिक सार्वजनिक पेशकश के साथ-साथ [अनुवर्ती पेशकशों पर भी समान रूप से लागू होता है](/subsequentoffering) । हालांकि स्टॉक की सार्वजनिक पेशकशों पर अधिक ध्यान दिया जाता है, इस शब्द में ऋण प्रतिभूतियां और [परिवर्तनीय बांड](/convertiblebond) जैसे हाइब्रिड उत्पाद शामिल हैं ।

## आरंभिक सार्वजनिक पेशकश और माध्यमिक पेशकश

एक [प्रारंभिक सार्वजनिक पेशकश](/ipo) (आईपीओ) पहली बार एक निजी कंपनी जनता को कॉर्पोरेट स्टॉक जारी करती है। छोटी कंपनियां जो पूंजी का विस्तार करना चाहती हैं, अक्सर बड़ी, स्थापित निजी स्वामित्व वाली कंपनियों के साथ-साथ एक [तरलता घटना के हिस्से के रूप में सार्वजनिक रूप से कारोबार करने की तलाश में आईपीओ जारी करती हैं](/liquidity_event) । एक आईपीओ में, घटनाओं का एक बहुत विशिष्ट सेट होता है, जिसे चयनित आईपीओ अंडरराइटर सुविधा प्रदान करते हैं:

- एक बाहरी आईपीओ टीम बनाई जाती है, जिसमें प्रमुख और अतिरिक्त हामीदार, वकील, प्रमाणित सार्वजनिक लेखाकार (सीपीए), और प्रतिभूति और विनिमय आयोग (एसईसी) विशेषज्ञ शामिल हैं।

- कंपनी के बारे में जानकारी संकलित की जाती है, जिसमें उसके वित्तीय प्रदर्शन, उसके संचालन का विवरण, प्रबंधन इतिहास, जोखिम और अपेक्षित भविष्य प्रक्षेपवक्र शामिल है। यह कंपनी के प्रॉस्पेक्टस का हिस्सा बन जाता है, जिसे समीक्षा के लिए परिचालित किया जाता है।

- वित्तीय विवरण आधिकारिक ऑडिट के लिए प्रस्तुत किए जाते हैं।

- कंपनी एसईसी के पास अपना प्रॉस्पेक्टस फाइल करती है और पेशकश के लिए एक तारीख तय करती है।

एक [द्वितीयक पेशकश](/secondaryoffering) तब होती है जब एक कंपनी जो पहले से ही एक प्रारंभिक सार्वजनिक पेशकश (आईपीओ) कर चुकी है, जनता के लिए कॉर्पोरेट शेयरों का एक नया सेट जारी करती है। दो प्रकार के द्वितीयक प्रसाद मौजूद हैं: पहला एक गैर- [विघटनकारी](/dilution) माध्यमिक पेशकश है, और दूसरा एक पतला माध्यमिक पेशकश है।

नॉन-डिल्यूटिव सेकेंडरी ऑफरिंग में, एक कंपनी प्रतिभूतियों की बिक्री शुरू करती है जिसमें उनके एक या अधिक प्रमुख स्टॉकहोल्डर अपनी पूरी या एक बड़ी हिस्सेदारी बेच देते हैं। इस बिक्री से प्राप्त आय का भुगतान बिक्री करने वाले शेयरधारकों को किया जाता है। एक डाइल्यूटिव सेकेंडरी ऑफरिंग में नए शेयर बनाना और उन्हें सार्वजनिक बिक्री के लिए पेश करना शामिल है।

## हाइलाइट्स

- एक सार्वजनिक पेशकश तब होती है जब कोई जारीकर्ता, जैसे कि एक फर्म, खुले बाजार में निवेशकों को बांड या इक्विटी शेयर जैसी प्रतिभूतियां प्रदान करता है।

- सेकेंडरी या फॉलो-ऑन ऑफरिंग फर्मों को आईपीओ पूरा होने के बाद बाद की तारीख में अतिरिक्त पूंजी जुटाने की अनुमति देती है, जो मौजूदा शेयरधारकों को कमजोर कर सकती है।

- आरंभिक सार्वजनिक पेशकश (आईपीओ) तब होती है जब कोई कंपनी पहली बार सूचीबद्ध एक्सचेंजों पर शेयर बेचती है।

