---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Government Spending and Debt,Government Spending
title: सरकारी क्षेत्र का निवल उधार
description: सार्वजनिक क्षेत्र का शुद्ध उधार एक ब्रिटिश शब्द है जो राजकोषीय घाटे का जिक्र करता है, जहां सरकारी व्यय सरकारी राजस्व से अधिक होता है।
---

# सरकारी क्षेत्र का निवल उधार
## सार्वजनिक क्षेत्र का शुद्ध उधार क्या है?

सार्वजनिक क्षेत्र की शुद्ध उधारी एक ब्रिटिश शब्द है जो राजकोषीय घाटे को संदर्भित करता है। राजकोषीय घाटा सरकार की आय में उसके खर्च की तुलना में कमी है। एक सरकार जिसके पास राजकोषीय घाटा है, वह करों या व्यापार से अधिक खर्च कर रही है।

## सार्वजनिक क्षेत्र के शुद्ध उधार को समझना

सार्वजनिक क्षेत्र की शुद्ध उधारी यूके सरकार के व्यय के बराबर है, जो कुल प्राप्तियों को घटाकर है। यदि यह संख्या सकारात्मक है, तो देश में [राजकोषीय घाटा चल रहा है](/fiscaldeficit) ; एक ऋणात्मक संख्या राजकोषीय अधिशेष का प्रतिनिधित्व करती है। [मुद्रास्फीति](/inflation) के लिए आंकड़े मौसमी रूप से समायोजित या समायोजित नहीं किए जाते हैं ।

ब्रिटेन का राष्ट्रीय सांख्यिकी कार्यालय हर महीने सार्वजनिक क्षेत्र की शुद्ध उधारी का अनुमान जारी करता है। यह आँकड़ा अक्सर [विदेशी मुद्रा](/forex) व्यापारियों द्वारा ब्रिटिश अर्थव्यवस्था और मुद्रा की मौलिक ताकत को निर्धारित करने के लिए उपयोग किया जाता है।

ब्रिटिश सरकार ने हाल के वर्षों में अधिकांश महीनों में बजट घाटा चलाया है, हालांकि संकट के बाद की मितव्ययिता नीतियों के कारण उसका शुद्ध ऋण 2010 में £2.3 ट्रिलियन (या सकल घरेलू उत्पाद का 146%) से ऊपर के शिखर से गिरकर £2.1 ट्रिलियन से कम हो गया है। (102%) 2020 की तीसरी तिमाही में।

## शुद्ध उधारी और ब्रेक्सिट

[ब्रेक्सिट "ब्रिटिश निकास" का एक संक्षिप्त नाम है, जो](/brexit) [यूरोपीय संघ](/europeanunion) (ईयू) छोड़ने के लिए 23 जून, 2016 के जनमत संग्रह में यूके के फैसले का जिक्र करता है । वोट के परिणाम ने उम्मीदों को धता बता दिया और वैश्विक बाजारों को हिला दिया, जिससे [ब्रिटिश पाउंड](/gbp) 30 वर्षों में डॉलर के मुकाबले अपने निम्नतम स्तर पर गिर गया।

कुछ सरकारी रिपोर्टों के अनुसार, ब्रेक्सिट वोट पर 2018 में प्रति सप्ताह 440 मिलियन पाउंड की लागत आई थी, जो कि यूरोपीय संघ के बजट में ब्रिटेन द्वारा किए गए योगदान से कहीं अधिक थी।

रिपोर्ट के लेखक और यूरोपीय संघ समर्थक सीईआर के उप निदेशक जॉन स्प्रिंगफोर्ड ने लिखा, "जनमत संग्रह के दो साल बाद, अब हम जानते हैं कि ब्रेक्सिट वोट ने अर्थव्यवस्था को गंभीर रूप से नुकसान पहुंचाया है।" जैसे-जैसे समय बीतता है, ये संख्याएँ और अधिक स्पष्ट होती जाती हैं। अक्टूबर 2021 में, ब्रेक्सिट के प्रभाव से पता चला कि व्यापारिक वस्तुओं में 15.7% की कमी देखी गई।

ऑफिस फॉर बजट रिस्पॉन्सिबिलिटी (ओबीआर), जो एक स्वतंत्र सांख्यिकी प्रहरी है, ने [मंदी की](/bear) भावना को प्रतिध्वनित किया है, जिससे ब्रिटेन के घाटे और कर्ज को उठाने के लिए ब्रेक्सिट की भविष्यवाणी की गई है, जिससे सरकार पर करों को बढ़ाने और इसके खर्च में कटौती या दोनों के मिश्रण को लागू करने का दबाव है। . ओबीआर ब्रिटेन के राजस्व में गिरावट का अनुमान लगाता है क्योंकि यह यूरोपीय संघ का हिस्सा होने की तुलना में अधिक अलग-थलग देश, व्यापार, निवेश और प्रवास के लिए कम खुला है।

2021 में, यूके का निर्यात कुल £619 बिलियन था और आयात कुल £648 बिलियन था। इन निर्यातों में यूरोपीय संघ का हिस्सा 42% था। ब्रिटेन का व्यापार घाटा जनवरी 2022 तक के तीन महीनों में बढ़कर 21.2 बिलियन पाउंड हो गया। यह इससे पहले के तीन महीनों के लिए 12.7 बिलियन पाउंड की वृद्धि है।

> 2021 में वैश्विक कर्ज 226 ट्रिलियन डॉलर तक पहुंच गया।

>

## शुद्ध उधारी और महामारी

COVID-19 महामारी ने दुनिया के वित्तीय बाजारों को झकझोर कर रख दिया। मुद्रास्फीति ही एकमात्र चिंता का विषय नहीं है, और ब्रिटेन जैसे बड़े आयात/निर्यात बाजारों वाले देशों को व्यापार संतुलन बनाए रखने के लिए तेजी से धुरी बनाना पड़ा है।

यूके 2021 में जीडीपी के 15.2% की उच्च उधार दर पर पहुंच गया। इसमें से अधिकांश सरकार के कोविड -19 राहत पैकेज को निधि देने के लिए था। ओबीआर ने कहा है कि यूके जिस उधारी की स्थिति में है वह "टिकाऊ नहीं है" और यद्यपि यूके का लक्ष्य 2021 में सकल घरेलू उत्पाद का 3.3% बनाम 15.2% उधार लेना है, फिर भी यह उन्हें ऐसी स्थिति में छोड़ देता है जहां वे राजकोषीय वितरित करने के लिए नीतियां विकसित कर रहे हैं। 2026 तक सख्ती

यूके अपनी वित्तीय स्थिति को करीब से देख रहा है क्योंकि वे 2008 के वैश्विक वित्तीय संकट के दौरान की गई नीतियों को लागू नहीं करना चाहते हैं। उस अवधि के दौरान यूके ने पर्याप्त खर्च में कटौती और कर वृद्धि देखी (मुख्य रूप से [मूल्य वर्धित कर बढ़ाकर](/valueaddedtax),. या वैट) कि हालांकि 2015 तक उनके राजकोषीय सख्त लक्ष्यों के करीब वितरित किया गया था, घाटा वास्तव में अपेक्षा से अधिक रहा।

ओबीआर का कहना है कि 14 साल पहले के संकट की तुलना में महामारी का कम स्पष्ट वित्तीय प्रभाव होगा। हालाँकि, अभी भी COVID-19 के यूके पर पड़ने वाले वास्तविक प्रभाव पर दीर्घकालिक भविष्यवाणियां करना जल्दबाजी होगी, विशेष रूप से व्यापार के मुद्दों पर विचार करना और अधिक जटिल हो जाएगा क्योंकि 2008 की तुलना में, यूके बहुत अधिक अलग-थलग व्यापार भागीदार है। ब्रेक्सिट के कारण।

> व्यवसायों, घरों और सार्वजनिक सेवाओं को बढ़ावा देने के लिए COVID-19 के दौरान यूके सरकार द्वारा इतना अधिक उधार लेने के अलावा, महामारी ने अर्थव्यवस्था को कड़ी टक्कर दी और आय करों में उल्लेखनीय कमी आई। सरकार को बेरोजगारी लाभ पर भी अधिक खर्च करना पड़ा।

>

## यूके सरकार की आय

ओबीआर द्वारा 23 मार्च, 2022 को नए पूर्वानुमान प्रकाशित किए गए थे। उन्हें उम्मीद है कि 2021 से 2026 तक हर साल उधारी घटेगी, 2021/2022 में जीडीपी के 54% से 2026/2027 में 1.1% हो जाएगी। सरकार का लक्ष्य कुछ तरीकों से इन लक्ष्यों को पूरा करने में मदद करने के लिए अपनी आय का उपयोग करना है।

2021 में, सरकार ने करों और अन्य स्रोतों से £791 बिलियन जुटाए। यह 2019/2020 में लिए गए £829 बिलियन से काफी कम है। हालांकि, सरकार का कहना है कि आय 2021 में अर्थव्यवस्था के आकार से ज्यादा दूर नहीं है।

कुछ क्षेत्रों को दूसरों की तुलना में कठिन मारा गया। 2021 में हवाई यात्री शुल्क प्राप्तियां 90% गिर गईं। व्यापार दर प्राप्तियां 2019/2020 के मुकाबले £10.6 बिलियन गिर गईं। वैट प्राप्तियां एक साल पहले की तुलना में £15 बिलियन कम थीं।

यूके के दो सबसे बड़े आय स्रोत आयकर और राष्ट्रीय बीमा योगदान हैं। इन दोनों क्षेत्रों को महामारी के दौरान फ़र्ज़ी श्रमिकों को किए गए कर योग्य भुगतान से लाभ हुआ।

## तल - रेखा

यूके वर्तमान में व्यापार घाटे में चल रहा है, लेकिन अभी भी यूरोपीय संघ के साथ महत्वपूर्ण व्यापार देखता है जिसे उन्होंने औपचारिक रूप से कुछ साल पहले ही छोड़ दिया था। महामारी के सबसे बुरे दौर में देश ने भारी मात्रा में उधार लिया था, लेकिन 2026 तक अपनी राजकोषीय नीति को सामान्य स्तर पर वापस लाना चाहता है।

## हाइलाइट्स

- महामारी और ब्रेक्सिट के नतीजों के कारण ब्रिटेन व्यापक व्यापार घाटे का सामना कर रहा है।

- सरकारी उधारी से आय और खर्च के बीच का अंतर बंद हो जाता है।

- सार्वजनिक क्षेत्र की शुद्ध उधारी यूके सरकार के राजकोषीय घाटे के लिए प्रयुक्त शब्द है।

- वैश्विक ऋण महामारी के कारण लगातार उच्च स्तर पर पहुंच रहा है।

- एक सरकार करों और ऋण को छोड़कर अन्य राजस्व से अधिक धन खर्च करके राजकोषीय घाटा पैदा करती है।

## सामान्य प्रश्न

### सार्वजनिक क्षेत्र के शुद्ध उधारी का क्या उपाय है?

सार्वजनिक क्षेत्र का शुद्ध उधार ब्रिटिश राजकोषीय घाटे को मापता है। यह इसके खर्च की तुलना में सरकारी आय में इसकी कमी है। घाटे में एक देश का मतलब है कि वह करों और व्यापार से जितना खर्च कर रहा है, उससे अधिक खर्च कर रहा है।

### ब्रिटेन पर कितना सार्वजनिक कर्ज है?

2021 में समाप्त होने वाले वर्ष के लिए यूके का सामान्य सरकारी घाटा (शुद्ध उधारी) सकल घरेलू उत्पाद का 15.3% था। यह £327.6 बिलियन तक आता है। हालांकि, सामान्य सरकार £2,223 बिलियन थी, जो सकल घरेलू उत्पाद के 103.7% के बराबर थी।

### क्या नेट उधार नकारात्मक हो सकता है?

हाँ। यदि आप अपने उधार से अधिक का भुगतान करने में सक्षम हैं तो आपकी शुद्ध उधारी ऋणात्मक होगी। इसके परिणामस्वरूप सरकारी [अधिशेष होगा](/budget-surplus) ।

### किस देश पर कोई कर्ज नहीं है?

ऋण हमेशा विकसित हो रहा है, लेकिन शून्य या लगभग शून्य ऋण (जीडीपी से ऋण) वाले कुछ देश मकाओ, हांगकांग, जिम्बाब्वे, ब्रुनेई और अफगानिस्तान हैं।

