---
keywords: Business,Company Profiles,Ipos
title: सार्वजनिक पेशकश मूल्य (पीओपी)
description: सार्वजनिक पेशकश मूल्य (पीओपी) एक प्रारंभिक सार्वजनिक पेशकश (आईपीओ) के दौरान जनता को बेचे जाने वाले स्टॉक के नए मुद्दों के लिए एक अंडरराइटर सेट की गई कीमत है।
---

# सार्वजनिक पेशकश मूल्य (पीओपी)
## सार्वजनिक पेशकश मूल्य (पीओपी) क्या है?

पब्लिक ऑफरिंग प्राइस (पीओपी) वह कीमत है जिस पर एक अंडरराइटर द्वारा स्टॉक के नए इश्यू जनता को पेश किए जाते हैं। चूंकि [प्रारंभिक सार्वजनिक पेशकश (आईपीओ)](/ipo) का लक्ष्य धन जुटाना है, अंडरराइटर्स को सार्वजनिक [पेशकश मूल्य निर्धारित करना चाहिए जो](/offeringprice) निवेशकों के लिए आकर्षक होगा। जब हामीदार सार्वजनिक पेशकश मूल्य निर्धारित करते हैं, तो वे कंपनी के वित्तीय विवरणों की ताकत, यह कितना लाभदायक है, सार्वजनिक रुझान, [विकास दर](/growthrates) और यहां तक कि निवेशकों के विश्वास जैसे कारकों को देखते हैं ।

## सार्वजनिक पेशकश मूल्य (पीओपी) को समझना

निवेशक और विश्लेषक कभी-कभी पीओपी मूल्य का उपयोग [बेंचमार्क के रूप में करते हैं,](/benchmark) जिसके खिलाफ स्टॉक की मौजूदा कीमत की तुलना की जा सकती है। यदि किसी कंपनी के शेयर की कीमत उसके आरंभिक सार्वजनिक पेशकश मूल्य से काफी अधिक बढ़ जाती है, तो कंपनी को अच्छा प्रदर्शन करने वाला माना जाता है। हालांकि, यदि शेयर की कीमत बाद में अपने आरंभिक सार्वजनिक निर्गम मूल्य से कम हो जाती है, तो यह इस बात का संकेत माना जाता है कि निवेशकों ने कंपनी की मूल्य बनाने की क्षमता में विश्वास खो दिया है।

एक सार्वजनिक पेशकश की कीमत जरूरी नहीं दर्शाती है कि शेयरों का मूल्य क्या है। निवेशक एक गर्म नई कंपनी के बारे में अत्यधिक उत्साहित हो सकते हैं और स्टॉक की तुलना में कीमतों को अधिक धक्का दे सकते हैं। [प्रॉस्पेक्टस](/prospectus) में निहित [बैलेंस शीट की जानकारी](/balancesheet) का उपयोग करके , संभावित निवेशक एक सटीक शेयर मूल्य की गणना कर सकते हैं ताकि यह निर्धारित करने में मदद मिल सके कि बाजार ने आईपीओ की सही कीमत तय की है या नहीं।

## हामीदारी प्रक्रिया

एक इष्टतम सार्वजनिक पेशकश मूल्य निर्धारित करने के लिए आईपीओ में रुचि रखने वाली कंपनी का मूल्यांकन करना अंडरराइटिंग कंपनी का काम है। इस प्रक्रिया के दौरान [हामीदार](/underwriter) को कई चरों को ध्यान में रखना चाहिए। सबसे पहले, सार्वजनिक पेशकश मूल्य को अंतर्निहित कंपनी के वर्तमान और संभावित निकट-अवधि के मूल्य को सटीक रूप से प्रतिबिंबित करना चाहिए। हामीदार को कंपनी के [वित्तीय विवरणों](/financial-statements) की गहन समीक्षा करने की आवश्यकता होगी , जिसमें बैलेंस शीट, आय विवरण और नकदी प्रवाह विवरण शामिल हैं।

इसके अतिरिक्त, अंडरराइटर को एक पीओपी सेट करने की आवश्यकता होगी जो यह सुनिश्चित करने के लिए पर्याप्त है कि कंपनी इक्विटी इश्यू के माध्यम से संतोषजनक राशि जुटाती है। अंत में, निवेशकों का ध्यान आकर्षित करने और उन्हें नई पेशकश के शेयर खरीदने के लिए प्रेरित करने के लिए पीओपी काफी कम होना चाहिए।

> कुछ कंपनी के संस्थापक और शुरुआती निवेशक आईपीओ को अपनी [बाहर निकलने की रणनीति के हिस्से के रूप में देखते हैं](/exitstrategy),. जिससे उन्हें एक स्टार्टअप कंपनी बनाने के अपने प्रयासों का प्रतिफल प्राप्त करने में मदद मिलती है।

>

## सार्वजनिक पेशकश की कीमतों पर शोध कैसे करें

आईपीओ मूल्य पर शोध करने का मुख्य तरीका पेशकश के लिए [हामीदारी बैंक से संपर्क करना](/underwriting) और प्रॉस्पेक्टस की एक प्रति प्राप्त करना है। विवरणिका में निहित वित्तीय डेटा का पता लगाएं। बैलेंस शीट का पता लगाएँ और स्टॉकहोल्डर के इक्विटी सेक्शन को खोजें। "पेड-इन कैपिटल" शीर्षक के तहत राशि की तलाश करें, जो कि कंपनी को आईपीओ स्टॉक की बिक्री से प्राप्त धन है।

उदाहरण के तौर पर, मान लें कि बैलेंस शीट [भुगतान की गई पूंजी की राशि के रूप में $500,000 की रिपोर्ट करती है](/paidincapital) । [स्टॉकहोल्डर्स इक्विटी](/shareholdersequity) सेक्शन में कंपनी द्वारा बेचे गए शेयरों की संख्या का पता लगाएँ । स्टॉक के एक शेयर का मूल्य प्राप्त करने के लिए पेड-इन कैपिटल को बेचे गए शेयरों की संख्या से विभाजित करें। उदाहरण के लिए, यदि कंपनी ने $500,000 के लिए 25,000 IPO स्टॉक शेयर बेचे हैं, तो आप $20-प्रति-शेयर [बुक वैल्यू](/bookvalue) पर पहुंचने के लिए $500,000 की भुगतान की गई पूंजी राशि को 25,000 शेयरों से विभाजित करेंगे ।

## विशेष ध्यान

सार्वजनिक पेशकश मूल्य का निर्धारण करते समय आपको गुणात्मक कारकों पर भी विचार करना चाहिए। उदाहरण के लिए, बाजार की धारणा एक नई नाश्ता अनाज कंपनी की तुलना में एक उच्च तकनीक कंपनी को उच्च मूल्य प्रदान कर सकती है क्योंकि निवेशक उच्च तकनीक के प्रति अधिक आकर्षित होते हैं। एक आईपीओ कंपनी एक प्रसिद्ध [निदेशक मंडल को भी नियुक्त कर सकती](/boardofdirectors) है, जिससे यह आभास होता है कि सक्षम पेशेवर कंपनी का नेतृत्व करते हैं। हालांकि, जबकि गुणात्मक कारक शेयर की कीमत के बारे में बाजार की धारणा को बढ़ा या घटा सकते हैं, वास्तविक पुस्तक मूल्य अपरिवर्तित रहता है। निवेशकों को खुद तय करना होगा कि आईपीओ स्टॉक पीओपी के लायक है या नहीं।

## हाइलाइट्स

- सार्वजनिक पेशकश मूल्य निर्धारित करते समय अंडरराइटर्स कई तरह के कारकों को देखते हैं, जैसे कंपनी की लाभप्रदता, उसके वित्तीय विवरणों की ताकत, विकास के रुझान और निवेशकों का विश्वास।

- अंडरराइटर्स को एक पीओपी सेट करने की जरूरत है जो निवेशकों का ध्यान आकर्षित करने के लिए काफी कम है, फिर भी यह सुनिश्चित करने के लिए पर्याप्त है कि कंपनी नए स्टॉक इश्यू के माध्यम से संतोषजनक राशि जुटाती है।

- सार्वजनिक पेशकश मूल्य (पीओपी) एक प्रारंभिक सार्वजनिक पेशकश (आईपीओ) के दौरान जनता को बेचे जाने वाले स्टॉक के नए मुद्दों के लिए एक अंडरराइटर सेट की गई कीमत है।

- कुछ गुणात्मक कारक- जैसे किसी कंपनी के बारे में जनता की धारणा या अगली हॉट टेक कंपनी में निवेश करने की इच्छा-कभी-कभी शेयर की कीमत को सार्वजनिक पेशकश मूल्य से आगे बढ़ा सकते हैं, खासकर आईपीओ के शुरुआती दिनों में।

