---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: पब्लिक सिक्योरिटीज एसोसिएशन (पीएसए)
description: पब्लिक सिक्योरिटीज एसोसिएशन एक प्रतिभूति संगठन है जिसे 1976 में शामिल किया गया था, और बाद में बॉन्ड मार्केट एसोसिएशन बन गया
---

# पब्लिक सिक्योरिटीज एसोसिएशन (पीएसए)
## पब्लिक सिक्योरिटीज एसोसिएशन क्या है?

पब्लिक सिक्योरिटीज एसोसिएशन (पीएसए) अमेरिकी सरकारी प्रतिभूतियों में काम करने वाले व्यापारियों के लिए एक व्यापार संगठन था।

## पब्लिक सिक्योरिटीज एसोसिएशन (पीएसए) को समझना

पब्लिक सिक्योरिटीज एसोसिएशन (PSA) बॉन्ड मार्केट एसोसिएशन का पूर्ववर्ती संघ था, जो दुनिया के सबसे बड़े प्रतिभूति बाजारों, बॉन्ड बाजारों का प्रतिनिधित्व करता है। पब्लिक सिक्योरिटीज एसोसिएशन को 1976 में शामिल किया गया था और इसके व्यापक निर्वाचन क्षेत्र और सदस्यता को बेहतर ढंग से प्रतिबिंबित करने के लिए 1997 में बॉन्ड मार्केट एसोसिएशन में एक नाम परिवर्तन किया गया था।

बॉन्ड मार्केट एसोसिएशन ने बड़ी फर्मों से लेकर विशिष्ट विशेषज्ञों तक, प्रतिभूति फर्मों और बैंकों के विविध मिश्रण का प्रतिनिधित्व किया, जिसमें 70 प्रतिशत सदस्य फर्मों का मुख्यालय न्यूयॉर्क शहर के बाहर है। इसके सदस्यों ने सामूहिक रूप से अमेरिकी [नगरपालिका बांड](/municipalbond) हामीदारी और व्यापार के एक महत्वपूर्ण बहुमत के लिए जिम्मेदार है ।

नवंबर 2006 में, बॉन्ड मार्केट एसोसिएशन ने सिक्योरिटीज इंडस्ट्री एसोसिएशन के साथ मिलकर काम किया। दोनों संगठन एक साथ जुड़कर सिक्योरिटीज इंडस्ट्री एंड फाइनेंशियल मार्केट्स एसोसिएशन या SIFMA बन गए। SIFMA की वर्तमान सदस्यता राजस्व द्वारा यूएस ब्रोकर-डीलर क्षेत्र के 75% का प्रतिनिधित्व करती है और इसमें वित्त और बैंकिंग उद्योगों में 13,000 से अधिक पेशेवर शामिल हैं। SIFMA एक प्रमुख व्यापार संघ है जो प्रतिभूति [ब्रोकरेज फर्मों](/brokerage-company),. निवेश बैंकिंग संस्थानों और अन्य निवेश फर्मों का प्रतिनिधित्व करता है।

## पीएसए मानक पूर्व भुगतान मॉडल

पब्लिक सिक्योरिटीज एसोसिएशन अब एक आधिकारिक संगठन के रूप में मौजूद नहीं है, लेकिन इसकी विरासत एक वित्तीय मॉडल के रूप में बनी हुई है जो इसका नाम रखती है। पब्लिक सिक्योरिटीज एसोसिएशन स्टैंडर्ड प्रीपेमेंट मॉडल एक प्रणाली है जिसका उपयोग प्रीपेमेंट जोखिम की गणना और प्रबंधन के लिए किया जाता है। यह इस धारणा पर आधारित है कि एक ऋण या अन्य दायित्व के जीवन के दौरान पूर्व भुगतान प्रवृत्तियों में उतार-चढ़ाव होगा, और ये बदलाव, बदले में, सुरक्षा की उपज को प्रभावित करेंगे। यह पूर्व भुगतान जोखिमों का आकलन करने के तरीके के रूप में 1985 में PSA द्वारा विकसित एक बेंचमार्क पैमाना है।

सुरक्षा की संभावित उपज और जोखिमों का मूल्यांकन करते समय व्यापारी बंधक-समर्थित प्रतिभूतियों के लिए पूर्व भुगतान गति पर विचार करते हैं। पूर्व भुगतान गति को मापने के लिए मानक बेंचमार्क स्थिर पूर्व भुगतान दर मॉडल है। यह मानता है कि अनुबंध के जीवन पर पूर्व भुगतान दर स्थिर और सुसंगत रहेगी। हालांकि, रुझानों की ट्रैकिंग से स्पष्ट रूप से पता चलता है कि आमतौर पर ऐसा नहीं होता है। उधारकर्ता आमतौर पर पहले कुछ वर्षों के भीतर ऋण में कोई बड़ा समायोजन नहीं करते हैं, न ही औसत गृहस्वामी उस समय के दौरान अपनी संपत्ति को स्थानांतरित या बेचते हैं। हालांकि, जैसे-जैसे समय बीतता है, ऋण को जल्दी चुकाने की संभावना बढ़ जाती है। PSA मानक पूर्व भुगतान मॉडल ऋण की आयु के आधार पर अपेक्षित पूर्व भुगतान गति को समायोजित करता है।

