---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: उलटी
description: Puke एक सुरक्षा या अन्य संपत्ति की बिक्री का वर्णन करने वाला एक कठबोली शब्द है, चाहे कितना भी नुकसान हो।
---

# उलटी
## प्यूक क्या है?

वित्त में, प्यूक एक कठबोली शब्द है जो किसी सुरक्षा या अन्य संपत्ति को बेचने के कार्य को संदर्भित करता है, इस तथ्य के बावजूद कि ऐसा नुकसान पर किया जाएगा। निवेश में, लक्ष्य हमेशा एक परिसंपत्ति को बेचने के बाद उसकी [सराहना](/appreciation) करना होता है, प्रारंभिक निवेश पर लाभ अर्जित करना। हालांकि, ऐसी कई स्थितियां हो सकती हैं जिसके परिणामस्वरूप किसी व्यक्ति को तुरंत संपत्ति बेचने की आवश्यकता होती है, भले ही वह मूल्य में वृद्धि न हुई हो। ऐसा करने के कारणों में अक्सर अधिक नुकसान की रोकथाम या अन्य, संभवतः अधिक लाभदायक उद्यमों में उपयोग करने के लिए [पूंजी को मुक्त करना शामिल है।](/capital)

## पुके को समझना

प्यूक, या प्यूक पॉइंट, तब होता है जब कोई निवेशक किसी संपत्ति को बेचने का फैसला करता है, भले ही बिक्री उनके सर्वोत्तम वित्तीय हित में न हो। इसका उपयोग उस बिंदु का वर्णन करने के लिए भी किया जा सकता है जिस पर एक निवेशक को पता चलता है कि किसी परिसंपत्ति के मूल्य में गिरावट के बाद वे लागतों की भरपाई करने में असमर्थ होंगे। कहा जाता है कि वे घटना (या घटना के बारे में सोचा) पर उल्टी करते हैं।

इस प्रकार की बिक्री अक्सर तब होती है जब कोई संपत्ति मूल्य में गिर रही होती है और एक निवेशक और भी अधिक महत्वपूर्ण [मूल्यह्रास होने से पहले अपने नुकसान में कटौती करना चाहता](/depreciation) है। उदाहरण के लिए, एक निवेशक ने 225 डॉलर पर एक स्टॉक खरीदा हो सकता है और अब यह 175 डॉलर पर कारोबार कर रहा है क्योंकि कंपनी को दोषपूर्ण उत्पाद के कारण महत्वपूर्ण नुकसान हुआ है।

बाद में, विश्लेषकों ने संकेत दिया कि कीमत में गिरावट जारी रहने की संभावना है। इस समय, एक निवेशक अपने नुकसान में कटौती कर सकता है और स्टॉक में और गिरावट आने से पहले $ 175 पर बेच सकता है। निवेशक तब जो भी पूंजी बची है उसका उपयोग दूसरे में निवेश करने के लिए कर सकता है, उम्मीद है, अधिक लाभदायक, संपत्ति। $ 175 का बिक्री मूल्य निवेशक का प्यूक पॉइंट है।

कुछ जानकार निवेशक तब तक इंतजार करते हैं जब तक कि एक परिसंपत्ति की कीमत में काफी गिरावट नहीं आती है, अगर वे उम्मीद करते हैं कि व्यापारियों ने एक बार होनहार शेयर को उतार दिया होगा जो अब मूल्य में गिर रहा है।

प्यूक, या प्यूक पॉइंट, 2000 के दशक की शुरुआत में उत्पन्न हुआ और इसे अक्सर वर्जीनिया के निवेश विश्लेषक डेनिस गार्टमैन के लिए जिम्मेदार ठहराया जाता है। तब इसे वित्तीय लेखक ए गैरी शिलिंग द्वारा व्यापक रूप से जाना जाता था।

## पुके का उदाहरण

मान लीजिए कि रशीदा मार्टिन नाम का एक निवेशक सक्रिय रूप से एक कंपनी के [शेयर खरीद रहा है, जिसके](/shares) बारे में उसे बताया गया था कि वह मूल्य में वृद्धि कर रहा है, जिसे हैमर, लिमिटेड कहा जाता है। इन वर्षों में, रशीदा ने इस कंपनी में भारी निवेश किया है, हर बार शेयर खरीदने के लिए उसके पास निवेश करने के लिए अतिरिक्त पैसा था। उसने समय के साथ व्यापक रूप से निवेश किया है, लेकिन उसके पैसे का एक महत्वपूर्ण हिस्सा हैमर, लिमिटेड में बंधा हुआ है।

अचानक स्टॉक गिरना शुरू हो जाता है। रशीदा देखता है कि शेयर $ 45 से $ 35 तक गिरते हैं। जैसे ही वे एक और बड़े ड्रॉप-ऑफ बिंदु के पास होते हैं, रशीदा को यह महसूस करना शुरू हो जाता है कि अगर वह जल्द ही इन शेयरों को नहीं बेचती है, तो वह एक इच्छुक खरीदार नहीं ढूंढ पाएगी। हालाँकि उसने मूल रूप से उन्हें $50 में खरीदा था, लेकिन अब उनका मूल्य $25 है। यह रशीदा का प्यूक पॉइंट है। हालाँकि ऐसा करने से वह बीमार हो जाती है, वह कीमतों में गिरावट से पहले शेयरों को बेचना चाहती है। उसे लगता है कि किसी भी अतिरिक्त नुकसान के लिए 50% नुकसान बेहतर है।

रशीदा अंत में हैमर, लिमिटेड के अपने सभी शेयरों को 20 डॉलर प्रति शेयर पर उतारने का प्रबंधन करती है। वह उन्हें स्प्रिंग एंड गार्डन के एक [ब्रोकर](/broker) को बेचती है । वे प्रत्येक शेयर को 20 डॉलर में इस उम्मीद के साथ खरीदते हैं कि कीमतें फिर से बढ़ेंगी और उनके निवेश का भुगतान होगा। अगले कुछ महीनों में, शेयर की कीमत वापस ऊपर चढ़ने लगती है और अंततः 35 डॉलर प्रति शेयर पर स्थिर हो जाती है। हालाँकि रशीदा के तीखे पॉइंट की कीमत उसे $15 प्रति शेयर थी, यह जानने का आराम कि वह कुल नुकसान का अनुभव नहीं करने जा रही थी, उसके लिए इसके लायक था।

## हाइलाइट्स

- Puke एक कठबोली शब्द है जो किसी सुरक्षा या संपत्ति की हानि पर बिक्री को संदर्भित करता है; खरीद मूल्य की तुलना में कीमत का ह्रास होगा। अथवा लघु व्यापार की स्थिति में वृद्धि हुई।

- जिस बिंदु पर एक निवेशक एक ऐसी संपत्ति को बेचने का फैसला करता है जो आगे के नुकसान को कम करने के लिए मूल्य में गिरावट आई है, उसे प्यूक पॉइंट कहा जाता है।

- निवेशक या व्यक्ति किसी संपत्ति को नुकसान पर बेचते हैं, आमतौर पर आगे के नुकसान को रोकने के लिए या ताकि वे पूंजी को मुक्त कर सकें जिसका उपयोग अधिक लाभदायक उद्यम के लिए किया जा सकता है।

- प्यूक पॉइंट चतुर निवेशकों के लिए डिस्काउंट पर वैल्यू स्टॉक खरीदने का अवसर है।

