---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: पार के लिए खींचो
description: पुल टू पार एक बांड की कीमत का उसके अंकित मूल्य की ओर बढ़ना है क्योंकि यह अपनी परिपक्वता तिथि के करीब पहुंचता है।
---

# पार के लिए खींचो
## पुल टू पार क्या है?

पुल टू पार एक बांड की कीमत का उसके अंकित मूल्य की ओर बढ़ना है क्योंकि यह अपनी परिपक्वता तिथि के करीब पहुंचता है। प्रीमियम बांड, जो अपने अंकित (बराबर) मूल्य से अधिक कीमत पर व्यापार करते हैं, जैसे-जैसे वे परिपक्वता के करीब आते हैं, कीमत में कमी आएगी। डिस्काउंट बांड, जो अपने सममूल्य से कम कीमत पर व्यापार करते हैं, जैसे-जैसे वे परिपक्वता के करीब आते हैं, कीमत में वृद्धि होगी।

## पुल टू पार को समझना

निवेशक जारीकर्ताओं से या द्वितीयक बाजारों से सममूल्य पर, छूट पर या प्रीमियम पर बांड खरीदते हैं। बांड खरीदने के लिए भुगतान की गई कीमत के बावजूद, परिपक्वता पर बांड का [अंकित मूल्य](/facevalue) परिपक्वता पर बांडधारकों को चुकाया जाएगा। एक बांड का अंकित मूल्य, या सममूल्य, एक बांड के प्रमाण पत्र पर मुद्रित नाममात्र या डॉलर मूल्य है, जो उस राशि का प्रतिनिधित्व करता है जो एक निवेशक को प्राप्त होगा यदि वे बांड को परिपक्व होने तक पकड़ते हैं। [कॉरपोरेट बॉन्ड का आमतौर पर $1,000,](/corporatebond) [म्यूनिसिपल बॉन्ड्स](/municipalbond) का $5,000, और अधिकांश [सरकारी बॉन्ड](/government-bond) का $10,000 का सममूल्य मूल्य होता है ।

जब कोई निवेशक [सममूल्य पर बॉन्ड खरीदता है](/at-par),. तो इसका मतलब है कि निवेशक बॉन्ड को उसके अंकित मूल्य पर खरीदता है। यदि बांडधारक अपनी परिपक्वता तिथि तक बांड रखता है, तो उन्हें उनके निवेश का पूरा सममूल्य चुकाया जाएगा - कुछ ज्यादा नहीं, कुछ कम नहीं। एक निवेशक जो 5,000 डॉलर के बराबर मूल्य के साथ एक बांड खरीदता है, उसे परिपक्वता पर $ 5,000 का पूर्ण मूल निवेश प्राप्त होगा। वास्तव में, एक सममूल्य बांड का मूल्य अपने सममूल्य पर स्थिर रहेगा।

पुल टू पार इस तथ्य को दर्शाता है कि बॉन्ड की विशेषताओं और समग्र बाजार स्थितियों को देखते हुए निवेशकों को अपने बॉन्ड निवेश पर एक विशिष्ट रिटर्न की आवश्यकता होती है।

### डिस्काउंट बांड और प्रीमियम बांड

[छूट पर](/at-a-discount) खरीदा गया बांड वह होता है जो [उसके सममूल्य से कम](/below-par) पर जारी या बेचा जाता है । जैसे-जैसे परिपक्वता का समय निकट आता है, बांड का मूल्य तब तक अधिक खींचा जाता है जब तक कि यह परिपक्वता तिथि के बराबर न हो जाए, जिस बिंदु पर, निवेशक को ऋण सुरक्षा का सममूल्य प्राप्त होता है।

उदाहरण के लिए, $1,000 के बराबर मूल्य वाला एक साल का बांड $920 के लिए जारी किया जाता है। 12 महीनों की अवधि में, बांड धीरे-धीरे $920 से $1,000 तक बढ़ जाता है। इस आंदोलन को पुल टू पार के रूप में संदर्भित किया जाता है और यह [छूट बांड की अभिवृद्धि का वर्णन करता है](/accretion-of-discount) ।

प्रीमियम बॉन्ड पर पुल टू पार डिस्काउंट बॉन्ड की विपरीत दिशा में काम करता है। [प्रीमियम पर](/at-a-premium) खरीदे गए बांड का मूल्य सुरक्षा के सममूल्य से अधिक होता है। जैसे-जैसे बांड परिपक्वता के करीब पहुंचता है, इसका मूल्य तब तक लगातार घटता जाता है जब तक कि यह परिपक्वता तिथि पर सममूल्य की ओर परिवर्तित नहीं हो जाता।

इस मामले में, निवेशक को उस राशि से कम राशि प्राप्त होगी, जिस पर उन्होंने बांड खरीदा था। प्रीमियम बांड के मूल्य में इस गिरावट को प्रीमियम बांड के [परिशोधन के रूप में जाना जाता है](/amortizable-bond-premium) । मान लीजिए कि एक निवेशक $ 1,150 के लिए एक बांड खरीदता है और इसे परिपक्व होने तक रखता है। बांड का सममूल्य मूल्य $1,000 है और दो साल में परिपक्व होने के लिए तैयार है। 24 महीनों की अवधि में, परिपक्वता के समय प्रीमियम बांड का मूल्य $1,150 से कम होकर सममूल्य पर आ जाएगा। बांड जारीकर्ता मोचन तिथि पर बांडधारक को $1,000 के बराबर मूल्य का भुगतान करेगा।

## हाइलाइट्स

- डिस्काउंट बांड जो बराबर से नीचे व्यापार करते हैं, परिपक्वता के करीब आने पर उनके मूल्य में वृद्धि देखी जाएगी।

- दूसरी ओर, प्रीमियम बांड, उनके मूल्य को सममूल्य की ओर गिरते हुए देखेंगे।

- पुल टू पार का तात्पर्य बांड की कीमत के अपने सममूल्य के करीब पहुंचने की प्रवृत्ति से है क्योंकि यह अपनी परिपक्वता तिथि के करीब पहुंचता है।

