---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: दंडात्मक हर्जाना
description: दंडात्मक हर्जाना कानूनी प्रतिपूर्ति है कि एक प्रतिवादी को गलत या अपराध करने का दोषी पाया जाता है, उसे प्रतिपूरक नुकसान के शीर्ष पर भुगतान करने का आदेश दिया जाता है।
---

# दंडात्मक हर्जाना
## दंडात्मक हर्जाना क्या हैं?

दंडात्मक हर्जाना कानूनी [प्रतिपूर्ति](/recompense) है जो एक प्रतिवादी को गलत या अपराध करने का दोषी पाया जाता है, उसे [प्रतिपूरक बांध की](/compensatory-damages) [उम्र के शीर्ष पर भुगतान करने का आदेश दिया जाता है](/compensatory-damages) । जब प्रतिपूरक क्षति को अपर्याप्त समझा जाता है तो उन्हें कानून की अदालत द्वारा सम्मानित किया जाता है।

दंडात्मक हर्जाना पीड़ित पक्ष को मुआवजा देने से परे है और विशेष रूप से प्रतिवादियों को दंडित करने के लिए डिज़ाइन किया गया है जिनके आचरण को घोर लापरवाही या जानबूझकर माना जाता है। उन्हें अनुकरणीय क्षति भी कहा जाता है जब उनका उद्देश्य दूसरों को समान कार्य करने से रोकने के लिए एक उदाहरण स्थापित करना होता है।

## दंडात्मक हर्जाना कैसे काम करता है

दंडात्मक हर्जाना अन्य हर्जाने के साथ दिया जाता है, कभी अकेले नहीं, और एक वादी के पुरस्कार को बढ़ाता है। संक्षेप में, वे प्रतिवादी को उनके आचरण के लिए अतिरिक्त दंड देने का एक तरीका प्रदान करते हैं।

यह आशा की जाती है कि अपराधी को प्रतिपूरक हर्जाने से अधिक की राशि का भुगतान करने से प्रतिवादी और अन्य लोग भविष्य में इसी तरह के कुकर्म करने से बचेंगे। व्यक्तिगत चोट के दावे के मामले में, दंडात्मक हर्जाने को प्रतिपूरक नुकसान में जोड़ा जा सकता है, जिसमें पीड़ित के [चिकित्सा बिल](/medical-expenses),. अस्पताल के खर्च, संपत्ति की क्षति और अन्य शुल्क शामिल हैं।

## दंडात्मक हर्जाने का उदाहरण

मान लीजिए कि एक वजन घटाने वाली कंपनी अपने आहार की खुराक को पूरी तरह से प्राकृतिक और सुरक्षित के रूप में विज्ञापित करती है। एक ग्राहक तब सप्लीमेंट लेता है और हिंसक रूप से बीमार हो जाता है। ग्राहक का डॉक्टर बीमारी का कारण बनने के लिए ग्राहक के पर्चे की दवा के साथ प्रतिक्रिया करने वाले पूरक का निर्धारण करता है।

ग्राहक अपने चिकित्सा खर्च और खोई हुई मजदूरी को कवर करने के लिए वजन घटाने वाली कंपनी के खिलाफ एक [दीवानी मुकदमा दायर](/civil-damages) करता है, यह दावा करते हुए कि कंपनी को पता होना चाहिए कि पूरक दवाओं के साथ प्रतिक्रिया करेगा और इन जोखिमों के बारे में चेतावनी जारी करनी चाहिए थी। अदालत ग्राहक के पक्ष में निर्णय लेती है और कंपनी को आचरण को दोहराने से रोकने के लिए पीड़ितों के खर्चों को कवर करने के लिए, और दंडात्मक नुकसान दोनों को प्रतिपूरक नुकसान का पुरस्कार देती है।

## दंडात्मक हर्जाना आवश्यकताएँ

दंडात्मक हर्जाना देने से पहले, अदालत को कई कारकों को ध्यान में रखना चाहिए। निम्नलिखित बिंदु विशेष महत्व के हैं:

- यह आकलन करना कि क्या प्रतिवादी की कार्रवाई दुर्भावनापूर्ण, जानबूझकर, या घोर लापरवाही थी।

- दंडात्मक हर्जाने से सम्मानित किया गया था या नहीं यह निर्धारित करने के लिए समान मामलों को देखते हुए।

यह इंगित करने योग्य है कि दंडात्मक हर्जाना का आवेदन राज्य के आधार पर भिन्न होता है। प्रत्येक राज्य अलग-अलग मानदंड अपनाता है और कुछ को दूसरों की तुलना में दंडात्मक हर्जाना देने की अधिक संभावना होती है।

## विशेष ध्यान

सुप्रीम कोर्ट और राज्य दंडात्मक हर्जाने की गणना के लिए दिशानिर्देश प्रदान करते हैं। हालांकि कोई अधिकतम राशि नहीं है, दंडात्मक हर्जाना आमतौर पर प्रतिपूरक हर्जाने की मात्रा के चार गुना से अधिक नहीं होता है।

उदाहरण के लिए, यदि एक वादी प्रतिपूरक हर्जाने में $100,000 की वसूली करता है और उसे दंडात्मक हर्जाना दिया जाता है, तो सबसे अधिक संभावना है कि उसे दंडात्मक हर्जाने में $400,000 तक प्राप्त होगा।

हालांकि अपवाद हैं। यदि प्रतिवादी की कार्रवाई विशेष रूप से निंदनीय है, तो वादी को हुई क्षति अनुरोधित दंडात्मक हर्जाने से अधिक है, या इसी तरह के मामलों में दी गई राशि अधिक है, उच्च दंडात्मक हर्जाना प्रदान किया जा सकता है।

यदि गैर-आर्थिक नुकसान की गणना करना मुश्किल है, चोटों का पता लगाना मुश्किल है और निरंतर देखभाल की आवश्यकता हो सकती है, या यदि प्रतिवादी का आचरण असाधारण रूप से आक्रामक है, तो अधिक दंडात्मक नुकसान भी दिया जा सकता है। पुरस्कार के बावजूद, प्रतिवादी को हमेशा दंडात्मक क्षति की राशि और पुरस्कार को न्यायोचित ठहराने वाले आचरण के लिए उचित नोटिस दिया जाता है।

## दंडात्मक हर्जाने का वास्तविक जीवन उदाहरण

संयुक्त राज्य अमेरिका में सबसे प्रसिद्ध दंडात्मक क्षति के मामलों में से एक 1992 में हुआ था। न्यू मैक्सिको की स्टेला लिबेक दूसरी और तीसरी डिग्री के जलने से बुरी तरह घायल हो गई थी, जब उसने मैकडॉनल्ड्स कॉर्प ड्राइव-थ्रू में खरीदी गई एक कप कॉफी उसकी गोद में गिरा दी थी। जब उसके पोते ने कार रोकी तो वह उसमें बैठी थी ताकि वह चीनी और मलाई मिला सके।

लिबेक ने अस्पताल में आठ दिन बिताए और फिर कथित तौर पर मैकडॉनल्ड्स से अपने मेडिकल बिलों को कवर करने के लिए 20,000 डॉलर मांगे। फास्ट-फूड श्रृंखला ने इनकार कर दिया, जिससे लिबेक को मुकदमा करने के लिए प्रेरित किया गया।

मुकदमे की खोज के चरण के दौरान, यह सामने आया कि मैकडॉनल्ड्स ने 10 वर्षों में 700 से अधिक इसी तरह के दावों का सामना किया, जिससे लीबेक की घटना हुई। उन दावों ने सुझाव दिया कि कंपनी अपनी कॉफी के उच्च तापमान से जुड़े खतरों से अवगत थी। यह भी पता चला कि प्रतिद्वंद्वी फर्मों के साथ-साथ घर के लोगों ने ठंडे तापमान पर कॉफी परोसी।

अंत में, लीबेक को प्रतिपूरक हर्जाने में $200,000 से सम्मानित किया गया था - बाद में जूरी द्वारा निर्धारित किए जाने के बाद 160,000 डॉलर कर दिया गया कि वह स्पिल के 20% के लिए जिम्मेदार है - और दंडात्मक नुकसान में $2.7 मिलियन - बाद में लिबेक के पुरस्कार को तीन गुना करने के लिए घटाकर $480,000 कर दिया गया। वह प्रतिपूरक नुकसान के लिए जीती। मैकडॉनल्ड्स को अपने कॉफी के तापमान को कम करके भुगतान करने और जवाब देने के लिए मजबूर होना पड़ा।

## हाइलाइट्स

- दंडात्मक हर्जाना कानूनी प्रतिपूर्ति है जो एक प्रतिवादी को गलत या अपराध करने का दोषी पाया जाता है, उसे प्रतिपूरक हर्जाने के शीर्ष पर भुगतान करने का आदेश दिया जाता है।

- यह आशा की जाती है कि अपराधी को प्रतिपूरक हर्जाने से अधिक की राशि का भुगतान करने से प्रतिवादी और अन्य दोनों को भविष्य में इसी तरह के कुकर्म करने से रोका जा सकेगा।

- उन्हें कानून की अदालत द्वारा घायल वादी को मुआवजा देने के लिए नहीं बल्कि प्रतिवादियों को दंडित करने के लिए सम्मानित किया जाता है जिनके आचरण को घोर लापरवाही या जानबूझकर माना जाता है।

