---
keywords: Investing,Bonds
title: खरीद कोष
description: एक खरीद फंड कुछ बॉन्ड इंडेंटर्स और पसंदीदा स्टॉक की एक विशेषता है जिसके लिए जारीकर्ता को एक निर्धारित मूल्य से नीचे गिरने पर एक निर्दिष्ट मात्रा में प्रतिभूतियों को खरीदने का प्रयास करने की आवश्यकता होती है।
---

# खरीद कोष
## खरीद कोष क्या है?

एक खरीद फंड कुछ बॉन्ड इंडेंटर्स और पसंदीदा स्टॉक की एक विशेषता है जिसके लिए जारीकर्ता को एक निर्धारित मूल्य (आमतौर पर [सममूल्य](/parvalue) ) से नीचे गिरने पर एक निर्दिष्ट मात्रा में प्रतिभूतियों को खरीदने का प्रयास करने की आवश्यकता होती है।

सममूल्य एक ऐसा शब्द है जो अक्सर एक बांड का वर्णन करता है, लेकिन यह स्टॉक पर भी लागू हो सकता है। सममूल्य एक बांड का अंकित मूल्य है। यह मूल राशि है जो ऋणदाता, या निवेशक, उधारकर्ता, या जारीकर्ता को उधार दे रहा है।

एक खरीद निधि एक [डूबती निधि](/sinkingfund) प्रावधान के समान है। एक डूबता हुआ फंड समय-समय पर एक ऋण का भुगतान करने या मूल्यह्रास की गई संपत्ति को बदलने के लिए समय-समय पर पैसा लगाकर बनता है।

खरीद फंड निवेशकों के लिए एक फायदा हो सकता है यदि फंड सममूल्य से नीचे कारोबार कर रहा है क्योंकि कंपनी को बांडों को पुनर्खरीद करने के लिए बराबर भुगतान करना होगा।

## खरीद कोष समझाया गया

एक खरीद फंड एक ऐसा फंड होता है जिसका उपयोग जारीकर्ता केवल स्टॉक या बॉन्ड खरीदने के लिए करते हैं, जब वे प्रतिभूतियां जारीकर्ता द्वारा निर्दिष्ट मूल डॉलर की राशि से नीचे गिर जाती हैं। इस प्रकार का फंड एक निवेशक के लिए फायदेमंद हो सकता है, अगर फंड सममूल्य से नीचे कारोबार कर रहा है, तो कंपनी को निवेशकों से बांडों को पुनर्खरीद करने के लिए सममूल्य का भुगतान करना होगा। यदि कीमतें गिरती हैं, तो फंड कंपनी को अपनी प्रतिभूतियों को छूट पर भुनाने की अनुमति देता है। यह रिडेम्पशन फंड इस जोखिम को कम करता है कि कंपनी परिपक्वता पर अपने बांडों को भुनाने में असमर्थ होगी।

एक खरीद फंड कुछ प्रमुख अंतरों के साथ एक डूबते हुए फंड प्रावधान के समान है। एक डूबता हुआ फंड एक बांड इश्यू के माध्यम से उधार ली गई धनराशि को चुकाने का एक साधन है। एक ट्रस्टी को समय-समय पर भुगतान के माध्यम से धन का भुगतान किया जाता है जो [खुले बाजार](/open-market) में बांड खरीदकर इश्यू का हिस्सा सेवानिवृत्त हो जाता है । जारीकर्ता के बजाय [परिपक्वता तिथि पर बांड इश्यू के पूरे मूलधन को चुकाने के बजाय](/maturitydate),. दूसरी कंपनी सालाना और आम तौर पर निश्चित सममूल्य पर या बांड के मौजूदा बाजार मूल्य पर, जो भी कम हो, इश्यू का एक हिस्सा वापस खरीदती है। डूबता हुआ फंड कॉरपोरेट बॉन्ड इश्यू में सुरक्षा जोड़ता है। उन्हें पसंदीदा स्टॉक, नकद या अन्य बॉन्ड में पाया जा सकता है।

## बराबर मूल्य क्या है?

सममूल्य एक सुरक्षा का अंकित मूल्य है। बांड का सममूल्य आम तौर पर शेयरों की तुलना में अधिक होता है और यह इस आधार पर भिन्न हो सकता है कि यह कॉरपोरेट बॉन्ड, नगरपालिका बांड या संघीय बांड है या नहीं। आमतौर पर एक कॉरपोरेट बॉन्ड का $1,000 अंकित मूल्य होता है, जबकि एक म्यूनिसिपल बॉन्ड का आम तौर पर $5,000 का अंकित मूल्य होता है और एक फ़ेडरल बॉन्ड का $10,000 का अंकित मूल्य होता है।

एक कंपनी 1,000 डॉलर पर 1,000 बांड जारी करके $1,000,000 बांड जारी कर सकती है। जब बांड परिपक्व हो जाता है, तो उधारकर्ता अंकित मूल्य का भुगतान करेगा, इस मामले में, ऋणदाता को $1,000।

शेयरों का सममूल्य आम तौर पर छोटा और काफी मनमाना होता है, जैसे कि प्रति शेयर एक प्रतिशत। पसंदीदा स्टॉक का कभी-कभी उच्च सममूल्य होगा क्योंकि इसका उपयोग लाभांश की गणना के लिए किया जाता है।

## वास्तविक दुनिया का उदाहरण

मान लें कि ट्रकिंग कंपनी रेव ने 20 मिलियन डॉलर के बांड जारी करने का फैसला किया है जो 10 वर्षों में परिपक्व होने के कारण हैं। यदि रेव के पास एक खरीद निधि है, तो उन्हें प्रत्येक वर्ष 10 वर्षों के लिए बांड में एक निश्चित राशि, शायद प्रति वर्ष $ 2 मिलियन सेवानिवृत्त करने की आवश्यकता हो सकती है। उन बांडों को रिटायर करने के लिए, रेव को सालाना 2 मिलियन डॉलर एक खरीद फंड में जमा करना होगा। उस खरीद फंड को रेव के ऑपरेटिंग फंड से अलग होना चाहिए और विशेष रूप से कर्ज चुकाने के लिए इस्तेमाल किया जाना चाहिए। इस रणनीति का उपयोग करके, रेव गारंटी दे सकता है कि वह 10 वर्षों में $ 20 मिलियन का भुगतान करेगा।

## हाइलाइट्स

- एक खरीद निधि का उपयोग प्रतिभूतियों को खरीदने के लिए किया जाता है, जब उनका मूल्य जारीकर्ता द्वारा निर्दिष्ट मूल डॉलर राशि से कम हो जाता है।

- एक खरीद फंड एक निवेशक को लाभान्वित कर सकता है, यदि फंड सममूल्य से नीचे आता है, तो कंपनी को निवेशक से बांडों को पुनर्खरीद करने के लिए सममूल्य का भुगतान करना होगा।

- फंड एक डूबते हुए फंड प्रावधान के समान है, जिसमें समय-समय पर कर्ज चुकाने या असफल संपत्ति को बदलने के लिए पैसा अलग रखा जाता है।

