---
keywords: Economy,Economics
title: क्रय शक्ति
description: क्रय शक्ति वस्तुओं या सेवाओं के संदर्भ में एक मुद्रा का मूल्य है जिसे इसकी एक इकाई खरीद सकती है। डिस्कवर करें कि क्रय शक्ति निवेशकों को कैसे प्रभावित करती है।
---

# क्रय शक्ति
## क्रय शक्ति क्या है?

क्रय शक्ति एक मुद्रा का मूल्य है जो वस्तुओं या सेवाओं की संख्या के रूप में व्यक्त की जाती है जिसे एक यूनिट पैसे खरीद सकता है। यह [मुद्रास्फीति के कारण समय के साथ कमजोर हो सकता है](/inflation) । ऐसा इसलिए है क्योंकि बढ़ती कीमतें आपके द्वारा खरीदी जा सकने वाली वस्तुओं या सेवाओं की संख्या को प्रभावी रूप से कम कर देती हैं। क्रय शक्ति को मुद्रा की क्रय शक्ति के रूप में भी जाना जाता है।

निवेश के संदर्भ में, क्रय या [क्रय शक्ति](/buyingpower) ग्राहक के ब्रोकरेज खाते में मौजूदा [मार्जिन योग्य प्रतिभूतियों](/marginable) के आधार पर ग्राहक को उपलब्ध क्रेडिट की डॉलर राशि है ।

## क्रय शक्ति को समझना

मुद्रास्फीति एक मुद्रा की क्रय शक्ति को कम करती है और वह मुद्रा क्या खरीद सकती है। क्रय शक्ति के नुकसान का असर कीमतों में वृद्धि पर पड़ता है। पारंपरिक आर्थिक अर्थों में क्रय शक्ति को मापने के लिए, आप किसी वस्तु या सेवा की कीमत की तुलना [उपभोक्ता मूल्य सूचकांक](/consumerpriceindex) (CPI) जैसे मूल्य सूचकांक से कर सकते हैं ।

क्रय शक्ति के बारे में सोचने का एक तरीका यह कल्पना करना है कि आपने वही वेतन प्राप्त किया है जो आपके दादाजी ने 40 साल पहले किया था। आज आपको समान जीवन स्तर बनाए रखने के लिए बहुत अधिक वेतन की आवश्यकता होगी।

उसी टोकन के द्वारा, एक घर खरीदार जो 10 साल पहले $300,000 से $350,000 मूल्य सीमा में घरों की तलाश कर रहा था, उसके पास अब समान मूल्य सीमा में लोगों की तुलना में अधिक और बेहतर विकल्प थे।

क्रय शक्ति अर्थशास्त्र के हर पहलू को प्रभावित करती है, उपभोक्ताओं से सामान खरीदने से लेकर निवेशकों तक स्टॉक खरीदने से लेकर देश की आर्थिक समृद्धि तक।

जब अत्यधिक मुद्रास्फीति के कारण किसी मुद्रा की क्रय शक्ति कम हो जाती है, तो गंभीर नकारात्मक आर्थिक परिणाम उत्पन्न हो सकते हैं। इनमें [रहने की ऊंची लागत](/cost-of-living),. वैश्विक बाजार को प्रभावित करने वाली ऊंची ब्याज दरें और [गिरती क्रेडिट रेटिंग शामिल हो सकती हैं](/creditrating) । ये सभी कारक आर्थिक संकट में योगदान कर सकते हैं।

### क्रय शक्ति और सीपीआई

मुद्रा की क्रय शक्ति की रक्षा करने और अर्थव्यवस्था को स्वस्थ रखने के लिए सरकारें नीतियां और नियम बनाती हैं। वे बदलती परिस्थितियों के शीर्ष पर बने रहने के लिए आर्थिक डेटा की निगरानी भी करते हैं। उदाहरण के लिए, [यूएस ब्यूरो ऑफ लेबर स्टैटिस्टिक्स (बीएलएस) मूल्य परिवर्तनों को मापता](/bls) [है](/bls) और सीपीआई के साथ उन परिवर्तनों की घोषणा करता है।

सीपीआई मुद्रास्फीति और क्रय शक्ति के उपायों में से एक है। यह उपभोक्ता वस्तुओं और सेवाओं की कीमतों के भारित औसत में परिवर्तन की गणना करता है, और विशेष रूप से, परिवहन, भोजन और चिकित्सा देखभाल, एक निश्चित समय में। सीपीआई जीवन यापन की लागत के साथ-साथ [अपस्फीति](/deflation) में बदलाव की ओर इशारा कर सकता है ।

सीपीआई अमेरिका में क्रय शक्ति का सिर्फ एक आधिकारिक उपाय है

### क्रय मूल्य समानता

क्रय शक्ति से संबंधित एक अवधारणा क्रय मूल्य समता (पीपीपी) है। पीपीपी एक आर्थिक सिद्धांत है जो उस राशि का अनुमान लगाता है जिसके द्वारा दो देशों की विनिमय दरों को देखते हुए किसी वस्तु को समता के लिए समायोजित किया जाना चाहिए। पीपीपी का उपयोग देशों की आर्थिक गतिविधि, आय के स्तर और जीवन यापन की लागत, या मुद्रास्फीति और अपस्फीति की संभावित दरों से संबंधित अन्य प्रासंगिक डेटा की तुलना करने के लिए किया जा सकता है।

विश्व बैंक का अंतर्राष्ट्रीय तुलना कार्यक्रम विभिन्न देशों के बीच क्रय शक्ति समानता पर डेटा जारी करता है।

### क्रय शक्ति हानि या लाभ

क्रय शक्ति हानि या लाभ से तात्पर्य उस राशि में कमी या वृद्धि से है जिसे उपभोक्ता किसी निश्चित राशि से खरीद सकते हैं। कीमतों में वृद्धि होने पर उपभोक्ता क्रय शक्ति खो देते हैं। कीमतों में कमी आने पर उन्हें क्रय शक्ति प्राप्त होती है।

क्रय शक्ति के नुकसान के कारणों में सरकारी नियम, मुद्रास्फीति, और प्राकृतिक और मानव निर्मित आपदाएं शामिल हो सकती हैं। क्रय शक्ति लाभ के कारणों में अपस्फीति और तकनीकी नवाचार शामिल हैं।

क्रय शक्ति लाभ का एक उदाहरण यह होगा कि यदि दो साल पहले 1,000 डॉलर की लागत वाले लैपटॉप कंप्यूटरों की कीमत आज 500 डॉलर है। मुद्रास्फीति की अनुपस्थिति में, $1,000 अब एक लैपटॉप और अतिरिक्त $500 मूल्य का सामान खरीदेगा।

> 1970 के दशक से 1980 के दशक की शुरुआत में भारी मुद्रास्फीति ने अमेरिकियों की क्रय शक्ति और जीवन स्तर को तबाह कर दिया। मुद्रास्फीति की दर बढ़कर 14% हो गई।

>

## क्रय शक्ति के उदाहरण

### WWI के बाद जर्मनी

गंभीर मुद्रास्फीति और अति मुद्रास्फीति के ऐतिहासिक उदाहरण [(](/hyperinflation) जो किसी मुद्रा की क्रय शक्ति को नष्ट कर सकते हैं) हमें ऐसी घटनाओं के विभिन्न कारण और प्रभाव दिखा सकते हैं। कभी-कभी, महंगे और विनाशकारी युद्ध आर्थिक पतन का कारण बनते हैं, विशेष रूप से हारने वाले देश के लिए। यह प्रथम विश्व युद्ध (WWI) के बाद जर्मनी के साथ हुआ।

1920 के दशक के दौरान WWI के बाद में, जर्मनी को अत्यधिक आर्थिक कठिनाई और लगभग अभूतपूर्व हाइपरइन्फ्लेशन का अनुभव हुआ, जिसका कारण जर्मनी को भारी मात्रा में पुनर्मूल्यांकन करना था।

संदिग्ध जर्मन चिह्न के साथ इन भुगतानों का भुगतान करने में असमर्थ, जर्मनी ने विदेशी मुद्राओं को खरीदने के लिए कागज के नोट छापे, जिसके परिणामस्वरूप उच्च मुद्रास्फीति दर हुई जिसने जर्मन चिह्न को बिना किसी क्रय शक्ति के मूल्यहीन बना दिया।

### 2008 का वित्तीय संकट

2008 के वैश्विक वित्तीय संकट और यूरोपीय संप्रभु ऋण संकट के बाद क्रय शक्ति के नुकसान के प्रभावों को आज भी याद किया जाता है। बढ़े हुए [वैश्वीकरण](/globalization) और यूरो की शुरूआत के कारण, मुद्राएं अटूट रूप से जुड़ी हुई हैं और आर्थिक संकट भौगोलिक सीमाओं को पार कर सकता है। नतीजतन, दुनिया भर में सरकारें मुद्रास्फीति को नियंत्रित करने, क्रय शक्ति की रक्षा करने और मंदी को रोकने के लिए नीतियां बनाती हैं।

उदाहरण के लिए, 2008 में [यूएस फेडरल रिजर्व](/federalreservebank) ने ब्याज दरों को शून्य के करीब रखा और [मात्रात्मक सहजता](/quantitative-easing) (क्यूई) नामक एक योजना शुरू की। मात्रात्मक सहजता, शुरू में विवादास्पद, अमेरिकी [फेडरल रिजर्व सिस्टम](/federalreservebank) (फेड) ने मुद्रा आपूर्ति और कम ब्याज दरों को बढ़ाने के लिए सरकारी और अन्य बाजार प्रतिभूतियों को खरीदा।

पूंजी में वृद्धि ने उधार में वृद्धि की और अधिक [तरलता पैदा की](/liquidity) । अर्थव्यवस्था के स्थिर होने के बाद अमेरिका ने मात्रात्मक सहजता की अपनी नीति बंद कर दी।

[यूरोपियन](/europeancentralbank) [सेंट्रल बैंक](/europeancentralbank) (ईसीबी) ने यूरोपीय संप्रभु ऋण संकट के बाद यूरोज़ोन में अपस्फीति को रोकने और यूरो की क्रय शक्ति को बढ़ाने में मदद करने के लिए मात्रात्मक सहजता का भी अनुसरण किया ।

यूरोपीय [आर्थिक और मौद्रिक संघ](/emu) ने संप्रभु ऋण, मुद्रास्फीति और अन्य वित्तीय डेटा की सटीक रिपोर्टिंग से संबंधित यूरोज़ोन में सख्त नियम स्थापित किए। एक सामान्य नियम के रूप में, देश मुद्रास्फीति को 2 प्रतिशत की दर से स्थिर रखने का प्रयास करते हैं। मुद्रास्फीति के मध्यम स्तर स्वीकार्य हैं। अपस्फीति के उच्च स्तर से आर्थिक ठहराव हो सकता है।

## विशेष ध्यान

### निवेश जो क्रय शक्ति जोखिम से रक्षा करते हैं

सेवानिवृत्त लोगों को क्रय शक्ति के नुकसान के बारे में विशेष रूप से पता चल सकता है क्योंकि उनमें से कई एक निश्चित राशि से दूर रहते हैं। उन्हें यह सुनिश्चित करना चाहिए कि उनका निवेश मुद्रास्फीति की दर के बराबर या उससे अधिक [की वापसी की दर अर्जित करे ताकि उनके](/rateofreturn) [घोंसले के अंडे का मूल्य](/nestegg) हर साल कम न हो।

ऋण प्रतिभूतियों और निवेश की निश्चित दर रिटर्न के साथ क्रय शक्ति जोखिम या मुद्रास्फीति के लिए सबसे अधिक अतिसंवेदनशील होते हैं। सावधि वार्षिकियां, [जमा प्रमाणपत्र](/certificateofdeposit) (सीडी), और ट्रेजरी बांड सभी इस श्रेणी में आते हैं। उदाहरण के लिए, कम निश्चित प्रतिफल वाला दीर्घकालिक बांड मुद्रास्फीति की अवधि के दौरान आपके निवेश को बढ़ाने में विफल हो सकता है।

कुछ निवेश या निवेश रणनीतियाँ निवेशकों को क्रय शक्ति जोखिम से बचाने में मदद कर सकती हैं। उदाहरण के लिए, [ट्रेजरी इन्फ्लेशन-](/tips) [प्रिटेड सिक्योरिटीज](/tips) (TIPS) बढ़ती कीमतों के साथ तालमेल बिठाने के लिए समायोजित होती है। मुद्रास्फीति की अवधि के दौरान तेल और धातु जैसी वस्तुएं मूल्य निर्धारण की शक्ति को बनाए रख सकती हैं।

## तल - रेखा

लंबे समय से निवेशक जानते हैं कि क्रय शक्ति का नुकसान उनके निवेश को बहुत प्रभावित कर सकता है। बढ़ती मुद्रास्फीति आपके पैसे से खरीदी जा सकने वाली वस्तुओं या सेवाओं की संख्या को कम करके क्रय शक्ति को प्रभावित करती है।

निवेशकों को मुद्रास्फीति की मौजूदा दर से अधिक रिटर्न पाने के तरीकों की तलाश करनी चाहिए। अधिक उन्नत निवेशक अपने दीर्घकालिक निवेश पर संभावित प्रभाव के लिए अंतरराष्ट्रीय अर्थव्यवस्थाओं को ट्रैक कर सकते हैं।

## हाइलाइट्स

- मुद्रास्फीति समय के साथ मुद्रा की क्रय शक्ति को नष्ट कर देती है।

- केंद्रीय बैंक कीमतों को स्थिर रखने और क्रय शक्ति बनाए रखने के लिए ब्याज दरों को समायोजित करते हैं।

- क्रय शक्ति का एक अमेरिकी उपाय उपभोक्ता मूल्य सूचकांक (सीपीआई) है।

- क्रय शक्ति वस्तुओं या सेवाओं की वह मात्रा है जिसे मुद्रा की एक इकाई किसी निश्चित समय पर खरीद सकती है।

- वैश्वीकरण ने मुद्राओं को पहले से कहीं अधिक निकटता से जोड़ा है इसलिए दुनिया भर में क्रय शक्ति की रक्षा करना महत्वपूर्ण है।

## सामान्य प्रश्न

### क्रय शक्ति क्या है?

क्रय शक्ति से तात्पर्य है कि आप अपने पैसे से कितना खरीद सकते हैं। जैसे-जैसे कीमतें बढ़ती हैं, आपका पैसा कम खरीद सकता है। जैसे-जैसे कीमतें गिरती हैं, आपका पैसा अधिक खरीद सकता है।

### मुद्रास्फीति क्रय शक्ति को कैसे नष्ट करती है?

मुद्रास्फीति उत्पादों और सेवाओं की एक विस्तृत श्रृंखला की कीमतों में क्रमिक वृद्धि है। यदि मुद्रास्फीति उच्च स्तर पर बनी रहती है या नियंत्रण से बाहर हो जाती है, तो यह आपकी क्रय शक्ति को खा सकती है - जो आपके पास मौजूद धन से आप खरीद सकते हैं। मुद्रास्फीति के कारण छह महीने पहले जिस उत्पाद की कीमत $2 थी, उसकी कीमत अब $4 हो सकती है। कीमतों में यह वृद्धि लोगों की बचत और फलस्वरूप उनके जीवन स्तर को नष्ट कर सकती है।

### उपभोक्ता मूल्य सूचकांक क्या है?

सीपीआई समय के साथ कुछ उपभोक्ता वस्तुओं और सेवाओं की कीमतों को मापता है ताकि कीमतों में बदलाव का पता लगाया जा सके जो मुद्रास्फीति का संकेत देते हैं। श्रम सांख्यिकी ब्यूरो (जो सीपीआई प्रकाशित करता है) के लिए जनगणना ब्यूरो द्वारा आयोजित उपभोक्ता व्यय सर्वेक्षण के माध्यम से उन वस्तुओं और सेवाओं की कीमतें अमेरिकी उपभोक्ताओं से प्राप्त की जाती हैं।

