---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: खरीद अधिग्रहण लेखांकन
description: खरीद अधिग्रहण लेखांकन एक कंपनी की दूसरी कंपनी की खरीद को रिकॉर्ड करने की एक विधि है। खरीद को अधिग्रहणकर्ता द्वारा निवेश के रूप में माना जाता है।
---

# खरीद अधिग्रहण लेखांकन
## खरीद अधिग्रहण लेखांकन क्या है?

खरीद अधिग्रहण लेखांकन उस कंपनी की बैलेंस शीट पर कंपनी की खरीद की रिपोर्ट करने की एक विधि है जो इसे प्राप्त करती है। यह लक्ष्य फर्म को एक निवेश के रूप में मानता है। संपत्ति की कोई पूलिंग नहीं है। इसके बजाय, लक्ष्य फर्म की संपत्ति को अधिग्रहणकर्ता की बैलेंस शीट में उस कीमत पर जोड़ा जाता है जो उनके उचित बाजार मूल्य को दर्शाता है। यह, बदले में, अधिग्रहणकर्ता के उचित बाजार मूल्य को बढ़ाता है। लक्ष्य की देनदारियों को संपत्ति के उचित मूल्य से घटा दिया जाता है।

लक्ष्य की संपत्ति और देनदारियों के शुद्ध मूल्य पर अधिग्रहणकर्ता द्वारा भुगतान की गई राशि को सद्भावना माना जाता है, जिसे बैलेंस शीट पर रखा जाता है और वार्षिक रूप से परिशोधित किया जाता है।

यह विधि खरीद लेखांकन के लिए स्वीकृत मानक बन गई है। अधिग्रहण लेखांकन पद्धति को कभी-कभी व्यवसाय संयोजन लेखांकन के रूप में जाना जाता है।

## खरीद अधिग्रहण लेखांकन को समझना

की वित्तीय स्थिति के [समेकित विवरणों](/consolidatedfinancialstatement) पर कंपनी की खरीद को रिकॉर्ड करने के लिए दिशानिर्देशों का एक समूह है जो इसे खरीदता है।

सहायक कंपनियों के साथ कंपनी की संपत्ति और देनदारियों को रिकॉर्ड करने के लिए यह मानक दस्तावेज है। यह सार्वजनिक कंपनियों के लिए सबसे अधिक प्रासंगिक है क्योंकि निजी तौर पर आयोजित फर्मों की रिपोर्टिंग की आवश्यकताएं कम होती हैं।

> खरीद अधिग्रहण लेखांकन विलय या अधिग्रहण के समय उचित बाजार मूल्य की अवधारणा को मजबूत करता है।

>

खरीद अधिग्रहण लेखांकन दृष्टिकोण की आवश्यकता है कि सभी परिसंपत्तियों और देनदारियों, मूर्त और अमूर्त, को उचित बाजार मूल्य पर मापा जाए। यानी, इसका मूल्यांकन उस राशि पर किया जाता है जो किसी तीसरे पक्ष ने खुले बाजार में उस तारीख को भुगतान किया होगा जिस दिन कंपनी ने इसे हासिल किया था।

### अन्य लेखांकन तरीके

यदि व्यावसायिक संयोजन एक कंपनी द्वारा दूसरी कंपनी का सख्त अधिग्रहण नहीं है, तो लेखांकन के अन्य तरीकों की अनुमति है। एफएएसबी या आईएएसबी द्वारा ब्याज की पूलिंग या विलय लेखांकन की अनुमति दी जा सकती है।

उदाहरण के लिए, यदि कंपनियां सामान्य नियंत्रण में हैं और अधिग्रहणकर्ता और लक्ष्य के बीच हितों को पूल किया जाता है, तो अधिग्रहणकर्ता और लक्ष्य की सभी संपत्ति और देनदारियों को उनके बुक वैल्यू का उपयोग करके शुद्ध किया जाता है। खरीद लेनदेन से कोई सद्भावना परिणाम नहीं होता है। चूंकि [बट्टे](/write-off) खाते में डालने के लिए कोई सद्भावना नहीं है , इसके परिणामस्वरूप नवगठित इकाई के लिए भविष्य में उच्च आय हो सकती है।

जब अधिग्रहणकर्ता अधिग्रहण लेखा पद्धति का उपयोग करता है, तो लक्ष्य को एक निवेश के रूप में माना जाता है। लक्ष्य की संपत्ति और देनदारियों को वर्तमान उचित बाजार मूल्य का उपयोग करके शुद्ध किया जाता है और यदि लक्ष्य के लिए भुगतान की गई राशि उस शुद्ध मूल्य से अधिक है, तो अंतर को सद्भावना माना जाता है।

क्योंकि सद्भावना को भविष्य की कमाई के खिलाफ लिखा जाना चाहिए, इससे संस्था की भविष्य की कमाई कम हो सकती है।

## विशेष ध्यान

खरीद अधिग्रहण लेखांकन की अवधारणा प्रमुख लेखा अधिकारियों, [वित्तीय लेखा मानक बोर्ड](/fasb) (एफएएसबी), और अंतर्राष्ट्रीय लेखा मानक बोर्ड (आईएएसबी) द्वारा 2007 और 2008 में पेश की गई थी। यह पिछली पद्धति को प्रतिस्थापित करता है, जिसे खरीद लेखांकन के रूप में जाना जाता है।

अधिग्रहण लेखांकन को प्राथमिकता दी गई क्योंकि इसने लेनदेन के समय उचित बाजार मूल्य की अवधारणा को मजबूत किया। यह आकस्मिकताओं और गैर-नियंत्रित हितों के लिए लेखांकन भी जोड़ता है, जिन पर पिछली पद्धति के तहत विचार नहीं किया गया था।

यह लक्ष्य फर्म को एक निवेश के रूप में मानता है। संपत्ति की कोई पूलिंग नहीं है।

## हाइलाइट्स

- लेखांकन की इस पद्धति से अधिग्रहण करने वाली कंपनी के उचित बाजार मूल्य में वृद्धि होती है।

- अधिग्रहीत कंपनी की संपत्ति उचित बाजार मूल्य पर अधिग्रहणकर्ता की संपत्ति के रूप में दर्ज की जाती है।

- खरीद अधिग्रहण लेखांकन अब अधिग्रहण करने वाली कंपनी की बैलेंस शीट पर कंपनी की खरीद को रिकॉर्ड करने का मानक तरीका है।

