---
keywords: Business,Business Essentials
title: खरीद आदेश लीड टाइम (पीओएलटी)
description: खरीद ऑर्डर लीड टाइम उन दिनों की संख्या है जब कोई कंपनी अपने उत्पादन इनपुट का आदेश देती है जब वे आइटम विनिर्माण संयंत्र में आते हैं।
---

# खरीद आदेश लीड टाइम (पीओएलटी)
## परचेज ऑर्डर लीड टाइम (POLT) क्या है?

परचेज ऑर्डर लीड टाइम (POLT) उन दिनों की संख्या को संदर्भित करता है, जब कोई कंपनी अपनी जरूरत के उत्पादन इनपुट के लिए ऑर्डर देती है, जब वे आइटम [मैन्युफैक्चरिंग](/manufacturing) प्लांट में आते हैं। सीधे शब्दों में कहें, एक POLT वह अनुमानित समय है जिसमें इसे रखे जाने के बाद ऑर्डर प्राप्त करने में समय लगता है। खरीद ऑर्डर लीड समय कंपनी से कंपनी और [उद्योग से उद्योग में भिन्न होता](/industry) है, और कई कारकों पर निर्भर करता है जैसे ऑर्डर किए जा रहे सामान या सामग्री के प्रकार, उनकी सापेक्ष बहुतायत या कमी, जहां आपूर्तिकर्ता स्थित हैं, और यहां तक कि वर्ष का समय भी।

## खरीद आदेश के लीड समय को समझना

जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, खरीद आदेश का नेतृत्व समय एक आदेश को पूरा करने में कितना समय लगता है - आदेश दिए जाने के समय से लेकर प्राप्ति की अनुमानित तिथि तक। इसलिए यदि कोई कंपनी 1 मई को आपूर्ति के लिए ऑर्डर देती है और 10 मई को इसकी डिलीवरी होने की उम्मीद है, तो आपूर्ति के लिए POLT नौ दिनों का है। POLT में ऑर्डर की पुष्टि, माल की उपलब्धता, ऑर्डर प्लेसमेंट, ऑर्डर की पावती, शिपिंग नोटिस, माल की प्राप्ति, [चालान](/invoice) और भुगतान सहित कई अलग-अलग चरण शामिल हैं।

मैन्युफैक्चरिंग रन की योजना बनाते समय कंपनियों को खरीद ऑर्डर लीड समय की सावधानीपूर्वक योजना बनानी चाहिए क्योंकि यदि उत्पादन इनपुट शेड्यूल पर नहीं आते हैं, तो मैन्युफैक्चरिंग में देरी होगी, कंपनी के पैसे को खोई हुई बिक्री, निष्क्रिय कर्मचारी समय और कम फैक्ट्री [ओवरहेड अवशोषण में खर्च करना होगा](/absorptioncosting) । दूसरी ओर, यदि इनपुट बहुत जल्दी आते हैं, तो कंपनी को अतिरिक्त इन्वेंट्री स्टोरेज लागतें लग सकती हैं।

इस कारण से, प्रबंधकों को यथासंभव सटीक योजना बनाने की आवश्यकता होती है जब उन्हें आवश्यक सामग्रियों को ऑर्डर करने की आवश्यकता होती है, ऐसा न हो कि वे अतिरिक्त [उपरि खर्च करें](/overhead) । यदि उनके पास एक विश्वसनीय [आपूर्ति श्रृंखला है](/supplychain),. तो यह उत्पादन और/या स्टाफिंग कैलेंडर में जोड़े गए पहले आइटमों में से एक होना चाहिए।

ऐसे तरीके हैं जिनसे कंपनियां POLT में दिनों की संख्या कम कर सकती हैं:

- आदेशों की संख्या बढ़ाना। एक या दो बड़े ऑर्डर देने की तुलना में यह एक बेहतर विकल्प है। ऐसा करने से, कंपनियां समय और धन दोनों की बचत कर सकती हैं, और यह सुनिश्चित कर सकती हैं कि ऑर्डर को पूरा करने के लिए पर्याप्त स्टॉक बनाए रखते हुए उनके पास एक निश्चित आपूर्ति का बहुत अधिक हिस्सा न हो।

- आपूर्तिकर्ताओं को बदलना। अंतरराष्ट्रीय स्तर पर स्थानीय या घरेलू आपूर्तिकर्ताओं का उपयोग करने से लीड समय में कटौती करने में मदद मिल सकती है, जो फिर से, समय और धन की बचत कर सकता है।

- आदेश प्रक्रिया को स्वचालित करना। एक ऐसी प्रणाली में जाने से जो स्वचालित रूप से आदेश देती है और पूरा करती है, कंपनियां अन्य कार्यों के लिए जनशक्ति को मुक्त कर सकती हैं, और कर्मियों के पास अपना काम करने के लिए अधिक समय हो सकता है। जब ऑर्डर प्लेसमेंट की बात आती है तो ऑटोमेशन त्रुटि की किसी भी संभावना को कम करने में मदद करता है।

## विशेष ध्यान

एक कंपनी [टू-बिन इन्वेंट्री कंट्रोल सिस्टम स्थापित कर सकती है](/two-bin-inventory-control),. जो छोटे या कम मूल्य वाली वस्तुओं या सामग्रियों के लिए बड़े पैमाने पर पुन: क्रमांकन प्रक्रिया को स्वचालित कर सकता है। अधिक महत्वपूर्ण इनपुट के लिए, एक कंपनी को न केवल शिपमेंट समय बल्कि ऑर्डर प्रोसेसिंग समय को भी ध्यान में रखना चाहिए।

यदि शुक्रवार दोपहर को आपूर्ति का आदेश दिया जाता है, तो आदेश सोमवार तक नहीं हो सकता है, जिसका अर्थ है दो दिन का नुकसान। यदि [कच्चा माल](/rawmaterials) दुर्लभ आपूर्ति में है, तो एक निर्माता को वांछित मात्रा प्राप्त नहीं हो सकती है, और वे समय पर नहीं पहुंच सकते हैं यदि आपूर्तिकर्ता को सामग्री को ग्राहक को भेजने से पहले कहीं और से स्रोत करना पड़ता है।

> यदि इनपुट दूर से आ रहे हैं, तो निर्माता को देरी की संभावना के बारे में पता होना चाहिए।

>

यदि किसी विशेष कच्चे माल की उच्च मौसमी मांग है, तो यह प्रभावित हो सकता है कि आपूर्ति समय पर प्राप्त होती है या नहीं। भले ही एक निर्माता अनावश्यक भंडारण लागत से बचना चाहेगा, फिर भी वे शिपमेंट में देरी से बचाने के लिए बफर आपूर्ति रखने का विकल्प चुन सकते हैं।

[रसद](/logistics) की परवाह करने वाले निर्माता और आपूर्तिकर्ता के बीच ऑनलाइन सॉफ़्टवेयर कनेक्शन द्वारा कच्चे माल की रीयल-टाइम इन्वेंट्री स्तरों की दृश्यता को सक्षम किया जाता है । जितना अधिक खरीदार विक्रेता को मांग पूर्वानुमान प्रदान करके अपनी आगे की जरूरतों को संप्रेषित करता है, ऑर्डर का समय उतना ही सटीक होगा।

## हाइलाइट्स

- कंपनियां संख्या या ऑर्डर बढ़ाकर, आपूर्तिकर्ताओं को बदलकर और ऑर्डर प्रक्रिया को स्वचालित करके ऑर्डर के समय में कटौती कर सकती हैं।

- खरीद ऑर्डर लीड टाइम उन दिनों की संख्या है जब कोई कंपनी आपूर्ति के लिए ऑर्डर देती है, जब तक कि वे आइटम आते हैं।

- POLT ऑर्डर की गई आपूर्ति के प्रकार, उनकी सापेक्ष बहुतायत या कमी, जहां आपूर्तिकर्ता स्थित हैं, और यहां तक कि वर्ष के समय पर भी निर्भर करता है।

- मैन्युफैक्चरिंग रन की योजना बनाते समय कंपनियों को सावधानीपूर्वक खरीद ऑर्डर लीड समय की योजना बनानी चाहिए।

