---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: शुद्ध जोखिम
description: शुद्ध जोखिम एक प्रकार का जोखिम है जिसे नियंत्रित नहीं किया जा सकता है और इसके दो परिणाम होते हैं: पूर्ण हानि या कोई हानि नहीं।
---

# शुद्ध जोखिम
## शुद्ध जोखिम क्या है?

शुद्ध जोखिम जोखिम की एक श्रेणी है [जिसे](/risk) नियंत्रित नहीं किया जा सकता है और इसके दो परिणाम हैं: पूर्ण हानि या कोई हानि नहीं। शुद्ध जोखिम शामिल होने पर लाभ या लाभ के कोई अवसर नहीं होते हैं।

शुद्ध जोखिम आमतौर पर प्राकृतिक आपदाओं, आग या मृत्यु जैसी स्थितियों में प्रचलित है। इन स्थितियों की भविष्यवाणी नहीं की जा सकती है और ये किसी के नियंत्रण से बाहर हैं। शुद्ध जोखिम को पूर्ण जोखिम भी कहा जाता है।

## शुद्ध जोखिम को समझना

जब शुद्ध जोखिम की बात आती है तो कोई औसत दर्जे का लाभ नहीं होता है। इसके बजाय, दो संभावनाएं हैं। एक ओर तो इस बात की संभावना है कि कुछ नहीं होगा या बिल्कुल भी नुकसान नहीं होगा। वहीं दूसरी ओर कुल नुकसान की संभावना भी बन सकती है।

शुद्ध जोखिमों को तीन अलग-अलग श्रेणियों में विभाजित किया जा सकता है: व्यक्तिगत, संपत्ति और देयता। शुद्ध जोखिम को कम करने के चार तरीके हैं: कमी, परिहार, स्वीकृति और स्थानांतरण। शुद्ध जोखिम से निपटने का सबसे सामान्य तरीका यह है कि इसे बीमा पॉलिसी खरीदकर किसी बीमा कंपनी को हस्तांतरित किया जाए।

शुद्ध जोखिम के कई उदाहरण बीमा योग्य हैं। उदाहरण के लिए, एक बीमा कंपनी चोरी के खिलाफ पॉलिसीधारक के ऑटोमोबाइल का बीमा करती है। अगर कार चोरी हो जाती है, तो बीमा कंपनी को नुकसान उठाना पड़ता है। हालांकि, अगर इसे चोरी नहीं किया जाता है, तो कंपनी को कोई लाभ नहीं होता है। शुद्ध जोखिम [सट्टा जोखिम](/speculativerisk) के सीधे विपरीत है , जिसमें निवेशक भाग लेने के लिए एक सचेत विकल्प बनाते हैं और इसके परिणामस्वरूप नुकसान या लाभ हो सकता है।

> शुद्ध जोखिमों का बीमा किया जा सकता है क्योंकि बीमाकर्ता यह अनुमान लगाने में सक्षम होते हैं कि उनके नुकसान क्या हो सकते हैं।

>

## शुद्ध जोखिम के प्रकार

व्यक्तिगत जोखिम सीधे किसी व्यक्ति को प्रभावित करते हैं और इसमें आय और संपत्ति की हानि या खर्चों में वृद्धि शामिल हो सकती है। उदाहरण के लिए, [बेरोजगारी](/unemployment) आय और रोजगार लाभ के नुकसान से वित्तीय बोझ पैदा कर सकती है। पहचान की चोरी के परिणामस्वरूप क्षतिग्रस्त क्रेडिट हो सकता है, और खराब स्वास्थ्य के परिणामस्वरूप पर्याप्त चिकित्सा बिल हो सकते हैं, साथ ही कमाई की शक्ति का नुकसान और बचत की कमी हो सकती है।

संपत्ति के जोखिम में आग, बिजली, तूफान, बवंडर, या ओलों जैसी बेकाबू ताकतों के कारण क्षतिग्रस्त संपत्ति शामिल है।

वास्तविक या कथित अन्याय के कारण देयता जोखिमों में मुकदमेबाजी शामिल हो सकती है। उदाहरण के लिए, किसी और के बर्फीले रास्ते पर फिसलने के बाद घायल व्यक्ति चिकित्सा व्यय, खोई हुई आय और अन्य संबंधित क्षतियों के लिए मुकदमा कर सकता है।

### शुद्ध जोखिम के खिलाफ बीमा

अधिकांश सट्टा जोखिमों के विपरीत, शुद्ध जोखिम आमतौर पर वाणिज्यिक, व्यक्तिगत या [देयता बीमा](/liability_insurance) पॉलिसियों के माध्यम से बीमा योग्य होते हैं। व्यक्ति एक बीमाकर्ता को शुद्ध जोखिम का हिस्सा हस्तांतरित करते हैं। उदाहरण के लिए, घर के मालिक नुकसान या नुकसान का कारण बनने वाले खतरों से बचाने के लिए गृह बीमा खरीदते हैं। बीमाकर्ता अब संभावित जोखिम को गृहस्वामी के साथ साझा करता है।

शुद्ध जोखिम आंशिक रूप से बीमा योग्य हैं क्योंकि बड़ी [संख्या का](/lawoflargenumbers) [कानून](/lawoflargenumbers) सट्टा जोखिमों की तुलना में अधिक आसानी से लागू होता है। बीमाकर्ता पहले से नुकसान के आंकड़ों की भविष्यवाणी करने में अधिक सक्षम हैं और अगर वे इसे लाभहीन के रूप में देखते हैं तो वे खुद को बाजार में विस्तारित नहीं करेंगे।

### प्रत्याशित जोख़िम

शुद्ध जोखिम के विपरीत, सट्टा जोखिम में हानि या लाभ के अवसर होते हैं और किसी कार्रवाई को चुनने से पहले सभी संभावित जोखिमों पर विचार करने की आवश्यकता होती है। उदाहरण के लिए, निवेशक [प्रतिभूतियों](/security) को यह मानते हुए खरीदते हैं कि वे मूल्य में वृद्धि करेंगे।

लेकिन नुकसान का मौका हमेशा मौजूद रहता है। व्यवसाय नए बाजारों में उद्यम करते हैं, नए उपकरण खरीदते हैं, और मौजूदा उत्पाद लाइनों में विविधता लाते हैं क्योंकि वे मानते हैं कि संभावित लाभ संभावित नुकसान से अधिक है।

## हाइलाइट्स

- शुद्ध जोखिम को नियंत्रित नहीं किया जा सकता है और इसके दो परिणाम हैं: पूर्ण हानि या कोई हानि नहीं।

- शुद्ध जोखिम शामिल होने पर लाभ या लाभ के कोई अवसर नहीं हैं।

- शुद्ध जोखिम के कई मामले बीमा योग्य होते हैं।

- शुद्ध जोखिमों को तीन अलग-अलग श्रेणियों में विभाजित किया जा सकता है: व्यक्तिगत, संपत्ति और दायित्व।

