---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: प्रावधान रखो
description: एक पुट प्रावधान एक बांडधारक को एक निर्दिष्ट अवधि के बाद लेकिन बांड की परिपक्वता तिथि से पहले जारीकर्ता को एक बांड को फिर से बेचने की अनुमति देता है।
---

# प्रावधान रखो
## पुट प्रोविजन क्या है?

एक पुट प्रावधान एक बांडधारक को एक निर्दिष्ट अवधि के बाद, लेकिन बांड की [परिपक्वता तिथि](/maturitydate) [से पहले](/maturitydate) जारीकर्ता को एक [बांड को](/bond) [सममूल्य या अंकित मूल्य पर फिर से बेचने की अनुमति देता है](/parvalue) ।

## पुट प्रावधान को समझना

अनिवार्य रूप से, बांडधारक के लिए एक पुट प्रावधान बांड जारीकर्ता के लिए एक [कॉल प्रावधान है।](/callprovision) जब एक बांड खरीदा जाता है, तो [जारीकर्ता](/issuer) उन तारीखों को निर्दिष्ट करेगा, जिस पर बांडधारक पुट प्रावधान का प्रयोग करना चुन सकता है और [मूल](/principal) राशि प्राप्त करने के लिए समय से पहले अपने बांड को भुना सकता है। एक पुट प्रावधान आम तौर पर कई तिथियों को निर्दिष्ट करेगा जब बांड को परिपक्वता तिथि से पहले भुनाया जा सकता है। एकाधिक तिथियां बांडधारक को हर कुछ वर्षों में अपने निवेश का पुनर्मूल्यांकन करने की क्षमता प्रदान करती हैं, यदि वे पुनर्निवेश के लिए रिडीम करना चाहते हैं।

पुट प्रावधान का प्रयोग करने का मतलब यह होगा कि बॉन्डधारक को निवेश का पूर्ण प्रत्याशित रिटर्न, या [यील्ड-टू-मैच्योरिटी](/yieldtomaturity) (YTM) प्राप्त नहीं होता है। हालांकि, यह [बॉन्डधारक](/bondholder) को उनके निवेश पर अवांछित नुकसान से सुरक्षा प्रदान करता है। उदाहरण के लिए, यदि बढ़ती [ब्याज दरों](/interestrate),. या जारीकर्ता की क्रेडिट रेटिंग में गिरावट के कारण बांड का मूल्य घटता है, तो एक पुट प्रावधान बांडधारक को इन घटनाओं से होने वाले संभावित नुकसान से बचाएगा। यह सुरक्षा बांड के लिए एक न्यूनतम मूल्य की स्थापना के कारण है, जो इसका प्रमुख मूल्य है।

हालांकि, अगर बॉन्डधारक ने ब्याज दरें ऊंची होने पर बांड खरीदा है, और ब्याज दरों में गिरावट आई है, तो यह संभावना नहीं है कि बॉन्डधारक पुट प्रावधान का प्रयोग करना चाहेगा क्योंकि उनका [निश्चित-आय निवेश](/fixed-incomesecurity) अभी भी वापसी की समान उच्च दर अर्जित कर रहा है। यदि वे बांड को भुनाते और किसी अन्य निश्चित-आय सुरक्षा में पुनर्निवेश करते, तो कम उपलब्ध ब्याज दरों के कारण , सबसे अधिक संभावना है, उनकी [उपज कम होगी।](/yield) इसके अलावा, निवेशक केवल एकमुश्त मूलधन भुगतान को भुनाने के पक्ष में बांड [के भुगतान](/couponbond) [कूपन प्राप्त करना जारी रखना पसंद कर सकता है।](/couponbond)

## पुट प्रावधान का प्रयोग

एक निवेशक संभावित रूप से एक बांड में पुट प्रावधान का प्रयोग करेगा यदि उनके पास यह विश्वास करने का कारण है कि बांड जारीकर्ता भुगतान पर चूक करेगा जब बांड परिपक्वता पर आता है। एक निवेशक बॉन्ड जारीकर्ता की डिफ़ॉल्ट संभावना का आकलन करने के लिए [मूडीज](/moodys) और [स्टैंडर्ड एंड पूअर्स (एसएंडपी)](/sp) जैसी [रेटिंग एजेंसियों को देख सकता है।](/bond-rating-agencies) हालांकि, यह ध्यान देने योग्य है कि पुट प्रावधानों वाले कई बांडों की गारंटी बैंकों जैसे तीसरे पक्ष द्वारा दी जाती है। इस प्रकार, यदि कोई जारीकर्ता रिडीम किए गए बॉन्ड पर अपना भुगतान करने में असमर्थ है, तो बॉन्डधारक को अभी भी तीसरे पक्ष द्वारा भुगतान की गारंटी दी जा सकती है।

प्रावधान रखें बांडधारक को [पुनर्निवेश जोखिम से बचाएं](/reinvestmentrisk) । मान लीजिए कि ब्याज दरें बढ़ती हैं और बॉन्डधारक को संदेह है कि एक अलग प्रकार का निवेश अंततः उनके द्वारा वर्तमान में किए गए निवेश से अधिक आकर्षक हो सकता है। वे पुट प्रावधान का प्रयोग कर सकते हैं और इस बांड को दूसरे साधन में पुनर्निवेश के लिए भुना सकते हैं। उदाहरण के लिए, एक बांडधारक एक बांड खरीद सकता है जब ब्याज दरें 3.25% पर हों। हालांकि, अगर ब्याज दरें 4.75% तक बढ़ जाती हैं, तो वे अपने बांड की 3.25% की दर को अवांछनीय रूप से कम मान सकते हैं और इसे भुनाना चाहते हैं, ताकि इसे मौजूदा उच्च ब्याज दर पर पुनर्निवेश किया जा सके।

## हाइलाइट्स

- एक पुट प्रावधान एक बांडधारक को एक निर्दिष्ट अवधि के बाद, लेकिन बांड की परिपक्वता तिथि से पहले जारीकर्ता को एक बांड को सममूल्य या अंकित मूल्य पर फिर से बेचने की अनुमति देता है।

- प्रावधान रखें बांडधारकों को पुनर्निवेश जोखिम और जारीकर्ता डिफ़ॉल्ट से बचाते हैं।

- बांडधारक के लिए एक पुट प्रावधान बांड जारीकर्ता के लिए एक कॉल प्रावधान है।

