---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: बांड रखो
description: एक पुट बांड एक बांड है जो बांडधारक को जारीकर्ता को परिपक्वता से पहले निर्दिष्ट तिथियों पर सुरक्षा को पुनर्खरीद करने के लिए मजबूर करने की अनुमति देता है।
---

# बांड रखो
## पुट बॉन्ड क्या है?

एक पुट बांड एक ऋण साधन है जो बांडधारक को जारीकर्ता को परिपक्वता से पहले निर्दिष्ट तिथियों पर सुरक्षा को पुनर्खरीद करने के लिए मजबूर करने की अनुमति देता है। पुनर्खरीद मूल्य निर्गम के समय निर्धारित किया जाता है और आमतौर पर [सममूल्य](/parvalue) (बांड का अंकित मूल्य) पर होता है।

## पुट बॉन्ड कैसे काम करता है

एक बांड एक ऋण साधन है जो निवेशकों को आवधिक ब्याज भुगतान करता है, जिसे [कूपन के रूप में जाना जाता है।](/coupon) जब बांड परिपक्व हो जाता है, तो निवेशकों या उधारदाताओं को उनके मूल निवेश का मूल्य सममूल्य पर प्राप्त होता है। बांड जारीकर्ताओं के लिए कम प्रतिफल वाले बांड जारी करना लागत प्रभावी है क्योंकि इससे उनकी [उधार लेने की लागत कम हो जाती है](/costofdebt) । हालांकि, निवेशकों को एक बांड पर कम उपज को स्वीकार करने के लिए प्रोत्साहित करने के लिए, एक जारीकर्ता उन विकल्पों को एम्बेड कर सकता है जो बांड निवेशकों के लिए फायदेमंद हैं। एक प्रकार का बांड जो निवेशकों के लिए अनुकूल है, वह है पुट, या पुटटेबल, बॉन्ड।

एक पुट बांड एक [एम्बेडेड पुट विकल्प के साथ एक बांड है](/embeddedoption),. जो बांडधारकों को जारीकर्ता या जारीकर्ता के एजेंट के रूप में कार्य करने वाले तीसरे पक्ष से मूलधन के शीघ्र पुनर्भुगतान की मांग करने का अधिकार देता है, लेकिन दायित्व नहीं देता है। बांड पर पुट विकल्प का प्रयोग विशिष्ट घटनाओं या शर्तों के घटित होने पर या परिपक्वता से पहले एक निश्चित समय या समय पर किया जा सकता है। वास्तव में, बांडधारकों के पास बांड के जीवनकाल के दौरान या तो एक बार जारीकर्ता को "डालने" का विकल्प होता है (जिसे एकमुश्त पुट बांड के रूप में जाना जाता है) या कई अलग-अलग तिथियों पर।

यदि बाजार में ब्याज दर का स्तर बढ़ता है तो बॉन्डधारक अपने विकल्पों का प्रयोग कर सकते हैं। चूंकि ब्याज दरों और बांड की कीमतों के बीच एक विपरीत संबंध है, जब ब्याज दरों में वृद्धि होती है, तो बांड का मूल्य इस तथ्य को प्रतिबिंबित करने के लिए कम हो जाता है कि बाजार में उच्च कूपन दरों के साथ बांड हैं जो निवेशक के पास है। दूसरे शब्दों में, बढ़ती ब्याज दर के माहौल में कूपन दरों का [भविष्य मूल्य कम मूल्यवान हो जाता है।](/futurevalue) जारीकर्ताओं को बांडों को बराबर पर पुनर्खरीद करने के लिए मजबूर किया जाता है, और निवेशक एक समान बांड खरीदने के लिए आय का उपयोग करते हैं जो उच्च उपज की पेशकश करते हैं, एक प्रक्रिया जिसे [बांड स्वैप के रूप में जाना जाता है](/bondswap) ।

बेशक, पुट बॉन्ड के विशेष लाभों का मतलब है कि कुछ उपज का त्याग करना होगा। पुट ऑप्शन द्वारा जोड़े गए मूल्य के कारण निवेशक [सीधे बॉन्ड](/straight-bond) पर यील्ड की तुलना में पुट बॉन्ड पर कम यील्ड स्वीकार करने को तैयार हैं। इसी तरह, एक पुट बांड की कीमत हमेशा एक सीधे बांड की कीमत से अधिक होती है। जबकि एक पुट बांड निवेशक को परिपक्वता से पहले एक लंबी अवधि के बांड को भुनाने की अनुमति देता है, आम तौर पर उपज लंबी अवधि की प्रतिभूतियों के बजाय अल्पकालिक पर एक के बराबर होती है।

> पुट बॉन्ड को पुटेबल बॉन्ड या रिट्रेक्शन बॉन्ड भी कहा जा सकता है।

>

## पुट बांड के लिए विशेष विचार

बांड को नियंत्रित करने वाली शर्तें और एम्बेडेड पुट विकल्प को नियंत्रित करने वाली शर्तें, जैसे कि विकल्प का प्रयोग करने की तिथियां, जारी करने के समय [बांड इंडेंट में निर्दिष्ट हैं।](/trust_indenture) हो सकता है कि बांड ने इससे जुड़ी सुरक्षा रखी हो, जो उस समय की अवधि का विवरण देता है जिसके दौरान जारीकर्ता को बांड "डाल" नहीं जा सकता है।

कुछ प्रकार के पुट बांड में बहु परिपक्वता बांड, विकल्प निविदा बांड और [परिवर्तनीय दर मांग दायित्व](/variable_rate_demand_note) (VRDO) शामिल हैं।

## हाइलाइट्स

- बांड पर पुट विकल्प का प्रयोग निर्दिष्ट घटनाओं या शर्तों के घटित होने पर या एक निश्चित समय या समय पर किया जा सकता है।

- एक पुट बांड एक एम्बेडेड विकल्प के साथ एक ऋण साधन है जो बांडधारकों को जारीकर्ता से मूलधन की शीघ्र चुकौती की मांग करने का अधिकार देता है।

- एम्बेडेड पुट ऑप्शन निवेशकों के लिए कम रिटर्न वाला बॉन्ड खरीदने के लिए एक प्रोत्साहन का काम करता है।

