---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: कतरी रियाल (QAR)
description: कतरी रियाल (QAR) कतर की आधिकारिक मुद्रा है और इसे अमेरिकी डॉलर में 3.64 रियाल से एक अमेरिकी डॉलर की दर से आंका जाता है।
---

# कतरी रियाल (QAR)
## कतरी रियाल (QAR) क्या है?

क्यूएआर कतरी रियाल के लिए [मुद्रा कोड](/isocurrencycode) है, कतर राज्य की मुद्रा जो अरब प्रायद्वीप के तट पर स्थित है। कतरी रियाल 100 दिरहम से बना है। मुद्रा का संक्षिप्त नाम क्यूआर है, अंग्रेजी में। रियाल को अक्सर रियाल भी कहा जाता है। सभी कतर नोट और सिक्के कतर सेंट्रल बैंक द्वारा जारी किए जाते हैं जिनके उद्देश्यों में मौद्रिक स्थिरता और मुद्रा का नियामक नियंत्रण शामिल है।

## कतरी रियाल (QAR) को समझना

कतरी रियाल ने 1973 में कतर और दुबई रियाल को बदल दिया जब दुबई ने संयुक्त अरब अमीरात (यूएई) में प्रवेश किया। इस समय, कतर ने अपनी रियाल अलग से जारी करना शुरू कर दिया। कतर और दुबई रियाल 1966 में लागू हुए, उस समय भारत की मुद्रा के अवमूल्यन के कारण पिछली मुद्रा, भारतीय [रुपया को बदल दिया गया था।](/inr)

रियाल [अमेरिकी डॉलर](/usd-united-states-dollar) (यूएसडी) के लिए 3.64 क्यूएआर प्रति एक यूएसडी, या यूएसडी/क्यूएआर = 3.64 पर आंकी गई है। पेग 2001 में आधिकारिक हो गया जब इसे रॉयल डिक्री द्वारा कानून में लिखा गया था। कानून के अनुसार, मुद्रा को 3.6385 और 3.6415 रियाल प्रति अमरीकी डालर के बीच एक बैंड के भीतर बनाए रखा जाएगा।

क्योंकि कतर की अर्थव्यवस्था तेल और प्राकृतिक गैस जैसी वस्तुओं पर बहुत अधिक निर्भर है, इसकी मुद्रा की पेगिंग संभावित आर्थिक झटके को कम करती है क्योंकि ये कमोडिटी की कीमतें अमेरिकी डॉलर में अंकित हैं। तेल और गैस उद्योग कतर के [सकल घरेलू उत्पाद](/gdp) (जीडीपी) के बहुमत का प्रतिनिधित्व करता है ।

कतरी रियाल में एक, पांच, 10, 50, 100 और 500 रियाल के बिल मूल्यवर्ग हैं। सिक्के मूल्यवर्ग एक, पांच, 10, 25 और 50 दिरहम हैं।

## मुद्रा में उतार - चढ़ाव

2017 में, कुछ विदेशी देशों द्वारा कतरी बैंकों के साथ काम करना बंद करने के बाद, रियाल का मूल्य अपतटीय बाजार में स्थानांतरित हो गया, जिसने कुछ विदेशी बाजारों में रियाल के मूल्य को 3.81 तक धकेलते हुए, [सभी](/liquidity-crisis) [तरलता की कमी पैदा कर दी।](/liquidity-crisis)

इस समय के दौरान, और उसके बाद, कतर के भीतर 3.64 की आधिकारिक खूंटी दर प्रभावी रही। इस अवधि को राजनयिक संकट के रूप में संदर्भित किया गया, जिसके परिणामस्वरूप कई देशों ने राजनयिक संबंधों को काट दिया और कतर को अपने हवाई क्षेत्र या समुद्री मार्गों का उपयोग करने की अनुमति नहीं दी क्योंकि यह आरोप लगाया गया था कि कतर आतंकवाद का समर्थन कर रहा था।

## मुद्रा विनिमय

यदि कतर की यात्रा कर रहे हैं, तो [आंकी गई](/currency-peg) विनिमय दर एक USD से 3.64 QAR है। दुर्भाग्य से, लाइव एक्सचेंज वह दर नहीं है जो एक यात्री को मिलेगा जो क्यूआर कैश चाहता है। बैंक और [मुद्रा विनिमय](/currency-exchange) सेवाएं आम तौर पर 3% से 5% सेवा शुल्क लेती हैं, और इसे विनिमय दर में काम करती हैं जो वे एक ग्राहक को प्रदान करते हैं। इसलिए, प्रत्येक एक अमरीकी डालर के लिए क्यूआर3.64 प्राप्त करने के बजाय, यात्री को 3.46 मिलेंगे, जो लगभग 5% कम है।

मुद्रा विनिमय दो दरों के बीच के अंतर पर पैसा बनाता है।

मान लें कि यात्री इस दर पर $1,000 का रूपांतरण करता है, QR3,460 प्राप्त करता है। वे इसमें से कुछ अपनी यात्रा पर खर्च करते हैं, लेकिन यह सब नहीं। जब वे अमेरिका में घर आते हैं, तो वे अपने शेष QR1,500 को वापस USD में बदलना चाहते हैं।

> ### $169 बिलियन

> 2021 में कतर की जीडीपी, जिसके 2022 में बढ़कर 181 अरब डॉलर होने की उम्मीद है।

>

USD/QAR की आधिकारिक विनिमय दर अभी भी 3.64 है। यह पता लगाने के लिए कि प्रत्येक क्यूएआर का यूएसडी में मूल्य क्या है, 0.274725 की दर से एक को 3.64 से विभाजित करें। यह QAR/USD दर है।

इसलिए, यात्री को मिलने वाला अपेक्षित धन $412.09 (QR1,500 x $0.274725) है। लेकिन याद रखें कि बैंक और मुद्रा विनिमय आमतौर पर सेवा शुल्क लेते हैं और उस शुल्क को विनिमय दर में शामिल करते हैं।

इसलिए, प्रत्येक क्यूएआर के लिए $0.274725 प्राप्त करने के बजाय, यात्री को $0.261 के करीब की दर मिलने की संभावना है, जो लगभग पांच प्रतिशत कम है। इसलिए $412.09 प्राप्त करने के बजाय, वे $391.50 (QR1,500 x $0.261) प्राप्त करते हैं।

## हाइलाइट्स

- कतरी रियाल में एक, पांच, 10, 50, 100 और 500 रियाल के बिल मूल्यवर्ग हैं। सिक्के मूल्यवर्ग एक, पांच, 10, 25 और 50 दिरहम हैं।

- कतरी रियाल कतर राज्य की आधिकारिक मुद्रा है। मुद्रा कोड QAR है, और संक्षिप्त नाम QR है।

- खूंटी को बड़े पैमाने पर घरेलू और विदेशी दोनों बाजारों में बनाए रखा गया है, हालांकि 2017 में (विदेशी बाजारों में) क्यूएआर 3.81 तक गिर गया था जब कई देशों ने आतंकवाद के आरोपों के आधार पर कतर के साथ राजनयिक संबंध काट दिए थे।

- क्यूएआर को यूएसडी से 1 यूएसडी/क्यूएआर 3.64 की दर से आंका गया है और 3.6385 और 3.6415 के बीच बैंड में उतार-चढ़ाव की अनुमति है।

- कतर सेंट्रल बैंक मुद्रा जारी करने की देखरेख करता है और मुद्रा खूंटी को बनाए रखने के लिए नियामक नियंत्रण रखता है।

## सामान्य प्रश्न

### रियाल से पहले कतर की मुद्रा क्या थी?

रियाल से पहले कतर के पास जो मुद्रा थी वह दुबई रियाल थी। इससे पहले वह सऊदी रियाल का इस्तेमाल करती थी। सऊदी रियाल से पहले, मुख्य मुद्रा खाड़ी रुपया था।

### कौन से देश रियाल का उपयोग करते हैं?

रियाल का उपयोग करने वाले देशों में कतर, सऊदी अरब, ईरान, ओमान, यमन शामिल हैं।

### क्या कतर की मुद्रा दूसरी मुद्रा से जुड़ी है?

कतरी मुद्रा अमेरिकी डॉलर के लिए $ 1 से QR3.64 की निश्चित दर पर आंकी गई है।

