---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: योग्य विनिमय आवास व्यवस्था
description: एक योग्य विनिमय आवास व्यवस्था एक कर रणनीति है जहां एक तृतीय पक्ष एक अचल संपत्ति निवेशक की त्यागी या प्रतिस्थापन संपत्ति रखता है।
---

# योग्य विनिमय आवास व्यवस्था
## योग्य विनिमय आवास व्यवस्था क्या हैं?

एक योग्य विनिमय आवास व्यवस्था एक कर रणनीति है जहां एक तृतीय पक्ष, जिसे आवास पार्टी के रूप में जाना जाता है, अस्थायी रूप से एक अचल संपत्ति निवेशक की त्याग या प्रतिस्थापन संपत्ति रखता है। योग्य विनिमय आवास व्यवस्था, जबकि अभी भी निवेशकों को समान प्रकार की संपत्तियों की बिक्री और खरीद के लिए सख्त दिशानिर्देशों के अधीन है, बिक्री के समय में लचीलापन बढ़ाता है, और कर स्थगित के लिए योग्यता को सरल बनाता है।

## योग्य विनिमय आवास व्यवस्था को समझना

एक योग्य विनिमय आवास व्यवस्था (QEAA) निवेशकों को आंतरिक राजस्व संहिता की [धारा 1031 का अनुपालन करने में सक्षम बनाती है, जो निवेशकों को](/section1031) अचल संपत्ति की बिक्री पर [पूंजीगत लाभ या हानि लेने को स्थगित करने की अनुमति देती है, जब तक कि त्यागी गई संपत्ति को एक तरह से बदल दिया जाता है-](/capitalgain) दयालु संपत्ति।

1031 एक्सचेंज के रूप में भी जाना जाता है, यह लेनदेन एक कर-आस्थगित एक्सचेंज है जो किसी संपत्ति के निपटान और पहली संपत्ति की बिक्री से कर देयता उत्पन्न किए बिना किसी अन्य समान संपत्ति के अधिग्रहण की अनुमति देता है।

एक योग्य विनिमय आवास व्यवस्था आमतौर पर एक मध्यस्थ द्वारा स्थापित की जाती है जो विनिमय आवास शीर्षक धारक (ईएटी) बन जाता है। ईएटी उस संपत्ति को रखता है जिसे या तो त्याग दिया गया था या जो संपत्ति खरीदी गई थी, लेन-देन के दूसरे आधे हिस्से को अंतिम रूप देने के लिए समय की अनुमति देने के लिए। एक योग्य विनिमय आवास व्यवस्था अनिवार्य रूप से 1031 एक्सचेंज में दो संपत्तियों में से एक के लिए एक होल्डिंग व्यवस्था है।

यह एक योग्य विनिमय आवास व्यवस्था के लाभों में से एक है क्योंकि यह समान प्रकार की संपत्तियों को छोड़ने और प्राप्त करने में लचीलेपन की अनुमति देता है ताकि संपत्तियों को ईएटी के साथ रखा जा सके जब तक कि दोनों 1031 एक्सचेंज के लिए तैयार न हों। नतीजतन, व्यवस्था निवेशकों को कर संहिता की धारा 1031 का अनुपालन करने की अनुमति देते हुए अचल संपत्ति की बिक्री से पूंजीगत लाभ या हानि का एहसास करने में मदद करती है। हालांकि, एक समान तरह की संपत्ति के लिए एक एक्सचेंज पूरा किया जाना चाहिए। इसके अलावा, ईएटी के भीतर संपत्ति को कितने समय तक रखा जा सकता है, इसकी सीमाएं हैं, और 1031 एक्सचेंज का प्रयास करने से पहले एक कर पेशेवर से परामर्श किया जाना चाहिए।

## गुण और योग्य विनिमय आवास व्यवस्था

इस कर रणनीति को आईआरएस द्वारा 2000 में मान्यता दी गई थी लेकिन पहले कई वर्षों से इसका उपयोग किया जा रहा था। प्रक्रिया के आईआरएस अनुमोदन और विशिष्ट योग्यता दिशानिर्देशों की स्थापना ने निवेशक को 1031 विनिमय नियमों के अनुपालन को और अधिक सरल बना दिया। चूंकि इस तरह के लेन-देन का उद्देश्य अस्थायी रूप से संपत्ति रखना था, इसलिए उन्हें गोदाम लेनदेन के रूप में भी जाना जाता था।

1 जनवरी, 2018 से पहले, एक 1031 एक्सचेंज में एक व्यवसाय का दूसरे के लिए आदान-प्रदान या दूसरे के लिए मूर्त संपत्ति का एक टुकड़ा शामिल हो सकता है। हालांकि, दिसंबर 2017 में टैक्स कट्स एंड जॉब्स एक्ट (टीसीजेए) के पारित होने के साथ, एक 1031 एक्सचेंज वास्तविक संपत्ति तक सीमित है। दूसरे शब्दों में, मशीनरी, उपकरण, वाहन, कलाकृति, संग्रहणीय, पेटेंट, और अन्य बौद्धिक संपदा के साथ-साथ अमूर्त व्यावसायिक संपत्ति सहित अन्य परिसंपत्ति एक्सचेंज अब समान प्रकार के विनिमय कर उपचार के लिए योग्य नहीं हैं ।

परिणामस्वरूप, 1031 एक्सचेंज में केवल [समान प्रकार की संपत्ति के साथ संपत्ति का आदान- प्रदान शामिल हो सकता है](/like-kindproperty),. और यह निवेश के लिए या संयुक्त राज्य में स्थित व्यापार या व्यवसाय में उत्पादक उपयोग के लिए अचल संपत्ति के लिए होना चाहिए। गुण समान प्रकार के होते हैं यदि उनके स्वभाव या चरित्र समान हों, भले ही वे गुणवत्ता में भिन्न हों।

दूसरे शब्दों में, चाहे एक संपत्ति में सुधार हो या सुधार न हो, उन्हें आम तौर पर एक जैसा माना जाएगा। उदाहरण के लिए, एक अपार्टमेंट बिल्डिंग को दूसरे अपार्टमेंट बिल्डिंग के लिए समान माना जाएगा। हालांकि, यूएस में वास्तविक संपत्ति को यूएस के बाहर की संपत्ति के समान नहीं माना जाता है

## कर और योग्य विनिमय आवास व्यवस्था

हालांकि कर देयता स्थगित कर दी गई है और कोई लाभ या हानि मान्यता प्राप्त नहीं है, 1031 एक्सचेंज को फॉर्म 8824, लाइक-काइंड एक्सचेंजों पर रिपोर्ट किया जाना चाहिए। फॉर्म 8824 के निर्देश बताते हैं कि 1031 एक्सचेंज के विवरण की रिपोर्ट कैसे करें। फॉर्म 8824 करदाता को समान प्रकार के विनिमय के परिणामस्वरूप आस्थगित लाभ की राशि की गणना करने में मदद करता है ।

### कर योग्य घटनाएँ

धारा 1031 एक निवेशक को नकद, देनदारियों, या अन्य संपत्ति देने या प्राप्त करने की अनुमति देता है जो समान प्रकार की अचल संपत्ति के अलावा एक्सचेंज की तरह नहीं है। नकद, देनदारियां, या अन्य संपत्ति जो समान प्रकार की नहीं है और जो 1031 एक्सचेंज में दी या प्राप्त की जाती है उसे बूट कहा जाता है। बूट एक्सचेंज के वर्ष में कर योग्य लाभ या हानि को ट्रिगर करता है।

दूसरे शब्दों में, यदि कोई व्यक्ति अन्य (समान प्रकार की नहीं) संपत्ति या धन (एक्सचेंज के हिस्से के रूप में) प्राप्त करता है, तो इसे अन्य संपत्ति और प्राप्त धन की सीमा तक लाभ के रूप में पहचाना जाना चाहिए। हालांकि, करदाता नुकसान की पहचान नहीं कर सकता है।

कर योग्य राशि जो धारा 1031 द्वारा आस्थगित नहीं है वह बूट की राशि है। कर योग्य राशि जिसे धारा 1031 द्वारा स्थगित कर दिया गया है, वह उसी तरह की अचल संपत्ति पर पूंजीगत लाभ या हानि है जिसका आदान-प्रदान किया जाता है। लाभ को मान्यता दी गई क्योंकि बूट प्राप्त हुआ था, फॉर्म 8949 पर रिपोर्ट किया गया है, फॉर्म 1040 पर अनुसूची डी, या फॉर्म 4797, जैसा लागू हो। यदि [मूल्यह्रास को](/depreciation) [पुनः प्राप्त किया जाना चाहिए, तो इस मान्यता प्राप्त लाभ को](/depreciation) [सामान्य आय के](/ordinaryincome) रूप में रिपोर्ट करना पड़ सकता है ।

### एक्सचेंज आवास शीर्षक धारक

यदि एक योग्य विनिमय आवास व्यवस्था के तहत, संपत्ति को एक एक्सचेंज आवास शीर्षक धारक (ईएटी) में स्थानांतरित कर दिया जाता है और क्यूईएए में आयोजित किया जाता है, तो ईएटी संपत्ति का लाभकारी मालिक बन जाता है। एक मध्यस्थ होने के बावजूद, समान प्रकार के विनिमय के कर लाभ अभी भी लागू होते हैं।

आईआरएस के अनुसार, ईएटी से निवेशक को हस्तांतरित संपत्ति को एक एक्सचेंज में प्राप्त संपत्ति के रूप में माना जा सकता है, और ईएटी को हस्तांतरित संपत्ति को एक एक्सचेंज में त्यागी गई संपत्ति के रूप में माना जा सकता है। यह तब भी सही हो सकता है जब प्राप्त होने वाली संपत्ति को ईएटी में स्थानांतरित कर दिया जाता है, इससे पहले कि संपत्ति को त्यागने वाली संपत्ति को आवास शीर्षक धारक को स्थानांतरित कर दिया जाता है ।

## हाइलाइट्स

- एक 1031 एक्सचेंज तब होता है जब निवेशक अचल संपत्ति की बिक्री पर पूंजीगत लाभ या हानि को तब तक टाल सकते हैं जब तक कि त्यागी गई संपत्ति को एक समान तरह की संपत्ति से बदल दिया जाता है।

- एक योग्य विनिमय आवास व्यवस्था तब होती है जब एक तृतीय पक्ष अस्थायी रूप से एक अचल संपत्ति निवेशक की त्यागी या प्रतिस्थापन संपत्ति रखता है।

- व्यवस्था निवेशकों को एक समान प्रकार के विनिमय को पूरा करने की अनुमति देकर अचल संपत्ति की बिक्री से एक वास्तविक पूंजीगत लाभ या हानि को टालने में मदद करती है।

