---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: योग्य उच्च शिक्षा व्यय
description: एक योग्य उच्च शिक्षा व्यय एक योग्य पोस्ट-माध्यमिक संस्थान को भुगतान की गई ट्यूशन और पुस्तकों जैसे कर-कम करने वाला खर्च है।
---

# योग्य उच्च शिक्षा व्यय
## एक योग्य उच्च शिक्षा व्यय (क्यूएचईई) क्या है?

क्वालिफाइड हायर एजुकेशन [एक्सपेंस (](/expense) [क्यूएचईई](/expense) ) शब्द किसी व्यक्ति द्वारा कॉलेज, विश्वविद्यालय, या अन्य पोस्ट-सेकेंडरी संस्थान में भाग लेने के लिए ट्यूशन, किताबें, फीस और आपूर्ति जैसे खर्चों के लिए भुगतान किए गए धन को संदर्भित करता है। इन खर्चों का भुगतान एक छात्र, पति या पत्नी, माता-पिता, या किसी अन्य पार्टी जैसे दोस्त या किसी अन्य रिश्तेदार द्वारा किया जा सकता है। आंतरिक [राजस्व सेवा](/irs) (आईआरएस) योग्य उच्च शिक्षा व्यय के संबंध में व्यक्तियों को कर प्रोत्साहन प्रदान करती है।

## योग्य उच्च शिक्षा व्यय (क्यूएचईई) को समझना

योग्य उच्च शिक्षा व्यय किसी मान्यता प्राप्त पोस्ट-माध्यमिक संस्थान में एक छात्र के नामांकन को कवर करने के लिए भुगतान की जाने वाली कोई भी राशि है। इस श्रेणी के अंतर्गत आने वाले खर्चों में ट्यूशन, किताबें, सामग्री, आपूर्ति-लैपटॉप या नोटबुक सहित- और छात्र गतिविधि शुल्क जैसे अन्य संबंधित खर्च शामिल हैं। इन लागतों का भुगतान नकद, [चेक](/check),. [क्रेडिट कार्ड](/creditcard) या ऋण के पैसे से किया जा सकता है।

अर्हता प्राप्त करने के लिए QHEE का भुगतान सीधे छात्र, उनके पति या पत्नी, माता-पिता, किसी अन्य रिश्तेदार या मित्र द्वारा किया जाना चाहिए। इन शुल्कों का भुगतान सीधे एक योग्य उत्तर-माध्यमिक संस्थान को किया जा सकता है या नहीं भी किया जा सकता है। योग्य स्कूलों में निजी, सार्वजनिक, लाभकारी और गैर-लाभकारी संस्थान शामिल हैं। सभी स्कूल छात्र को कर उद्देश्यों के लिए क्यूएचईई के लिए [फॉर्म 1098 -टी-ट्यूशन स्टेटमेंट भेजते हैं।](/form_1098)

जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, QHEE व्यक्तियों को तीन संभावित तरीकों में से एक में [टैक्स ब्रेक प्रदान कर सकता है।](/tax-break) इसमे शामिल है:

- कर-मुक्त खाते जैसे [529 योजना](/529plan) या [रोथ व्यक्तिगत सेवानिवृत्ति खाता](/rothira) (IRA) जब [वितरण](/distribution) QHEE का भुगतान करने के लिए उपयोग किया जाता है

- 59 1/2 वर्ष की आयु से पहले [IRA](/ira) निकासी को 10% जल्दी [निकासी दंड से छूट](/withdrawal-penalty)

- वार्षिक [कर रिटर्न पर क्यूएचईई कटौती](/taxreturn)

[कर वर्ष के दौरान](/taxyear) या अगले कर वर्ष के पहले तीन महीनों के लिए सेमेस्टर, ट्राइमेस्टर, क्वार्टर या ग्रीष्मकालीन स्कूल के दौरान भुगतान किए गए खर्चों पर प्रदान किए जाते हैं ।

## विशेष ध्यान

जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, उच्च शिक्षा के योग्य खर्चों को ट्यूशन, फीस, किताबें, आपूर्ति और उपकरण के रूप में परिभाषित किया गया है जो हाई स्कूल से परे शिक्षा के स्तर पर नामांकन या भाग लेने के लिए आवश्यक हैं। ये खर्च महत्वपूर्ण हैं क्योंकि वे यह निर्धारित कर सकते हैं कि आप बाहर कर सकते हैं या नहीं आपकी [कर योग्य आय से](/taxableincome) एक योग्य [बचत बांड पर](/ussavingsbonds) [ब्याज की छूट](/interest) । जो व्यय योग्य नहीं हैं उनमें बीमा, चिकित्सा व्यय, छात्र स्वास्थ्य शुल्क, परिवहन, व्यक्तिगत जीवन व्यय, या खेल गतिविधियों से संबंधित शुल्क शामिल हैं ।

[करदाता](/taxpayer) अपने स्वयं के खर्चों के लिए या जीवनसाथी, बच्चे या पोते जैसे आश्रितों के लिए ट्यूशन और फीस [कटौती](/deduction) का दावा करने में सक्षम हैं। कटौती करदाता की कर योग्य आय को अधिकतम $4,000 तक कम कर देती है और केवल 80,000 डॉलर या उससे कम की [संशोधित समायोजित सकल आय (एमएजीआई) वाले करदाताओं के लिए उपलब्ध है, या](/magi) [संयुक्त रूप से](/mfj) [विवाहित जोड़ों](/mfj) के लिए $ 160,000 या उससे कम है । फाइलरों को अपने पूर्ण संघीय कर रिटर्न के साथ अनुसूची 1 और फॉर्म 8917-ट्यूशन और फीस कटौती को भरना और शामिल करना होगा।

> आप अमेरिकी अवसर टैक्स क्रेडिट और लाइफटाइम लर्निंग क्रेडिट दोनों के लिए आवेदन करने के लिए फॉर्म 8863—एजुकेशन क्रेडिट का उपयोग कर सकते हैं।

>

[अमेरिकी अवसर कर क्रेडिट](/american-opportunity-tax-credit) (एओटीसी) या [लाइफटाइम लर्निंग क्रेडिट](/lifelearningcredit) के तहत प्रतिपूर्ति के लिए क्यूएचईई का दावा भी कर सकते हैं । लेकिन ये क्रेडिट किसी ऐसे व्यक्ति के लिए उपलब्ध नहीं हैं जो ट्यूशन और फीस कटौती का दावा करता है। AOTC प्रति छात्र $ 2,500 पर छाया हुआ है, जबकि लाइफटाइम लर्निंग क्रेडिट $ 2,000 प्रति टैक्स रिटर्न तक सीमित है। दोनों क्रेडिट के लिए आवेदन करने के लिए फाइलर फॉर्म 8863-एजुकेशन क्रेडिट का उपयोग कर सकते हैं। हालांकि, यह नोट करना महत्वपूर्ण है कि एक फाइलर जो लाइफटाइम लर्निंग क्रेडिट के लिए अर्हता प्राप्त करता है, वह भी AOTC के लिए अर्हता प्राप्त कर सकता है, लेकिन इसका उल्टा होना जरूरी नहीं है।

## हाइलाइट्स

- QHEE में ट्यूशन, किताबें, फीस और आपूर्ति जैसे लैपटॉप और कंप्यूटर शामिल हैं, लेकिन बीमा और स्वास्थ्य शुल्क जैसे खर्च योग्य नहीं हैं।

- फाइलर्स एक विकल्प के रूप में अमेरिकन ऑपर्च्युनिटी टैक्स क्रेडिट और लाइफटाइम लर्निंग क्रेडिट के लिए आवेदन कर सकते हैं।

- करदाता अपने पूर्ण कर रिटर्न के साथ फॉर्म 8917 का उपयोग करके ट्यूशन और फीस कटौती के तहत क्यूएचईई का दावा कर सकते हैं।

- एक योग्य उच्च शिक्षा व्यय किसी व्यक्ति द्वारा कॉलेज, विश्वविद्यालय, या अन्य पोस्ट-माध्यमिक संस्थान में भाग लेने के लिए आवश्यक खर्चों के लिए भुगतान किया गया कोई भी धन है।

