---
keywords: Economy,Government and Policy
title: कतर निवेश प्राधिकरण (क्यूआईए)
description: कतर निवेश प्राधिकरण (क्यूआईए), एक सरकारी स्वामित्व वाली संस्था है जिस पर कतर के संप्रभु धन कोष के प्रबंधन का आरोप लगाया गया है।
---

# कतर निवेश प्राधिकरण (क्यूआईए)
## कतर निवेश प्राधिकरण (क्यूआईए) क्या है?

कतर इन्वेस्टमेंट अथॉरिटी (QIA) एक सरकारी स्वामित्व वाली संस्था है, जिस पर कतर के [सॉवरेन वेल्थ फंड](/sovereign_wealth_fund) (SWF) का प्रबंधन करने का आरोप लगाया गया है। QIA का मिशन कतर की अर्थव्यवस्था के विकास का समर्थन करने के लिए कतर के भंडार का निवेश, प्रबंधन और विकास करना है।

हालांकि कतर की आबादी अपेक्षाकृत कम है, लेकिन इसका संप्रभु धन कोष दुनिया में सबसे बड़ा है, और यह दुनिया की सबसे कम बेरोजगारी में से एक है।

## कतर निवेश प्राधिकरण (क्यूआईए) को समझना

कतर निवेश प्राधिकरण की स्थापना 2005 में हुई थी और यह दोहा, कतर में स्थित है। क्यूआईए आर्थिक मामलों और निवेश के लिए सर्वोच्च परिषद (एससीईएआई) द्वारा इसे सौंपे गए धन का निवेश और प्रबंधन करने का प्रयास करता है। QIA का स्वामित्व कतर सरकार के पास है लेकिन SCEAI को रिपोर्ट करता है। इसके अतिरिक्त, इसका प्रबंधन एक निदेशक मंडल द्वारा किया जाता है। कतर का स्टेट ऑडिट ब्यूरो QIA के वित्तीय कार्यों के ऑडिट के लिए जिम्मेदार है।

क्यूआईए के पास अपने निवेश ब्रह्मांड पर कोई अनिवार्य सीमा नहीं है और घरेलू और विदेशी दोनों [विपणन योग्य प्रतिभूतियों](/marketablesecurities),. वास्तविक संपत्ति, अचल संपत्ति, वैकल्पिक संपत्ति, निजी इक्विटी फंड, और क्रेडिट और निश्चित आय प्रतिभूतियों में निवेश करने में सक्षम है। क्यूआईए अपनी निवेश रणनीति में [डेरिवेटिव का भी इस्तेमाल करता है।](/derivative) QIA के अधिकांश निवेश कतर के बाहर हैं।

क्यूआईए बताता है कि यह पांच प्रमुख मूल्यों द्वारा निर्देशित है: अखंडता, मिशन फोकस, उद्यमशीलता, उत्कृष्टता और लोगों के लिए सम्मान। प्राधिकरण प्रत्येक निवेश के लिए एक सख्त चार-चरण दृष्टिकोण का पालन करता है, जिसे उत्पत्ति, मूल्यांकन, निष्पादन और [सक्रिय पोर्टफोलियो प्रबंधन](/activemanagement) में विभाजित किया गया है । क्यूआईए का यह भी दावा है कि [जोखिम प्रबंधन](/riskmanagement) उसकी निवेश रणनीति के मूल में है।

## क्यूआईए की निवेश रणनीति

QIA के पोर्टफोलियो प्रबंधक लंबे समय के क्षितिज के साथ एक रोगी दृष्टिकोण का उपयोग करते हैं। फंड निवेश चुनने के लिए 4-चरणीय प्रक्रिया का उपयोग करता है। उत्पत्ति वह शब्द है जिसका उपयोग QIA संभावित निवेश खोजने के लिए करता है, अक्सर [सह-निवेशकों](/equity-coinvestment) जैसे वैश्विक बैंकों या अन्य संप्रभु धन निधियों का लाभ उठाता है। मूल्यांकन अगला कदम है, जहां [उचित परिश्रम](/duediligence) का उपयोग किया जाता है। निष्पादन में सर्वोत्तम उपलब्ध कीमतों पर और बाजारों को चलाए बिना निवेश में प्रवेश करना शामिल है। सक्रिय प्रबंधन चौथा चरण है, जहां पदों का पुनर्मूल्यांकन किया जाता है और स्थिति के निपटान सहित परिवर्तन किए जा सकते हैं।

2020 में, QIA ने अपने पोर्टफोलियो के मध्यम और दीर्घकालिक विकास का मार्गदर्शन करने के लिए एक अधिक औपचारिक टॉप-डाउन पोर्टफोलियो परिसंपत्ति आवंटन प्रक्रिया शुरू की। QIA के संदर्भ पोर्टफोलियो को बोर्ड द्वारा निर्धारित जोखिम और चलनिधि सीमाओं के अधीन, दीर्घकालिक रिटर्न उद्देश्यों को पूरा करने के लिए डिज़ाइन किया गया है। इसके बाद संदर्भ पोर्टफोलियो का उपयोग प्रत्येक निवेश टीम के लिए वार्षिक और मध्यम अवधि की निवेश योजनाओं को विकसित करने के लिए किया जाता है

> क्यूआईए सक्रिय रूप से अपने पोर्टफोलियो का व्यापार करता है, लेकिन निवेशित कंपनियों के प्रति सक्रिय नहीं है।

>

### क्यूआईए निवेश

क्यूआईए रियल एस्टेट, बुनियादी ढांचे, वित्तीय संस्थानों, उद्योग और निवेश कोष से संबंधित परियोजनाओं में प्रत्यक्ष निवेश करता है। यह वैश्विक इक्विटी, निश्चित आय और वैकल्पिक निवेश सहित सार्वजनिक रूप से कारोबार वाली प्रतिभूतियों में भी निवेश करता है।

2022 के मध्य तक, QIA की होल्डिंग लगभग 360 बिलियन डॉलर होने का अनुमान लगाया गया था, जो 2022 में रिकॉर्ड 450 बिलियन डॉलर से कम है।

## QIA का इतिहास

- 2000: कतर के राजस्व अधिशेष के निवेश के प्रबंधन के लिए राज्य के भंडार के निवेश के लिए सर्वोच्च परिषद की स्थापना की गई।

- 2005: क्यूआईए की स्थापना राज्य आरक्षित निधियों और अन्य संपत्तियों के विकास, निवेश और प्रबंधन के लिए की गई है।

- 2006: क्यूआईए निवेश संचालन आधिकारिक तौर पर शुरू हुआ।

- 2009: नई निवेश टीम बनाई गई जिसमें वित्तीय संस्थान और रियल एस्टेट शामिल हैं।

- 2011: कैपिटल मार्केट्स टीम की स्थापना हुई।

- 2012: जिंसों, बुनियादी ढांचे, खुदरा और उपभोक्ता सुविधाओं को जोड़ा गया।

- 2015: क्यूआईए ने अपने पोर्टफोलियो के विविधीकरण को प्राथमिकता देना शुरू किया

- 2017: क्यूआईए वन प्लैनेट सॉवरेन वेल्थ फंड ग्रुप के छह संस्थापक सदस्यों में से एक बन गया। यह पहल बड़े, दीर्घकालिक परिसंपत्ति पूल के प्रबंधन में जलवायु परिवर्तन से संबंधित जोखिमों और अवसरों पर केंद्रित है। मैं

- 2020: QIA ने घोषणा की कि वह विश्व आर्थिक मंच की वार्षिक बैठक में जीवाश्म ईंधन में कोई नया निवेश नहीं करेगी।

## हाइलाइट्स

- कतर की अधिकांश संपत्ति तेल और गैस राजस्व से आती है।

- 2005 में स्थापित, QIA दुनिया के सबसे बड़े SWF में से एक बन गया है।

- 2022 के मध्य तक, QIA के पोर्टफोलियो का मूल्य लगभग $360 बिलियन था।

- फंड में लंबी अवधि का निवेश दृष्टिकोण है और यह विभिन्न प्रकार के परिसंपत्ति वर्गों में निवेश कर सकता है।

- कतर इन्वेस्टमेंट अथॉरिटी (क्यूआईए) दोहा में स्थित उस देश का सॉवरेन वेल्थ फंड है।

## सामान्य प्रश्न

### कतर का सॉवरेन वेल्थ फंड कितना बड़ा है?

2022 के मध्य तक QIA पोर्टफोलियो का मूल्य लगभग 360 बिलियन डॉलर होने का अनुमान है। यह इसे कुल संपत्ति के मामले में शीर्ष 10 सॉवरेन वेल्थ फंडों में सबसे नीचे रखता है।

### मैं कतर में कहां निवेश कर सकता हूं?

विदेशी निवेशकों को कतरी कंपनियों के 100% तक के मालिक होने की अनुमति है; हालांकि, ज्यादातर निवेशकों के लिए ऐसी होल्डिंग्स तक पहुंचना मुश्किल होता है। इसके बजाय, अमेरिकी निवेशक iShares MSCI कतर ETF (QAT) को देख सकते हैं, जो देश के शेयर बाजार पर नज़र रखता है।

### कतर निवेश प्राधिकरण का मालिक कौन है?

QIA का स्वामित्व कतर राज्य की राष्ट्रीय सरकार के पास है। यह एक सीईओ और बोर्ड ऑफ गवर्नर्स द्वारा चलाया जाता है।

