---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: तिमाही पर तिमाही (QOQ)
description: तिमाही दर तिमाही (QOQ) एक वित्तीय तिमाही और पिछली वित्तीय तिमाही के बीच प्रतिशत अंतर की गणना करने की एक तकनीक है।
---

# तिमाही पर तिमाही (QOQ)
## क्वार्टर ऑन क्वार्टर (QOQ) क्या है?

तिमाही दर तिमाही (QOQ) एक मापने की तकनीक है जो एक वित्तीय तिमाही और पिछली वित्तीय तिमाही के बीच परिवर्तन की गणना करती है। यह शब्द [साल-दर-साल](/year-over-year) (YOY) माप के समान है, जो एक वर्ष की तिमाही (जैसे कि 2020 की पहली तिमाही) की तुलना पिछले वर्ष की समान तिमाही (2019 की पहली तिमाही) से करता है। यह उपाय निवेशकों और विश्लेषकों को इस बात का अंदाजा देता है कि कंपनी प्रत्येक तिमाही में कैसे बढ़ रही है।

## तिमाही को समझना

QOQ एक व्यवसाय को अल्पकालिक परिवर्तनों की निगरानी करने और वर्ष के लिए निर्धारित लक्ष्यों या बेंचमार्क की ओर बढ़ने की अनुमति देता है। यह मूल्यवान जानकारी प्रदान कर सकता है कि कोई कंपनी कैसा प्रदर्शन कर रही है और कंपनी को आवश्यकता पड़ने पर प्रतिक्रिया देने और प्रक्रिया में बदलाव करने की अनुमति देती है।

तिमाहियों के बीच [आय](/earnings) की तुलना करने के लिए QOQ माप का उपयोग किया जाता है । उदाहरण के लिए, एबीसी कंपनी की पहली तिमाही की आय $ 1.50 प्रति शेयर थी, और इसकी दूसरी तिमाही की कमाई $ 1.75 प्रति शेयर थी। तिमाहियों ($1.75 - $1.50/$1.50) के बीच QOQ वृद्धि की गणना करके, यह स्पष्ट है कि कंपनी ने अपनी आय में 16.6% की वृद्धि की है, जो निवेशकों के लिए एक सकारात्मक संकेतक है।

## क्वार्टर ऑन क्वार्टर इन प्रैक्टिस

जब वित्तीय या लेखा सिद्धांतों में उपयोग किया जाता है, तो तिमाही वर्ष के भीतर लगातार तीन महीने की अवधि होती है। परंपरागत रूप से, पहली तिमाही (Q1) जनवरी, फरवरी और मार्च को संदर्भित करती है। प्रत्येक बाद की तीन महीने की अवधि Q2, Q3 और Q4 का प्रतिनिधित्व करती है।

जब QOQ विश्लेषण के हिस्से के रूप में उपयोग किया जाता है, तो एक व्यवसाय Q2 (अप्रैल, मई, जून) से Q1 (जनवरी, फरवरी, मार्च) की [वित्तीय तुलना करेगा।](/financial-statements) यह तुलना YOY से भिन्न होती है जहाँ समान तिमाही की तुलना एक वर्ष से अगले वर्ष तक की जाती है। उदाहरण के लिए, 2019 की पहली तिमाही की तुलना साल-दर-साल समीक्षा में 2018 की पहली तिमाही से की गई है।

> साल-दर-साल (वाईओवाई) आधार पर तिमाहियों की तुलना तिमाही (क्यूओक्यू) आधार पर तिमाही की तुलना में अधिक प्रभावी हो सकती है, क्योंकि यह कंपनी के स्वास्थ्य की एक व्यापक तस्वीर देती है और मौसमी मुद्दों से प्रभावित नहीं होती है।

>

## QOQ विश्लेषण के साथ चुनौतियां

ऐसी परिस्थितियां हैं जहां क्यूओक्यू विश्लेषण किसी संगठन के स्वास्थ्य के बारे में समग्र दृष्टिकोण प्रदान नहीं कर सकता है। उदाहरण के लिए, यदि कोई उद्योग [मौसमी बिक्री भिन्नता का अनुभव करता है](/seasonal-industry),. जैसे कि लैंडस्केपर्स या मौसमी विक्रेता, तो जो गिरावट की प्रवृत्ति प्रतीत हो सकती है वह एक उद्योग मानदंड हो सकता है। वही लागू हो सकता है यदि कोई व्यवसाय पीक सीजन के दौरान उच्च आय का अनुभव करता है जो एक तिमाही से अगली तिमाही तक असामान्य रूप से उच्च वृद्धि को दर्शा सकता है। एक संगठन मौसमी रूप से आँकड़ों को समायोजित करने का विकल्प चुन सकता है और पूरे वर्ष अधिक सटीक तस्वीर देते हुए व्यवसाय में नियमित बदलाव की भरपाई कर सकता है। चूंकि YOY विश्लेषण में एक वर्ष से अगले वर्ष तक उसी तिमाही की परीक्षा शामिल है, इसलिए आमतौर पर मूल्यवान डेटा प्रदान करने के लिए मौसमी समायोजन की आवश्यकता नहीं होती है।

## वास्तविक दुनिया का उदाहरण

एक तिमाही से अगली तिमाही तक कंपनी की आय रिपोर्ट बाजार को प्रभावित कर सकती है। निराशाजनक कमाई की रिपोर्ट के कारण स्टॉक में गिरावट आ सकती है क्योंकि निवेशक कीमत गिरने से पहले स्टॉक को बेचने की कोशिश करते हैं।

2018 में, अमेज़ॅन की तीसरी तिमाही की आय विश्लेषकों के अनुमानों से अधिक हो गई, लेकिन चौथी तिमाही के लिए अमेज़ॅन का मार्गदर्शन उम्मीदों से कम हो गया, और कंपनी के शेयर की कीमत घोषणा के जवाब में गिर गई। वर्ष की अंतिम तिमाही में छुट्टियां शामिल होती हैं और यह आम तौर पर अमेज़ॅन का सबसे व्यस्त मौसम होता है। चौथी तिमाही का राजस्व मार्गदर्शन आम सहमति से काफी नीचे था और शेयरधारकों के बीच चिंता का कारण बना। अमेज़ॅन के स्टॉक में 10% की गिरावट आई, हालांकि यह अंततः खबरों में रहने वाले निवेशकों के रूप में ठीक हो गया।

## हाइलाइट्स

- QOQ एक वित्तीय तिमाही और पिछली वित्तीय तिमाही के बीच प्रदर्शन में बदलाव की तुलना करता है।

- जिन व्यवसायों की आय में उतार-चढ़ाव होता है या निश्चित समय पर चरम आय होती है, उन्हें प्रदर्शन को मापने के लिए मौसमी समायोजन करने या YOY मीट्रिक का उपयोग करने की आवश्यकता हो सकती है।

- क्यूओक्यू विभिन्न मेट्रिक्स में अल्पकालिक परिवर्तनों को दर्शाता है और दो तिमाहियों में कंपनी के प्रदर्शन का संकेत दे सकता है।

