---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: क्वालिफाइड प्रोफेशनल एसेट मैनेजर (QPAM)
description: एक योग्य पेशेवर परिसंपत्ति प्रबंधक (क्यूपीएएम) एक पंजीकृत निवेश सलाहकार है जो निवेश करने में विभिन्न वित्तीय प्रतिपक्षों की सहायता करता है।
---

# क्वालिफाइड प्रोफेशनल एसेट मैनेजर (QPAM)
## क्वालिफाइड प्रोफेशनल एसेट मैनेजर (QPAM) क्या है?

एक योग्य पेशेवर परिसंपत्ति प्रबंधक (क्यूपीएएम) एक पंजीकृत [लाल](/ria) [निवेश सलाहकार](/ria) (आरआईए) है जो वित्तीय निवेश करने में विभिन्न संस्थानों की सहायता करता है। QPAM का ध्यान सेवानिवृत्ति खातों पर होता है, जैसे पेंशन योजनाएँ। क्यूपीएएम निवेश फंड के लिए फायदेमंद हैं क्योंकि अगर एक निवेश फंड या सेवानिवृत्ति योजना को क्यूपीएएम द्वारा प्रबंधित किया जाता है, तो वे [कर्मचारी सेवानिवृत्ति आय सुरक्षा अधिनियम](/erisa) (ईआरआईएसए) द्वारा निषिद्ध क्षेत्रों में लेनदेन कर सकते हैं।

## एक योग्य पेशेवर एसेट मैनेजर को समझना

QPAM के रूप में अर्हता प्राप्त करने के मानदंड ERISA द्वारा परिभाषित किए गए हैं। बैंक और बीमा कंपनियों जैसे विनियमित संस्थान QPAM के रूप में अर्हता प्राप्त कर सकते हैं। अगस्त 2005 में लागू हुए संशोधनों के तहत, क्यूपीएएम को एक पंजीकृत निवेश सलाहकार के रूप में भी परिभाषित किया गया है, जिसमें कम से कम $ 85 मिलियन के [प्रबंधन](/aum) [के तहत ग्राहक संपत्ति (एयूएम) और](/aum) [शेयरधारक की इक्विटी](/shareholdersequity) $ 1 मिलियन या उससे अधिक है।

क्यूपीएएम छूट के माध्यम से निवेश फंड आमतौर पर नियामक आधार पर लाभान्वित हो सकते हैं। QPAM [छूट का व्यापक रूप से उन पार्टियों द्वारा उपयोग किया जाता है जो](/exemption) [सेवानिवृत्ति](/retirement-planning) [योजना](/retirement-planning) निधि रखने वाले खातों के साथ लेनदेन करते हैं । अनिवार्य रूप से, QPAM छूट एक निवेश कोष की अनुमति देती है जिसे QPAM द्वारा प्रबंधित किया जाता है ताकि लेनदेन की एक विस्तृत श्रृंखला में संलग्न हो सके जो अन्यथा ERISA द्वारा निषिद्ध हो।

ईआरआईएसए कुछ लेन-देन को प्रतिबंधित करता है जब ईआरआईएसए शासित योजना या फंड किसी ऐसी संस्था के साथ व्यापार करता है जो उस योजना या फंड के संबंध में विवादित हो सकता है। जब एक [QPAM](/fiduciary) समीकरण में होता है, तो प्रतिबंध व्यावहारिक रूप से सभी पक्षों, जैसे [योजना प्रायोजकों](/plansponsor) और योजना के सहायकों के साथ हटा लिया जाता है । हालाँकि, ऐसे लेन-देन QPAM के साथ या उन पार्टियों के साथ नहीं किए जा सकते हैं जिनके पास QPAM को प्रभावित करने की शक्ति हो सकती है।

QPAMs के लिए एक बड़ी भूमिका पेंशन योजनाओं का प्रतिनिधित्व करना है जब वे [निजी प्लेसमेंट में संलग्न होना चाहते हैं](/privateplacement) । QPAMs की भूमिका पेंशन फंड के लिए निजी प्लेसमेंट की जांच करना है। योग्य पेशेवर परिसंपत्ति प्रबंधक अचल संपत्ति या अन्य [वैकल्पिक निवेशों](/alternative_investment) में निवेश के साथ निवेश योजनाओं में भी सहायता कर सकते हैं ।

## योग्य पेशेवर संपत्ति प्रबंधक और निषिद्ध लेनदेन

एक योग्य पेशेवर परिसंपत्ति प्रबंधक एक ऐसा लेनदेन कर सकता है जो आम तौर पर ईआरआईएसए धारा 406 (ए) के तहत निषिद्ध होगा। इस तरह के लेन-देन में बिक्री, विनिमय, पट्टे, ऋण/ऋण का विस्तार, और ब्याज की पार्टी और [पेंशन योजना के बीच सेवाओं का प्रावधान शामिल हो सकता है](/pensionplan) । QPAM का उपयोग करने से त्रुटियों के लिए व्यक्तिगत रूप से उत्तरदायी होने के जोखिम को दूर किया जा सकता है जब तक कि वे QPAM का विवेकपूर्ण उपयोग करते हैं। हालाँकि, QPAM का उपयोग करना प्रत्ययी कर्तव्य के उल्लंघन के लिए ढाल नहीं है।

## योग्य व्यावसायिक संपत्ति प्रबंधक योग्यता

[श्रम विभाग](/dol) द्वारा जारी निषिद्ध लेनदेन वर्ग छूट 84-14 में संहिताबद्ध हैं । वे हैं:

[QPAM](/federal-savings-and-loan) एक बैंक, एक बचतकर्ता [जीएस और ऋण](/federal-savings-and-loan) संघ, या एक बीमा कंपनी होनी चाहिए जिसकी इक्विटी पूंजी या $1 मिलियन से अधिक की [निवल संपत्ति](/networth) हो या $85 मिलियन से अधिक की प्रबंधनाधीन संपत्ति के साथ एक पंजीकृत निवेश सलाहकार और $1 से अधिक की इक्विटी होनी चाहिए। दस लाख।

- प्रतिपक्ष QPAM या QPAM या QPAM द्वारा नियुक्त प्रत्ययी से संबंधित नहीं होना चाहिए। एक संबंधित इकाई वह है जहां QPAM अन्य इकाई का 10% या उससे अधिक का मालिक है, या QPAM द्वारा नियंत्रित या नियंत्रित करने वाला व्यक्ति 20% या अधिक अन्य इकाई का मालिक है, या वह व्यक्ति जो हित में पार्टी द्वारा नियंत्रित या नियंत्रित करता है QPAM का 20% या अधिक का स्वामी है।

- एसेट मैनेजर को क्लाइंट को लिखित रूप में यह बताना चाहिए कि वह एक प्रत्ययी के रूप में काम कर रहा है।

- QPAM को लेन-देन की शर्तों पर बातचीत करनी चाहिए और योजना की ओर से यह तय करना चाहिए कि लेनदेन में शामिल होना है या नहीं।

- QPAM को कुछ ऐसी गतिविधियों के लिए दोषी नहीं ठहराया गया हो सकता है जो वित्तीय भरोसे पर असर डाल सकती हैं।

## हाइलाइट्स

- क्यूपीएएम को नियोजित करते समय, निवेश फंड उन क्षेत्रों में व्यापार कर सकते हैं जो अन्यथा ईआरआईएसए द्वारा रोके गए हैं। इसे QPAM छूट के रूप में जाना जाता है।

- एक QPAM को एक पंजीकृत निवेश सलाहकार के रूप में भी परिभाषित किया गया है, जिसका AUM कम से कम $85 मिलियन है और शेयरधारक की इक्विटी $1 मिलियन या अधिक है।

- QPAM के लिए पेंशन योजनाओं जैसे सेवानिवृत्ति खातों पर ध्यान केंद्रित किया जाता है।

- बैंक और बीमा कंपनियां QPAM के रूप में तब तक योग्य हो सकती हैं जब तक वे प्रतिभूति और विनिमय आयोग (SEC) के साथ पंजीकृत निवेश सलाहकार हों।

- एक योग्य पेशेवर परिसंपत्ति प्रबंधक (क्यूपीएएम) एक पंजीकृत निवेश सलाहकार है जो निवेश करने में संस्थानों की सहायता करता है।

