---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Retirement Savings Accounts,401k,403b,Annuities,Defined Benefit Plan,Pension Plans,Qualified Retirement Plan
title: योग्य सेवानिवृत्ति योजना
description: एक योग्य सेवानिवृत्ति योजना आंतरिक राजस्व संहिता धारा 401 (ए) की आवश्यकताओं को पूरा करती है और इसलिए कुछ कर लाभ प्राप्त करने के योग्य है।
---

# योग्य सेवानिवृत्ति योजना
## एक योग्य सेवानिवृत्ति योजना क्या है?

एक योग्य सेवानिवृत्ति योजना आईआरएस द्वारा मान्यता प्राप्त एक सेवानिवृत्ति योजना है जहां निवेश आय कर-स्थगित हो जाती है। सामान्य उदाहरणों में व्यक्तिगत सेवानिवृत्ति खाते (आईआरए), पेंशन योजना और केओघ योजनाएं शामिल हैं। आपकी नौकरी के माध्यम से दी जाने वाली अधिकांश सेवानिवृत्ति योजनाएँ योग्य योजनाएँ हैं।

## गहरी परिभाषा

योग्य सेवानिवृत्ति योजनाएं ऐसी कोई भी योजना है जो यूएस टैक्स कोड की धारा 401 (ए) में निर्धारित विनिर्देशों को पूरा करती है। परिभाषित-योगदान योजनाओं और परिभाषित-लाभ योजनाओं सहित कई प्रकार की योजनाएं हैं।

परिभाषित योगदान योजनाओं में 401 (के) और 403 (बी) योजनाएं शामिल हैं। ये योजनाएँ एक कर्मचारी को प्रत्येक वर्ष योजना में अपने वेतन का एक प्रतिशत योगदान करने की अनुमति देती हैं, जबकि नियोक्ता भी एक प्रतिशत का योगदान करने का विकल्प चुन सकता है। सेवानिवृत्ति से पहले जल्दी निकासी की अनुमति है, हालांकि कर्मचारी को दंड का भुगतान करने से बचने के लिए कुछ आवश्यकताओं को पूरा करना होगा।

परिभाषित लाभ योजनाएं उतनी सामान्य नहीं हैं। इन योजनाओं के साथ, कर्मचारी द्वारा किए गए योगदान की परवाह किए बिना, सेवानिवृत्ति के समय कर्मचारी को एक निश्चित राशि का वादा किया जाता है। ये योजनाएँ आमतौर पर या तो पेंशन योजनाएँ या वार्षिकियाँ होती हैं।

पेंशन कर्मचारी के वेतन के आधार पर प्रति वर्ष एक निश्चित राशि की सेवानिवृत्ति राशि प्रदान करती है, जबकि वार्षिकियां सेवानिवृत्ति के बाद मृत्यु तक हर साल एक निश्चित राशि प्रदान करती हैं। परिभाषित-लाभ योजनाओं ने नियोक्ता पर पर्याप्त योगदान सुनिश्चित करने के लिए अधिक बोझ डाला ताकि सेवानिवृत्ति पर इन लाभों का भुगतान किया जा सके।

## योग्य सेवानिवृत्ति योजना उदाहरण

यदि आप एक ऐसी कंपनी के लिए काम करते हैं जो एक योग्य सेवानिवृत्ति योजना, विशेष रूप से एक परिभाषित-योगदान योजना प्रदान करती है, तो आपको योजना में योगदान करने के लिए अपनी आय का एक निश्चित प्रतिशत चुनने की संभावना होगी।

उदाहरण के लिए, यदि आपका नियोक्ता 401 (के) योजना प्रदान करता है, तो आप तय कर सकते हैं कि आप अपनी आय का कितना हिस्सा उस 401 (के) में योगदान करना चाहते हैं। योगदान कर मुक्त हैं, और प्रत्येक भुगतान अवधि के दौरान किए जाते हैं।

इसके अलावा, कई नियोक्ता एक निश्चित प्रतिशत तक कर्मचारी योगदान से मेल खाते हैं। यदि आपका नियोक्ता आपके योगदान के 3 प्रतिशत से मेल खाता है, तो पूर्ण नियोक्ता योगदान का लाभ उठाने के लिए कम से कम इतना योगदान देना आपके हित में है।

## हाइलाइट्स

- सेवानिवृत्ति की आयु से पहले सेवानिवृत्ति योजना से योगदान लेना अक्सर कर दंड में परिणत हो सकता है।

- नियोक्ता कर्मचारियों को आकर्षित करने और बनाए रखने के लिए सेवानिवृत्ति योजनाओं की पेशकश करते हैं।

- स्टॉक, म्यूचुअल फंड, रियल एस्टेट और मनी मार्केट फंड कभी-कभी योग्य सेवानिवृत्ति योजनाओं में निवेश के प्रकार होते हैं।

- एक योग्य सेवानिवृत्ति योजना आईआरएस आवश्यकताओं को पूरा करती है और कुछ कर लाभ प्रदान करती है।

- योग्य सेवानिवृत्ति योजनाओं के उदाहरणों में 401 (के), 403 (बी), और लाभ-शेयर योजनाएं शामिल हैं।

