---
keywords: Business,Small Business
title: योग्य लघु व्यवसाय स्टॉक (क्यूएसबीएस)
description: योग्य लघु व्यवसाय स्टॉक (क्यूएसबीएस) एक योग्य लघु व्यवसाय में शेयरों को संदर्भित करता है जो विशेष पूंजीगत लाभ कर नियमों के अधीन हैं।
---

# योग्य लघु व्यवसाय स्टॉक (क्यूएसबीएस)
## क्वालिफाइड स्मॉल बिजनेस स्टॉक (QSBS) क्या है?

[आंतरिक राजस्व संहिता](/internal-revenue-code) (आईआरसी) द्वारा परिभाषित एक योग्य लघु व्यवसाय (क्यूएसबी) के शेयरों को संदर्भित करता है । एक क्यूएसबी एक सक्रिय घरेलू [सी निगम है](/c-corporation) जिसकी सकल संपत्ति - मूल लागत पर मूल्यवान - इसके स्टॉक जारी होने के तुरंत बाद $ 50 मिलियन से अधिक नहीं है ।

कुछ मानदंडों को पूरा करने वाले योग्य व्यक्ति [कर लाभ प्राप्त करने में सक्षम हैं](/tax-benefit) यदि उनके पास योग्य लघु व्यवसाय स्टॉक (क्यूएसबीएस) है।

## योग्य लघु व्यवसाय स्टॉक (क्यूएसबीएस) को समझना

आंतरिक राजस्व संहिता (आईआरसी) की [धारा 1202 के](/section-1202) तहत छोटे व्यवसायों में निवेश करने की अनुमति देती है । जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, QSB कोई भी सक्रिय घरेलू C निगम है जिसकी [संपत्ति](/asset) स्टॉक जारी करने पर या उसके बाद $50 मिलियन से अधिक नहीं होती है ।

केवल कुछ प्रकार की कंपनियाँ ही QSB की श्रेणी में आती हैं। प्रौद्योगिकी, खुदरा, थोक और विनिर्माण [क्षेत्रों](/sector) में फर्म क्यूएसबी के रूप में पात्र हैं, जबकि आतिथ्य उद्योग, व्यक्तिगत सेवाओं, [वित्तीय क्षेत्र](/financial_sector),. खेती और खनन में नहीं हैं ।

एक योग्य लघु व्यवसाय स्टॉक (क्यूएसबीएस) 10 अगस्त, 1993 के बाद क्यूएसबी से प्राप्त कोई भी स्टॉक है। धारा 1202 के तहत, योग्य छोटे व्यवसायों से [पूंजीगत लाभ](/capitalgain) संघीय [करों से मुक्त हैं](/taxation) । स्टॉक के योग्य होने के कर लाभों का दावा करने के लिए, निम्नलिखित को लागू करना होगा:

[निगम](/corporation) नहीं होना चाहिए ।

- निवेशक ने शेयर को उसके मूल निर्गम पर अर्जित किया होगा न कि [द्वितीयक बाजार पर](/secondarymarket) ।

- निवेशक ने स्टॉक को नकद या संपत्ति के साथ खरीदा होगा, या इसे किसी सेवा के भुगतान के रूप में स्वीकार किया होगा।

- निवेशक के पास कम से कम पांच साल के लिए स्टॉक होना चाहिए।

- जारी करने वाले निगम की संपत्ति का कम से कम 80% अपने एक या अधिक योग्य ट्रेडों या व्यवसायों के संचालन में उपयोग किया जाना चाहिए ।

## योग्य लघु व्यवसाय (क्यूएसबी) स्टॉक टैक्स लाभ के लिए आवश्यकताएँ

क्यूएसबी स्टॉक के लिए कर उपचार इस बात पर निर्भर करता है कि स्टॉक कब हासिल किया गया था और इसे कितने समय तक रखा गया था। [सेक। 1202: लघु व्यवसाय स्टॉक कैपिटल गेन एक्सक्लूजन](/section-1202),. जिसे 1993 में अधिनियमित किया गया था, यह प्रदान करता है कि एक गैर-निगमित शेयरधारक योग्य लघु व्यवसाय (क्यूएसबी) स्टॉक की बिक्री से 50% लाभ को बाहर कर सकता है जो पांच साल के लिए आयोजित किया गया है

17 फरवरी, 2009 के बाद और 27 सितंबर, 2010 को या उससे पहले हासिल किए गए QSB स्टॉक के लिए, बहिष्करण प्रतिशत बढ़कर 75% हो जाता है। 27 सितंबर 2010 के बाद और 1 जनवरी 2014 से पहले अर्जित योग्य स्टॉक के लिए, बहिष्करण प्रतिशत 100% है।

इसके अलावा, धारा के तहत। 1202, एक वर्ष में लाभ की राशि को 10 मिलियन डॉलर की संचयी सीमा और वर्ष के दौरान बेचे गए क्यूएसबी स्टॉक के आधार पर 10 गुना की वार्षिक सीमा तक सीमित किया गया है। (यह प्रति शेयरधारक और प्रति निगम पर लागू होता है।)

सेक। 1202 को राजस्व समाधान अधिनियम के भाग के रूप में 1993 में आईआरसी में जोड़ा गया था। इसका उद्देश्य करदाताओं को छोटे व्यवसायों में निवेश करने के लिए पुरस्कृत और प्रोत्साहित करना था ।

> ### महत्वपूर्ण

> योग्य लघु व्यवसाय स्टॉक (क्यूएसबीएस) 100% तक के पूंजीगत लाभ बहिष्करण के लिए पात्र हो सकते हैं ।

>

[वैकल्पिक न्यूनतम कर](/alternativeminimumtax) (एएमटी) और [शुद्ध निवेश आय](/netinvestmentincome) (एनआईआई) कर के पूर्ण बहिष्करण के लिए होल्डिंग आवश्यकताएं हैं । एएमटी आम तौर पर उन व्यक्तियों पर लगाया जाता है जिनकी कर छूट अन्यथा उन्हें अपने आय स्तर पर किसी के लिए अनुपातहीन रूप से कम करों का भुगतान करने की अनुमति देती है।

एनआईआई कर, इस बीच, किसी व्यक्ति की एनआईआई या [संशोधित समायोजित सकल आय](/magi) (एमएजीआई) राशि के बीच की कम राशि पर पूर्व निर्धारित सीमा से अधिक पर लागू होता है। बहिष्करण कैसे लागू होता है इसकी एक सूची निम्नलिखित है:

- 27 सितंबर, 2010 के बाद प्राप्त QSBS के लिए 100% पूंजीगत लाभ बहिष्करण। पूंजीगत लाभ पर 100% बहिष्करण लागू होता है, जिसमें AMT और NII कर से बहिष्करण भी शामिल है ।

- 18 फरवरी, 2009 और 27 सितंबर, 2010 के बीच अर्जित QSBS के लिए 75% पूंजीगत लाभ बहिष्करण। हालांकि , अपवर्जित लाभ का 7% AMT के अधीन है ।

- 11 अगस्त, 1993 और फरवरी 17, 2009 के बीच अर्जित QSBS के लिए 50% पूंजीगत लाभ बहिष्करण। हालांकि , अपवर्जित लाभ का 7% AMT के अधीन है ।

## योग्य लघु व्यवसाय स्टॉक (क्यूएसबीएस) कर लाभ के उदाहरण

एक करदाता पर विचार करें जो एक एकल व्यक्ति के रूप में फाइल करता है और सामान्य कर योग्य आय में $ 410,000 है। उनकी आय उन्हें पूंजीगत लाभ कर (20%) के लिए उच्चतम कर ब्रैकेट में रखती है। वे 30 सितंबर, 2015 को प्राप्त योग्य लघु व्यवसाय स्टॉक बेचते हैं, और उन्हें $ 50,000 का वास्तविक लाभ होता है। करदाता अपने पूंजीगत लाभ का 100% बाहर कर सकता है, जिसका अर्थ है कि लाभ पर देय संघीय कर $0 है।

मान लें कि करदाता ने 10 फरवरी, 2009 को स्टॉक खरीदा और पांच साल बाद इसे 50,000 डॉलर के लाभ के लिए बेच दिया। पूंजीगत लाभ पर देय संघीय कर 20% x (50% x 50,000) = $5,000 होगा।

[स्टॉकह के](/shareholder) [बुजुर्ग](/shareholder) जो कम से कम पांच साल की होल्डिंग अवधि के लिए योग्य लघु व्यवसाय स्टॉक (क्यूएसबीएस) नहीं बेचना चाहते हैं, वे भी लाभ उठा सकते हैं। आईआरसी की धारा 1045 उन्हें 60 दिनों के भीतर उस योग्य लघु व्यवसाय स्टॉक (क्यूएसबीएस) की बिक्री से दूसरे क्यूएसबीएस में पुनर्निवेश करके लाभ को स्थगित करने की अनुमति देती है ।

## योग्य लघु व्यवसाय स्टॉक के प्रकार (क्यूएसबीएस)

एक योग्य लघु व्यवसाय स्टॉक (क्यूएसबीएस) की पेशकश के माध्यम से प्रारंभिक या अतिरिक्त [पूंजी जुटा सकते हैं।](/capital)

ये कंपनियां योग्य लघु व्यवसाय स्टॉक (क्यूएसबीएस) का उपयोग [इन-काइंड भुगतान के रूप में भी कर सकती हैं](/paymentinkind),. जिसका उपयोग अक्सर कर्मचारियों को उनकी सेवाओं के लिए क्षतिपूर्ति करने के लिए किया जाता है जब [नकदी प्रवाह](/cashflow) न्यूनतम होता है। योग्य लघु व्यवसाय स्टॉक (क्यूएसबीएस) का उपयोग कर्मचारियों को बनाए रखने और कंपनी को बढ़ने और सफल होने में मदद करने के लिए प्रोत्साहन के रूप में भी किया जा सकता है।

## हाइलाइट्स

- क्यूएसबीएस को पूंजीगत लाभ उद्देश्यों के लिए अनुकूल माना जाता है यदि निवेशक और कंपनी दोनों कुछ आवश्यकताओं को पूरा करते हैं।

- निवेशक को कितना टैक्स ब्रेक मिलेगा यह इस बात पर निर्भर करता है कि उन्होंने स्टॉक कब खरीदा और कितने समय तक रखा।

- निवेशक जो अपने QSBS को आवश्यक होल्डिंग अवधि के अंत से पहले बेचते हैं, वे किसी अन्य कंपनी के QSBS में निवेश करके पूंजीगत लाभ को स्थगित कर सकते हैं।

- योग्य लघु व्यवसाय स्टॉक (क्यूएसबीएस) आंतरिक राजस्व संहिता (आईआरसी) द्वारा परिभाषित एक योग्य लघु व्यवसाय (क्यूएसबी) के शेयरों को संदर्भित करता है।

