---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: तिमाही-दर-तारीख (क्यूटीडी)
description: तिमाही-से-तारीख एक समय अंतराल है जो वर्तमान तिमाही की शुरुआत और जब डेटा एकत्र किया जाता है, के बीच सभी प्रासंगिक कंपनी गतिविधि को कैप्चर करता है।
---

# तिमाही-दर-तारीख (क्यूटीडी)
## क्वार्टर-टू-डेट (क्यूटीडी) क्या है?

क्वार्टर-टू-डेट (क्यूटीडी) एक समय अंतराल है जो सभी प्रासंगिक कंपनी गतिविधि को कैप्चर करता है जो वर्तमान [तिमाही की शुरुआत](/quarter) और उस बिंदु के बीच हुई जब डेटा बाद में तिमाही में एकत्र किया गया था। तिमाही-दर-तारीख की जानकारी आम तौर पर उन स्थितियों में एकत्र की जाती है जब पूरी तिमाही अवधि अभी समाप्त नहीं हुई है, और यह प्रबंधन को यह देखने की अनुमति दे सकती है कि तिमाही कैसे आकार ले रही है।

## तिमाही-दर-तारीख (क्यूटीडी) को समझना

वित्तीय भाषा में, तिमाही एक [वित्तीय वर्ष के दौरान तीन महीने की अवधि को संदर्भित करता है](/fiscalyear) । क्योंकि एक वर्ष में 12 महीने होते हैं, चार तिमाहियाँ होती हैं: पहली तिमाही (Q1), दूसरी तिमाही (Q2), तीसरी तिमाही (Q3) और चौथी तिमाही (Q4)।

यह निर्धारित करने के लिए कि किसी तिमाही के दौरान कोई कंपनी कैसा प्रदर्शन कर रही है, प्रबंधन एक निश्चित क्षेत्र के लिए तिमाही की शुरुआत से डेटा खींचना चाहता है ताकि यह पता लगाया जा सके कि उसने अब तक कैसा प्रदर्शन किया है।

उदाहरण के लिए, एक कंपनी के पास तिमाही के लिए $ 5 मिलियन का लक्षित [राजस्व हो सकता है।](/revenue) तिमाही के अंत में अभी भी एक महीने का समय है और प्रबंधन यह निर्धारित करने के लिए तिमाही-दर-तारीख राजस्व देखना चाहेगा कि क्या वे $ 5 मिलियन के लक्ष्य को पूरा करने के लिए ट्रैक पर हैं।

परिणाम के आधार पर, क्यूटीडी जानकारी प्रबंधन को या तो पाठ्यक्रम पर बने रहने का निर्णय लेने में मदद करती है, क्योंकि कंपनी ट्रैक पर है, या पाठ्यक्रम को समायोजित करने के लिए क्योंकि वे अपने लक्ष्य संख्या को याद करने जा रहे हैं।

क्यूटीडी जानकारी प्रबंधन को यह जांचने की अनुमति देती है कि एक निश्चित मीट्रिक लक्ष्य पर क्यों नहीं है और समस्या को ठीक करने के लिए। पूर्व वित्तीय वर्षों या अन्य तिमाहियों के लिए समान अवधियों की तुलना करते समय यह विशेष रूप से उपयोगी होता है।

## तिमाही-दर-तारीख डेटा विश्लेषण

कई कंपनियां अपनी तिमाही-दर-तारीख रिपोर्ट तैयार करने में काफी समय व्यतीत करती हैं। सभी जानकारी स्वच्छ और त्रुटियों से मुक्त होनी चाहिए। उचित रूप से उपयोग की जाने वाली, सटीक और समय पर क्यूटीडी रिपोर्टिंग कंपनी को अपने प्रदर्शन को बेहतर बनाने के लिए कार्रवाई करने में मदद कर सकती है।

तिमाही के अंत में एक क्यूटीडी विश्लेषण सबसे प्रभावी है, क्योंकि परिणामों की गुणवत्ता का आकलन करने के लिए अधिक सार्थक डेटा उपलब्ध है। कहा जा रहा है कि, आवश्यक बदलाव पहले तिमाही में अधिक प्रभावशाली होते हैं क्योंकि परिवर्तन को प्रभावित करने के लिए अधिक समय होता है। प्रबंधन को दोनों के बीच संतुलन बनाना चाहिए।

एक क्यूटीडी विश्लेषण आम तौर पर बाहरी उपयोग के बजाय आंतरिक उपयोग के लिए होता है क्योंकि [सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन](/sec) (एसईसी) को तिमाही समाप्त होने से पहले कंपनियों को सूचना की रिपोर्ट करने की आवश्यकता नहीं होती है। क्यूटीडी सूचना व्यवसाय की प्रगति को निर्धारित करने के लिए प्रबंधन के लिए एक उपकरण है।

जैसे, कंपनियों के बीच कई क्यूटीडी तुलनाएं नहीं हैं क्योंकि प्रबंधन एक तिमाही के भीतर अलग-अलग समय पर जानकारी खींच सकता है। कहा जा रहा है कि, अंतिम तिमाही परिणाम कंपनियों के बीच बहुत तुलनीय हैं।

तिमाही परिणामों की तुलना करते समय, यह ध्यान रखना महत्वपूर्ण है कि सभी कंपनी कैलेंडर वर्ष को अपने वित्तीय वर्ष के रूप में उपयोग नहीं करती हैं। यह सुनिश्चित करना कि आप कंपनियों के बीच ठीक उसी समयावधि की तुलना कर रहे हैं, और इसलिए [मौसमी](/seasonality) कारकों से बचना, सेब से सेब की तुलना करने की अनुमति देगा।

## हाइलाइट्स

- क्वार्टर-टू-डेट (क्यूटीडी) एक समय अंतराल है जो किसी कंपनी की वित्तीय जानकारी को तिमाही की शुरुआत से लेकर तिमाही में बाद में एक बिंदु तक कैप्चर करता है।

- तिमाही-दर-तारीख जानकारी मुख्य रूप से बाहरी उपयोग के बजाय आंतरिक उपयोग के लिए है।

- तिमाही समाप्त होने से पहले तिमाही-दर-तारीख विश्लेषण के लिए जानकारी का अनुरोध किया जाता है ताकि यह पता लगाया जा सके कि कोई कंपनी तिमाही परिणामों को पूरा करने के लिए ट्रैक पर है या नहीं।

- तिमाही-दर-तारीख डेटा के आधार पर आवश्यक परिवर्तन, हालांकि, तिमाही में पहले से अधिक प्रभावशाली हैं।

- तिमाही-दर-तारीख विश्लेषण बाद में तिमाही में सबसे उपयोगी होता है जब सार्थक डेटा एकत्र करने के लिए पर्याप्त समय होता है।

- तिमाही-दर-तारीख की जानकारी प्रबंधन को सही दिशा में ले जाने की अनुमति देती है यदि वे वित्तीय लक्ष्यों को पूरा करने के लिए ट्रैक पर नहीं हैं।

