---
keywords: Business,Business Essentials
title: गुणवत्ता नियंत्रण चार्ट
description: एक गुणवत्ता नियंत्रण चार्ट एक ग्राफिक है जो दर्शाता है कि नमूना उत्पाद या प्रक्रियाएं उनके इच्छित विनिर्देशों को पूरा कर रही हैं या नहीं।
---

# गुणवत्ता नियंत्रण चार्ट
## गुणवत्ता नियंत्रण चार्ट क्या है?

एक गुणवत्ता नियंत्रण चार्ट एक ग्राफिक है जो दर्शाता है कि नमूना उत्पाद या प्रक्रियाएं उनके इच्छित विनिर्देशों को पूरा कर रही हैं या नहीं। यदि नहीं, तो चार्ट उस डिग्री को दिखाएगा जिसके द्वारा वे विशिष्टताओं से भिन्न होते हैं। एक गुणवत्ता नियंत्रण चार्ट जो किसी उत्पाद की विशिष्ट विशेषता का विश्लेषण करता है, उसे एकतरफा चार्ट कहा जाता है, जबकि कई उत्पाद विशेषताओं में भिन्नताओं को मापने वाले चार्ट को बहुभिन्नरूपी चार्ट कहा जाता है। चार्ट द्वारा ट्रैक की जा रही दी गई विशेषता (विशेषताओं) के लिए बेतरतीब ढंग से चुने गए उत्पादों का परीक्षण किया जाता है।

## गुणवत्ता नियंत्रण चार्ट को समझना

[गुणवत्ता नियंत्रण](/quality-control) (QC) प्रक्रियाओं का एक समूह है जिसके माध्यम से एक व्यवसाय यह सुनिश्चित करता है कि उत्पाद की गुणवत्ता बनी रहे या उसमें सुधार हो। गुणवत्ता नियंत्रण के लिए व्यवसाय को एक ऐसा वातावरण बनाने की आवश्यकता होती है जिसमें प्रबंधन और कर्मचारी दोनों पूर्णता के लिए प्रयास करते हैं। यह प्रशिक्षण कर्मियों द्वारा किया जाता है, उत्पाद की गुणवत्ता के लिए [बेंचमार्क बनाकर और](/benchmark) [सांख्यिकीय रूप से महत्वपूर्ण](/statistically_significant) भिन्नताओं की जांच के लिए उत्पादों का परीक्षण किया जाता है। गुणवत्ता नियंत्रण का एक प्रमुख पहलू सुपरिभाषित नियंत्रणों की स्थापना है। ये नियंत्रण गुणवत्ता के मुद्दों पर उत्पादन और प्रतिक्रियाओं दोनों को मानकीकृत करने में मदद करते हैं। कौन सी उत्पादन गतिविधियों को पूरा किया जाना है, यह निर्दिष्ट करके त्रुटि के लिए कमरे को सीमित करना जिसके द्वारा कर्मियों को उन कार्यों में शामिल होने की संभावना कम हो जाती है जिनके लिए उनके पास पर्याप्त प्रशिक्षण नहीं है।

गुणवत्ता नियंत्रण चार्ट एक प्रकार का नियंत्रण है जो अक्सर इंजीनियरों द्वारा फर्म की प्रक्रियाओं या तैयार उत्पादों के प्रदर्शन का आकलन करने के लिए उपयोग किया जाता है। यदि समस्याओं का पता लगाया जाता है, तो उन्हें डिबगिंग या त्रुटि नियंत्रण के लिए चार्ट पर उनके स्थान से आसानी से तुलना की जा सकती है। दूसरे शब्दों में, यह गुणवत्ता नियंत्रण बनाए रखने के लिए एक अनुमानी खाका प्रदान करता है।

गुणवत्ता नियंत्रण चार्ट का एक सामान्य रूप एक्स-बार (x̅** के रूप में चिह्नित)** चार्ट है, जहां चार्ट पर y-अक्ष उस डिग्री को ट्रैक करता है जिस पर परीक्षण किए गए विशेषता का विचरण स्वीकार्य है। एक्स-अक्ष परीक्षण किए गए नमूनों को ट्रैक करता है। गुणवत्ता नियंत्रण चार्ट द्वारा दर्शाए गए [विचरण](/variance) के पैटर्न का विश्लेषण करने से यह निर्धारित करने में मदद मिल सकती है कि क्या दोष बेतरतीब ढंग से या व्यवस्थित रूप से हो रहे हैं।

आर (रेंज) चार्ट एक गुणवत्ता नियंत्रण चार्ट है जिसका उपयोग विशिष्ट समय पर लिए गए छोटे नमूनों के आधार पर प्रक्रिया की भिन्नता की निगरानी के लिए किया जाता है।

एक गुणवत्ता नियंत्रण चार्ट अविभाज्य या बहुभिन्नरूपी भी हो सकता है, जिसका अर्थ है कि यह दिखा सकता है कि कोई उत्पाद या प्रक्रिया एक से या एक से अधिक वांछित परिणाम से विचलित होती है या नहीं।

> विभिन्न प्रकार के गुणवत्ता नियंत्रण चार्ट, जैसे एक्स-बार चार्ट, एस चार्ट और एनपी चार्ट का उपयोग डेटा के प्रकार के आधार पर किया जाता है जिसका विश्लेषण करने की आवश्यकता होती है।

>

## गुणवत्ता नियंत्रण चार्ट का उदाहरण

उदाहरण के लिए, बॉब जानना चाहता है कि उसका विजेट प्रेस मानक के अनुसार विजेट बना रहा है या नहीं। वह यह देखने के लिए विजेट्स के यादृच्छिक नमूने के घनत्व का परीक्षण करने का निर्णय लेता है कि क्या प्रेस एयर इंजेक्शन सिस्टम ठीक से काम कर रहा है और विजेट बैटर में पर्याप्त हवा मिला रहा है। विजेट बैटर का एक उचित हवादार बैच तैयार विजेट को पानी में तैरने का कारण बनेगा। बॉब उस डिग्री को ट्रैक करने के लिए एक एक्स-बार चार्ट बनाता है जिसमें प्रत्येक यादृच्छिक रूप से चयनित विजेट उत्साहित है।

## हाइलाइट्स

- यदि समस्याएं उत्पन्न होती हैं, तो गुणवत्ता नियंत्रण चार्ट का उपयोग उस डिग्री की पहचान करने के लिए किया जा सकता है जिसके द्वारा वे उन विशिष्टताओं से भिन्न होते हैं और त्रुटि सुधार में सहायता करते हैं।

- गुणवत्ता नियंत्रण चार्ट का एक सामान्य चित्रण एक्स-बार चार्ट है, जहां y-अक्ष ट्रैक परीक्षण की गई विशेषता का विचरण एक अविभाज्य या बहुभिन्नरूपी तरीके से स्वीकार्य है।

- एक गुणवत्ता नियंत्रण चार्ट एक ग्राफिकल प्रतिनिधित्व है कि क्या एक फर्म के उत्पाद या प्रक्रियाएं उनके इच्छित विनिर्देशों को पूरा कर रही हैं।

