---
keywords: Personal Finance,Taxes,Charitable Donations
title: योग्य धर्मार्थ संगठन
description: एक योग्य धर्मार्थ संगठन एक गैर-लाभकारी संगठन है जो यूएस ट्रेजरी के अनुसार कर-मुक्त स्थिति के लिए अर्हता प्राप्त करता है।
---

# योग्य धर्मार्थ संगठन
## एक योग्य धर्मार्थ संगठन क्या है?

[आंतरिक राजस्व सेवा (आईआरएस)](/irs) के अनुसार कर-मुक्त स्थिति के लिए अर्हता प्राप्त करते हैं । उन्हें विशेष रूप से निम्नलिखित उद्देश्यों में से एक के लिए संचालित किया जाना चाहिए: धार्मिक, धर्मार्थ, वैज्ञानिक, साहित्यिक, शैक्षिक, सार्वजनिक सुरक्षा के लिए परीक्षण, जानवरों या बच्चों के प्रति क्रूरता की रोकथाम, या शौकिया खेलों का विकास। अमेरिका में एक योग्य धर्मार्थ संगठन को [501(c)(3) संगठन के रूप में जाना जाता है](/501c3-organizations),. जो गैर-लाभकारी संस्थाओं के कर उपचार से संबंधित आईआरएस कोड के हिस्से का उल्लेख करता है।

## योग्य धर्मार्थ संगठनों के लिए नियम

केवल एक योग्य धर्मार्थ संगठन को किए गए दान कर कटौती योग्य हैं। संगठन जो इस स्थिति के लिए अर्हता प्राप्त नहीं करते हैं उन्हें लाभ के लिए माना जाता है और तदनुसार कर लगाया जाता है। राजनीतिक योगदान कर कटौती योग्य नहीं हैं, उदाहरण के लिए, क्योंकि राजनीतिक दल धर्मार्थ संस्थान नहीं हैं। दूसरी ओर, अविकसित देशों में अस्पतालों के निर्माण के लिए समर्पित संगठन में योगदान संभवतः एक धर्मार्थ संगठन होगा, और योगदान कर कटौती योग्य होगा।

योग्य धर्मार्थ संगठन कड़ाई से कर-मुक्त संगठनों से भिन्न होते हैं, जिन्हें एक धर्मार्थ उद्देश्य के लिए नहीं होना चाहिए, फिर भी करों का भुगतान करने की आवश्यकता नहीं होती है। हालांकि, योग्य धर्मार्थ संगठन भी कर मुक्त हैं।

योग्य धर्मार्थ संगठनों में दान, परोपकारी समूह, कुछ धार्मिक और शैक्षिक संगठन, गैर-लाभकारी दिग्गज संगठन, भाईचारे के लॉज समूह और कब्रिस्तान और दफन कंपनियां शामिल हैं। कुछ कानूनी निगम भी अर्हता प्राप्त कर सकते हैं। यहां तक कि संघीय, राज्य और स्थानीय सरकारों को भी योग्य धर्मार्थ संगठन माना जा सकता है यदि उन्हें दान किया गया धन धर्मार्थ कारणों के लिए निर्धारित किया गया हो।

> एक योग्य धर्मार्थ संगठन को विशिष्ट उम्मीदवारों का समर्थन करने या कानून को प्रभावित करने की कोशिश करने सहित किसी भी प्रकार की राजनीतिक वकालत में शामिल होने से प्रतिबंधित किया गया है।

>

## आईआरएस कैसे योग्य धर्मार्थ संगठनों का सम्मान करता है

आईआरएस से स्थिति प्राप्त करने के लिए, योग्य धर्मार्थ संगठनों को [आंतरिक राजस्व संहिता (आईआरसी) की धारा 501 (सी) (3) के तहत आवश्यकताओं को पूरा करना होगा](/internal-revenue-code) । इसका मतलब है कि संगठन की कोई भी कमाई किसी भी निजी [शेयरधारक](/shareholder) या व्यक्ति की ओर नहीं जा सकती है। संगठन अपने कार्यों के एक महत्वपूर्ण हिस्से के रूप में कानून को प्रभावित करने की कोशिश नहीं कर सकता है।

संगठन उम्मीदवारों के पक्ष में या विपक्ष में किसी भी राजनीतिक अभियान गतिविधि में शामिल नहीं हो सकता है। विधायी और राजनीतिक क्षेत्र में ये संगठन कितना लॉबिंग कर सकते हैं, इसकी भी सीमाएं हैं। इसमें सार्वजनिक पद के लिए उम्मीदवारों के लिए राजनीतिक अभियानों में प्रत्यक्ष या अप्रत्यक्ष रूप से भाग लेने की अनुमति नहीं देना शामिल है। इसके अलावा, राजनीतिक अभियान के लिए संगठन की ओर से कोई योगदान नहीं दिया जा सकता है।

इसी तरह, संगठन की ओर से किसी राजनीतिक उम्मीदवार के पक्ष या विपक्ष में कोई बयान नहीं दिया जा सकता है। मतदाता पंजीकरण और चुनावों में भागीदारी को बढ़ावा देने वाले कार्यक्रमों की अनुमति तब तक दी जाती है जब तक कि कोई पूर्वाग्रह एक उम्मीदवार के लिए दूसरे पर पक्षपात नहीं दिखाता है। यदि संगठन ऐसे नियमों का उल्लंघन करता है, तो वह अपनी कर-मुक्त स्थिति खो सकता है।

योग्य धर्मार्थ संगठनों के लिए और आवश्यकताएं हैं। वे निजी हितों के लाभ के लिए संचालित या गठित नहीं हो सकते हैं। यदि कोई संगठन किसी ऐसे व्यक्ति के साथ कोई अतिरिक्त लाभ लेनदेन करता है जिसका उस पर महत्वपूर्ण प्रभाव है, तो संगठन को [उत्पाद शुल्क का सामना करना पड़ सकता है](/excisetax) ।

## हाइलाइट्स

- एक योग्य धर्मार्थ संगठन को परोपकारी, गैर-लाभकारी, या नागरिक गतिविधियों की खोज में कर-मुक्त के रूप में मान्यता प्राप्त है।

- 501(c)(3) संगठन न केवल कर-मुक्त हैं; उन्हें दिया गया दान भी दाताओं के लिए कर कटौती योग्य हो सकता है।

- धारा 501(c)(3) अमेरिकी आंतरिक राजस्व संहिता (IRC) का विशिष्ट भाग है और गैर-लाभकारी संगठनों के लिए एक विशिष्ट कर श्रेणी है।

## सामान्य प्रश्न

### एक योग्य धर्मार्थ संगठन क्या है?

एक योग्य धर्मार्थ संगठन को एक गैर-लाभकारी संस्था होना चाहिए जो आंतरिक राजस्व संहिता की धारा 501(c)(3) के तहत यूएस ट्रेजरी की आवश्यकताओं को पूरा करती हो।

### क्या एक योग्य धर्मार्थ संगठन को करों का भुगतान करने से छूट है?

हाँ। वास्तव में, करों का भुगतान न करना एक योग्य धर्मार्थ संगठन बनने का प्राथमिक कारण है। हालांकि, अगर संगठन आईआरएस नियमों का उल्लंघन करता है कि उसे कैसे काम करना चाहिए, तो वह अपनी कर-मुक्त स्थिति खो सकता है। उदाहरण के लिए, यदि समूह कोई राजनीतिक समर्थन करता है, तो वह कर मुक्त नहीं रहेगा।

### एक योग्य धर्मार्थ संगठन माने जाने के योग्य कौन है?

सूची विस्तृत है और इसमें निम्नलिखित उद्देश्यों के लिए विशेष रूप से संचालित संगठन शामिल हैं: धार्मिक, धर्मार्थ, वैज्ञानिक, साहित्यिक, शैक्षिक उद्देश्य, सार्वजनिक सुरक्षा के लिए परीक्षण, जानवरों या बच्चों के प्रति क्रूरता की रोकथाम, और शौकिया खेलों का विकास। विभिन्न प्रकारों में दान, परोपकारी समूह, कुछ धार्मिक और शैक्षिक संगठन, गैर-लाभकारी दिग्गज संगठन, भ्रातृ लॉज समूह, कब्रिस्तान और दफन कंपनियां और कुछ कानूनी निगम शामिल हैं। संघीय, राज्य और स्थानीय सरकारें योग्य हो सकती हैं यदि प्रश्न में दान एक धर्मार्थ कारण के लिए सख्ती से अभिप्रेत है।

