---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: गुणात्मक विश्लेषण
description: गुणात्मक विश्लेषण कंपनी के अगणनीय पहलुओं का मूल्यांकन करता है जैसे कि प्रबंधन शैली और कार्यकर्ता वफादारी।
---

# गुणात्मक विश्लेषण
## गुणात्मक विश्लेषण क्या है?

गुणात्मक विश्लेषण गैर-मात्रात्मक जानकारी, जैसे प्रबंधन विशेषज्ञता, उद्योग चक्र, अनुसंधान और विकास की ताकत, और श्रम संबंधों के आधार पर कंपनी के मूल्य या संभावनाओं का विश्लेषण करने के लिए व्यक्तिपरक निर्णय का उपयोग करता है।

[मात्रात्मक विश्लेषण](/quantitativeanalysis) के विपरीत है , जो बैलेंस शीट जैसी रिपोर्टों में मिली संख्याओं पर केंद्रित है। हालाँकि, दो तकनीकों का उपयोग अक्सर कंपनी के संचालन की जांच करने और निवेश के अवसर के रूप में इसकी क्षमता का मूल्यांकन करने के लिए किया जाएगा।

## गुणात्मक विश्लेषण की मूल बातें

गुणात्मक और मात्रात्मक दृष्टिकोण के बीच का अंतर मानव और कृत्रिम बुद्धि के बीच के अंतर के समान है। मात्रात्मक विश्लेषण सटीक इनपुट का उपयोग करता है जैसे कि लाभ मार्जिन, [ऋण अनुपात](/debtratio),. आय गुणक, और इसी तरह। सटीक परिणाम प्राप्त करने के लिए इन्हें कम्प्यूटरीकृत मॉडल में जोड़ा जा सकता है, जैसे स्टॉक का [उचित मूल्य](/fairvalue) या आय वृद्धि का पूर्वानुमान। बेशक, कुछ समय के लिए, एक इंसान को प्रोग्राम लिखना होता है जो इन नंबरों को क्रंच करता है, और इसमें व्यक्तिपरक निर्णय की उचित डिग्री शामिल होती है। एक बार जब वे प्रोग्राम किए जाते हैं, हालांकि, कंप्यूटर एक सेकंड के अंशों में मात्रात्मक विश्लेषण कर सकते हैं, जबकि इसमें सबसे अधिक प्रतिभाशाली और उच्च प्रशिक्षित मनुष्यों को भी मिनट या घंटे लग सकते हैं।

दूसरी ओर, गुणात्मक विश्लेषण, अमूर्त, अचूक चिंताओं से संबंधित है जो गणितीय के बजाय सामाजिक और अनुभवात्मक क्षेत्र से संबंधित हैं। यह दृष्टिकोण उस तरह की बुद्धिमत्ता पर निर्भर करता है जिसमें मशीनों (वर्तमान में) की कमी होती है, क्योंकि एक ब्रांड के साथ सकारात्मक जुड़ाव, प्रबंधन की विश्वसनीयता, ग्राहक संतुष्टि, [प्रतिस्पर्धात्मक लाभ](/competitive_advantage) और सांस्कृतिक बदलाव जैसी चीजें संख्यात्मक इनपुट के साथ हासिल करना मुश्किल है, यकीनन असंभव है।

## लोगों को समझना और गुणात्मक विश्लेषण

गुणात्मक विश्लेषण लगभग "आपके पेट को सुनना" जैसा लग सकता है, और वास्तव में कई गुणात्मक विश्लेषकों का तर्क होगा कि प्रक्रिया में आंत की भावनाओं का अपना स्थान है। हालांकि, इसका मतलब यह नहीं है कि यह एक कठोर दृष्टिकोण नहीं है। वास्तव में, यह मात्रात्मक विश्लेषण की तुलना में बहुत अधिक समय और ऊर्जा का उपभोग कर सकता है।

लोग गुणात्मक विश्लेषण के केंद्र में हैं। एक निवेशक कंपनी के प्रबंधन को जानने के साथ शुरुआत कर सकता है, जिसमें उनकी शैक्षिक और व्यावसायिक पृष्ठभूमि भी शामिल है। सबसे महत्वपूर्ण कारकों में से एक उद्योग में उनका अनुभव है। अधिक संक्षेप में, क्या उनके पास कड़ी मेहनत और विवेकपूर्ण निर्णय लेने का रिकॉर्ड है, या क्या वे सही लोगों को जानने या उनसे संबंधित होने में बेहतर हैं? उनकी प्रतिष्ठा भी महत्वपूर्ण है: क्या उनके सहकर्मी और साथी उनका सम्मान करते हैं? व्यापार भागीदारों के साथ उनके संबंध भी तलाशने लायक हैं क्योंकि इनका संचालन पर सीधा प्रभाव पड़ सकता है।

## कंपनी संस्कृति और गुणात्मक विश्लेषण

जिस तरह से कर्मचारी कंपनी और उसके प्रबंधन को देखते हैं वह महत्वपूर्ण है। क्या वे संतुष्ट और प्रेरित हैं, या क्या वे अपने मालिकों से नाराज हैं? कर्मचारी टर्नओवर की दर कर्मचारियों की वफादारी या उसके अभाव का संकेत दे सकती है। [कार्यस्थल संस्कृति कंपनी के बारे में](/corporate-culture) क्या कहती है? अत्यधिक पदानुक्रमित कार्यालय साज़िश और प्रतिस्पर्धा को बढ़ावा देते हैं और उत्पादक ऊर्जा को कम करते हैं; एक नींद, बिना प्रेरित वातावरण का मतलब यह हो सकता है कि कर्मचारी मुख्य रूप से घड़ी को पंच करने से संबंधित हैं। आदर्श एक जीवंत, रचनात्मक संस्कृति है जो शीर्ष प्रतिभाओं को आकर्षित करती है।

## गुणात्मक विश्लेषण के लिए डेटा एकत्र करना

बेशक, गुणात्मक विश्लेषण के लिए डेटा एकत्र करना मुश्किल हो सकता है। फॉर्च्यून 500 के सीईओ खुदरा निवेशकों के साथ चैट करने या उन्हें कॉर्पोरेट मुख्यालय के आसपास दिखाने के लिए नहीं जाने जाते हैं। कुछ हद तक, वॉरेन बफेट गुणात्मक विश्लेषण का इतनी प्रभावी ढंग से उपयोग कर सकते हैं क्योंकि लोग उन्हें अपने समय और जानकारी तक पहुंच प्रदान करने के इच्छुक हैं। हममें से बाकी लोगों को प्रबंधकों के रिकॉर्ड, रणनीतियों और दर्शन की समझ प्राप्त करने के लिए समाचार रिपोर्टों और कंपनियों की फाइलिंग को देखना होगा। कंपनी की [10-के फाइलिंग](/10-k) और [त्रैमासिक आय सम्मेलन कॉल](/earnings-call) के [प्रबंधन चर्चा और विश्लेषण (एमडी एंड ए) अनुभाग](/mdanalysis) रणनीतियों और संचार शैलियों में एक खिड़की प्रदान करते हैं। स्पष्ट, पारदर्शी संचार और सुसंगत रणनीतियां उपयोगी हैं। चर्चा, टालमटोल, और अल्पावधिवाद, इतना नहीं।

## संदर्भ में गुणात्मक विश्लेषण

प्रबंधन और कर्मचारियों की तुलना में ग्राहक ही कंपनी की सफलता के लिए अधिक महत्वपूर्ण समूह हैं क्योंकि वे इसके राजस्व का स्रोत हैं। विडंबना यह है कि अगर कोई कंपनी शेयरधारकों के सामने ग्राहकों के हितों को रखती है, तो यह बेहतर दीर्घकालिक निवेश हो सकता है। यदि संभव हो, तो ग्राहक बनने का प्रयास करना एक अच्छा विचार है। मान लें कि आप एक ऐसी एयरलाइन में निवेश करने पर विचार कर रहे हैं जिसने लागत पर लगाम लगाई है, लगातार तीन तिमाहियों में [आय अनुमानों को पीछे छोड़ दिया है, और](/earningsestimate) [शेयर वापस खरीदने की योजना बना रही है](/buyback) । जब आप वास्तव में एयरलाइन का उपयोग करने का प्रयास करते हैं, हालांकि, आप वेबसाइट को बग-ग्रस्त, ग्राहक सेवा प्रतिनिधि कर्कश, अतिरिक्त शुल्क क्षुद्र, और आपके साथी यात्रियों को नाराज पाते हैं। नकारात्मक अनुभव आपको बताता है कि कंपनी के पास अपने ग्राहकों के लिए प्राथमिकता की कमी है और एयरलाइन में निवेश करने में सावधानी बरतनी है।

एक कंपनी का [व्यवसाय मॉडल](/businessmodel) और प्रतिस्पर्धात्मक लाभ गुणात्मक विश्लेषण के महत्वपूर्ण घटक हैं। फर्म को अपने प्रतिद्वंद्वियों पर एक स्थायी पैर क्या देता है? क्या इसने एक नई तकनीक का आविष्कार किया है जिसे प्रतिस्पर्धियों के लिए दोहराना मुश्किल होगा, या जिसके पास [बौद्धिक संपदा](/intellectualproperty) संरक्षण है? क्या उसके पास अपने ग्राहकों के लिए किसी समस्या को हल करने का एक अनूठा तरीका है? क्या इसके ब्रांड को विश्व स्तर पर मान्यता प्राप्त है—एक अच्छे तरीके से? क्या इसके उत्पाद में सांस्कृतिक प्रतिध्वनि या उदासीनता का तत्व है? क्या बीस साल में इसके लिए अभी भी कोई बाजार होगा? यदि आप कल्पना कर सकते हैं कि कोई अन्य कंपनी इसमें कदम रख रही है और वह कर रही है जो यह थोड़ा बेहतर करती है, तो [प्रवेश की बाधा](/barrierstoentry) बहुत कम हो सकती है। एक गैर-स्थापित कंपनी अपने चुने हुए बाजार को बनाने या बाधित करने वाली कंपनी क्यों होगी, और फिर इसे बदले में क्यों नहीं बदला जाएगा?

## गुणात्मक विश्लेषण का वास्तविक-विश्व उदाहरण

मात्रात्मक विश्लेषण के पीछे का विचार चीजों को मापना है; गुणात्मक विश्लेषण के पीछे विचार उन्हें समझना है। उत्तरार्द्ध को एक समग्र दृष्टिकोण और एक तथ्य-आधारित व्यापक कथा की आवश्यकता होती है। प्रसंग प्रमुख है। उदाहरण के लिए, एक [सीईओ](/ceo) जो कॉलेज से बाहर हो गया, कुछ मामलों में लाल झंडा होगा, लेकिन [मार्क जुकरबर्ग](/mark-zuckerberg) और स्टीव जॉब्स अपवाद हैं। सिलिकॉन वैली, बेहतर या बदतर के लिए, एक अलग जानवर है। कुछ साल पहले मैकडॉनल्ड्स कॉर्प (एमसीडी) की वित्तीय स्थिति पर एक नज़र डालने से आपको सस्ते, अस्वास्थ्यकर भोजन के प्रति बढ़ती प्रतिक्रिया के बारे में कुछ नहीं पता चलता। दूसरी ओर, विशुद्ध रूप से गुणात्मक दृष्टिकोण अंधे धब्बे और व्यक्तिगत पूर्वाग्रहों द्वारा विकृतियों की चपेट में है। मात्रात्मक उपाय इन प्रवृत्तियों पर एक रोक के रूप में कार्य कर सकते हैं।

## हाइलाइट्स

- लोगों और कंपनी संस्कृतियों को समझना गुणात्मक विश्लेषण के लिए केंद्रीय हैं।

- गुणात्मक विश्लेषण "नरम" या गैर-मात्रात्मक डेटा के आधार पर व्यक्तिपरक निर्णय का उपयोग करता है।

- किसी कंपनी को ग्राहक की नजर से देखना और उसके प्रतिस्पर्धात्मक लाभ को समझना गुणात्मक विश्लेषण में सहायता करता है।

- मशीनें गुणात्मक विश्लेषण करने के लिए संघर्ष करती हैं क्योंकि अमूर्त को संख्यात्मक मानों द्वारा परिभाषित नहीं किया जा सकता है।

- गुणात्मक विश्लेषण अमूर्त और सटीक जानकारी से संबंधित है जिसे एकत्र करना और मापना मुश्किल हो सकता है।

