---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Annuities
title: योग्यता वार्षिकी
description: एक योग्यता वार्षिकी किसी भी अन्य वार्षिकी के समान है, सिवाय इसके कि इसे आईआरएस द्वारा एक योग्य सेवानिवृत्ति योजना या आईआरए के भीतर उपयोग के लिए अनुमोदित किया गया है।
---

# योग्यता वार्षिकी
## क्वालिफाइंग एन्युटी क्या है?

एक योग्यता वार्षिकी किसी भी अन्य वार्षिकी के समान है, सिवाय आईआरएस ने इसे एक [योग्य सेवानिवृत्ति योजना](/qrp) या [व्यक्तिगत सेवानिवृत्ति खाते](/ira) (आईआरए) के भीतर उपयोग के लिए अनुमोदित किया है। योजना प्रायोजक के निवेश उद्देश्यों के आधार पर ये वार्षिकियां तय, अनुक्रमित या परिवर्तनशील हो सकती हैं। [कर्मचारी सेवानिवृत्ति आय सुरक्षा अधिनियम (ईआरआईएसए) दिशानिर्देशों के](/erisa) अनुसार , योग्यता वार्षिकी में किए गए योगदान कर-कटौती योग्य हैं जब तक कि योजना या वार्षिकी में [रोथ](/rothira) सुविधा न हो ।

## क्वालिफाइंग एन्युटी कैसे काम करती है

अर्हक वार्षिकियां अपने आप में कर-कटौती योग्य योजनाएं नहीं हैं; इस स्थिति का आनंद लेने के लिए उन्हें एक योग्य योजना या आईआरए के भीतर रहना चाहिए। योग्यता वार्षिकियां या तो योजना या खाते के अंदर एकमात्र वाहन हो सकती हैं, या वे कई अन्य विकल्पों में से एक हो सकती हैं जो भी पेश की जाती हैं।

कई मामलों में, अर्हक वार्षिकी एक परिवर्तनशील अनुबंध है और योजना के भीतर पेश किया जाने वाला एकमात्र वाहन है, जिसमें योजना प्रतिभागियों के लिए उपलब्ध विकल्पों का गठन करने वाले चर उप-खाते हैं।

> सेवानिवृत्ति आय की जरूरतों से लेकर वित्तीय जोखिम के साथ सहजता तक विभिन्न कारकों के आधार पर चुनने के लिए कई प्रकार की वार्षिकियां हैं।

>

## वार्षिकी के प्रकार

### योग्य और गैर-योग्य

योग्य और गैर-योग्य वार्षिकी में जाने वाले उत्पाद समान हैं। हालांकि, गैर-योग्य वार्षिकी के नियम अलग हैं, जो आईआरएस [प्रकाशन 575 में शामिल हैं](/irs-pub-575) । एक मोड़ यह है कि जब एक गैर-योग्य वार्षिकी आंशिक रूप से या पूरी तरह से [आत्मसमर्पण कर दी जाती है](/surrender-period),. तो पहले डॉलर को कर उद्देश्यों के लिए कमाई माना जाता है और इस प्रकार सामान्य आय दरों पर कर लगाया जाता है। एक बार जब सारी कमाई वापस ले ली जाती है, तो शेष पैसा - मूल निवेश - को कर-मुक्त किया जा सकता है।

यदि एक गैर-योग्य योजना के तहत भुगतान आवधिक भुगतान के रूप में लिया जाता है, तो प्रत्येक भुगतान के हिस्से को मूल निवेश की वापसी के रूप में माना जाता है, जिसके लिए कोई कर देय नहीं है। भुगतान का एक हिस्सा [आय](/earnings) माना जाता है और सामान्य आय दरों पर कर लगाया जाता है। आय बनाम मूलधन का सटीक प्रतिशत भुगतान के प्रकार और [लाभार्थी की](/beneficiary) आयु पर आधारित होता है।

### फिक्स्ड और वेरिएबल

वार्षिकियां आम तौर पर निश्चित या परिवर्तनशील के रूप में संरचित की जा सकती हैं। [निश्चित वार्षिकी वार्षिकीदार](/fixedannuity) को नियमित आवधिक भुगतान प्रदान करती है। [परिवर्तनीय वार्षिकियां](/variableannuity) मालिक को भविष्य में अधिक महत्वपूर्ण नकदी प्रवाह प्राप्त करने की अनुमति देती हैं यदि वार्षिकी फंड के भीतर निवेश अच्छा करता है और यदि उसके निवेश खराब होते हैं तो छोटे भुगतान करते हैं। यह एक निश्चित वार्षिकी की तुलना में कम स्थिर नकदी प्रवाह प्रदान करता है, लेकिन वार्षिकीधारक को अपने फंड के निवेश से मजबूत रिटर्न का लाभ उठाने की अनुमति देता है।

## विशेष ध्यान

[कमीशन](/commission) और वार्षिकी की लंबाई सहित कई अन्य विचार हैं । वार्षिकी योग्य है या नहीं, 59½ वर्ष की आयु से पहले निकासी 10% दंड के अधीन है। चूंकि गैर-योग्य वार्षिकी को कर-पश्चात डॉलर के साथ खरीदा जाता है, केवल आय ही दंड के अधीन होगी।

## हाइलाइट्स

- एक अर्हक वार्षिकी परिवर्तनशील, निश्चित या अनुक्रमित हो सकती है।

- हालांकि, चूंकि एक गैर-योग्य वार्षिकी को कर-पश्चात डॉलर के साथ खरीदा जाता है, केवल आय ही दंड के अधीन होगी ।

- क्वालिफाइंग एन्युइटी एक ऐसी एन्युइटी है जिसे आईआरएस द्वारा आईआरए या अन्य प्रकार की एन्युटी के समान एक योग्य सेवानिवृत्ति योजना के भीतर उपयोग के लिए अनुमोदित किया जाता है।

- 59½ वर्ष की आयु से पहले वार्षिकी से निकासी पर 10% जुर्माना लगाया जाता है।

