---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: योग्य अस्वीकरण
description: एक योग्य अस्वीकरण संपत्ति को स्वीकार करने से इनकार है जो 1976 के आईआरसी कर सुधार अधिनियम में निर्धारित प्रावधानों को पूरा करता है, जिससे संपत्ति या संपत्ति में ब्याज को एक ऐसी इकाई के रूप में माना जा सकता है जो कभी प्राप्त नहीं हुई है।
---

# योग्य अस्वीकरण
## एक योग्य अस्वीकरण क्या है?

एक योग्य अस्वीकरण संपत्ति को स्वीकार करने से इनकार है जो आंतरिक राजस्व संहिता (आईआरसी) कर सुधार अधिनियम 1976 में निर्धारित प्रावधानों को पूरा करता है, संपत्ति या संपत्ति में ब्याज को एक ऐसी इकाई के रूप में माना जाता है जो कभी प्राप्त नहीं हुई है। आईआरसी की धारा 2518 किसी संपत्ति या ट्रस्ट के लाभार्थी को एक योग्य अस्वीकरण बनाने की अनुमति देती है ताकि ऐसा लगे कि लाभार्थी को कभी भी कर उद्देश्यों के लिए संपत्ति प्राप्त नहीं हुई है ।

## योग्य अस्वीकरण को समझना

कभी-कभी, कर प्रभाव के परिणामस्वरूप उपहार प्राप्त करने की लागत उपहार के लाभों से अधिक हो सकती है। इन मामलों में, उपहार से इनकार करना [कर-कुशल](/tax-efficiency) काम हो सकता है। [संघीय आयकर](/federal_income_tax) उद्देश्यों के लिए किसी भी उपहार या वसीयत का अस्वीकरण एक योग्य अस्वीकरण के रूप में जाना जाता है। आंतरिक राजस्व सेवा (आईआरएस) एक योग्य अस्वीकरण को एक व्यक्ति द्वारा संपत्ति में रुचि को स्वीकार करने के लिए एक अपरिवर्तनीय और अयोग्य इनकार के रूप में परिभाषित करता है ।

योग्य अस्वीकरण का उपयोग संघीय [संपत्ति कर](/estatetax) और [उपहार कर से बचने के लिए किया जाता है](/gifttax),. और कानूनी अंतर-पीढ़ीगत हस्तांतरण बनाने के लिए जो कराधान से बचते हैं, बशर्ते वे आवश्यकताओं के निम्नलिखित सेट को पूरा करते हैं:

1. अस्वीकरण लिखित रूप में किया जाता है और अस्वीकरण पक्ष द्वारा हस्ताक्षरित किया जाता है। इसके अलावा, उन्हें उस संपत्ति या संपत्ति में रुचि की पहचान करनी चाहिए जिसे अस्वीकृत किया जा रहा है। अस्वीकृत ब्याज तब लिखित रूप में उस व्यक्ति या संस्था को दिया जाना चाहिए जिस पर दाता से संपत्ति को प्राप्तकर्ता (ओं) को स्थानांतरित करने का दायित्व है।

1. दस्तावेज़ संपत्ति के हस्तांतरणकर्ता द्वारा प्राप्त किया जाता है (उदाहरण के लिए, कानूनी प्रतिनिधि या संपत्ति के कानूनी शीर्षक के धारक, जिस पर ब्याज संबंधित है) संपत्ति के हस्तांतरण की तारीख से नौ महीने के भीतर प्राप्त होता है। 21 वर्ष से कम आयु के अस्वीकरण के मामले में, अस्वीकरण 21 तक पहुंचने के नौ महीने से कम समय के बाद लिखा जाना चाहिए।

1. अस्वीकरण ब्याज या इसके किसी भी लाभ को स्वीकार नहीं करता है। वास्तव में, एक बार किसी व्यक्ति ने संपत्ति को स्वीकार कर लिया है, तो वे इसे अस्वीकार नहीं कर सकते।

1. इस तरह के इनकार के परिणामस्वरूप, ब्याज अस्वीकरण करने वाले व्यक्ति की ओर से बिना किसी निर्देश के पारित हो जाता है और या तो मृतक के पति या पत्नी को, या अस्वीकरण करने वाले व्यक्ति के अलावा किसी अन्य व्यक्ति के पास जाता है ।

केवल अगर इन चार आवश्यकताओं को पूरा किया जाता है तो अस्वीकरण को ऐसा माना जा सकता है जैसे कि उन्हें पहले कभी उपहार नहीं मिला। अस्वीकृत संपत्ति तब डिफ़ॉल्ट रूप से " [आकस्मिक लाभार्थी "](/contingent_beneficiary) को पारित कर दी जाती है, अर्थात उपहार या वसीयत के मूल घोषित लाभार्थी के अलावा किसी अन्य पार्टी को। मूल रूप से, संपत्ति को अस्वीकार करने वाले व्यक्ति को बिना किसी कर परिणाम के संपत्ति आकस्मिक लाभार्थी के पास जाती है, बशर्ते कि अस्वीकरण योग्य हो। संघीय कर कानून के तहत, यदि कोई व्यक्ति संपत्ति में रुचि के संबंध में "योग्य अस्वीकरण" करता है, तो अस्वीकृत ब्याज को इस तरह माना जाता है जैसे उपहार, संपत्ति, और [पीढ़ी-दर-चरण हस्तांतरण के लिए उस व्यक्ति को ब्याज कभी स्थानांतरित नहीं किया गया था](/generation-skipping-transfer-tax) ( जीएसटी) कर उद्देश्यों। इस प्रकार, एक व्यक्ति जो एक योग्य अस्वीकरण करता है, उस पर स्थानांतरण कर परिणाम नहीं होंगे क्योंकि हस्तांतरण कर उद्देश्यों के लिए उनकी अवहेलना की जाती है। संघीय कानून अस्वीकरण के साथ ऐसा व्यवहार नहीं करता है जैसे कि उन्होंने मृतक से पहले किया था। यह कई राज्यों के अस्वीकरण कानूनों के विपरीत है जिसमें अस्वीकृत संपत्ति के हितों को इस तरह स्थानांतरित किया जाता है जैसे कि अस्वीकरण ने दाता या मृतक को पूर्व-मृत कर दिया था ।

## योग्य अस्वीकरण विनियम और संपदा योजना

आईआरसी के मानकों के अनुसार अस्वीकरण को "योग्य" माना जाता है या नहीं, यह निर्धारित करने वाले सख्त नियमों के कारण, यह आवश्यक है कि त्याग करने वाला पक्ष संपत्ति को अस्वीकार करने में शामिल जोखिम को समझे। ज्यादातर मामलों में, संपत्ति प्राप्त करने के कर परिणाम संपत्ति के मूल्य से बहुत कम होते हैं। संपत्ति को स्वीकार करने, उस पर करों का भुगतान करने और फिर संपत्ति को बेचने के बजाय इसमें ब्याज को अस्वीकार करने के लिए आम तौर पर अधिक फायदेमंद होता है।

यदि कोई अस्वीकरण ऊपर सूचीबद्ध चार आवश्यकताओं को पूरा नहीं करता है, तो यह एक गैर-योग्य अस्वीकरण है। इस मामले में, मृतक के बजाय अस्वीकरण को संपत्ति में हित को आकस्मिक लाभार्थी को हस्तांतरित करने के रूप में माना जाता है। इसके अतिरिक्त, अस्वीकरण को उपहार कर उद्देश्यों के लिए [हस्तांतरणकर्ता के रूप में माना जाता](/transferor) है और यह निर्धारित करने के लिए उपहार कर नियमों को लागू करने की आवश्यकता होगी कि क्या आकस्मिक लाभार्थी को कर योग्य उपहार दिया गया था ।

जब [उत्तराधिकार योजना के लिए उपयोग किया जाता है](/succession-planning),. तो योग्य अस्वीकरण का उपयोग मृतक, लाभार्थी और आकस्मिक लाभार्थी की इच्छाओं के आलोक में किया जाना चाहिए।

## हाइलाइट्स

- अर्हता प्राप्त करने के लिए एक अस्वीकरण के लिए, उसे लिखित रूप में वर्णित और संघीय कानून के अनुरूप चार आवश्यकताओं को पूरा करना होगा।

- कानूनी तौर पर, अस्वीकरण संपत्ति के हस्तांतरण को इस तरह चित्रित करता है जैसे कि इच्छित लाभार्थी ने वास्तव में उन्हें कभी प्राप्त नहीं किया।

- एक योग्य अस्वीकरण यूएस टैक्स कोड का एक हिस्सा है जो संपत्ति संपत्ति को आयकर के अधीन किए बिना लाभार्थी को पास करने की अनुमति देता है।

