---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Ira,IRAs
title: योग्य जलाशय
description: एक योग्य जलाशय सैन्य रिजर्व का एक सदस्य है जो सक्रिय नहीं है, लेकिन जब उसे ड्यूटी पर बुलाया जाता है, तो वह जल्दी-सेवानिवृत्ति निकासी के लिए पात्र होता है।
---

# योग्य जलाशय
## एक योग्य जलाशय क्या है?

एक योग्य जलाशय सैन्य रिजर्व का सदस्य होता है जो सक्रिय नहीं होता है, लेकिन जब उसे ड्यूटी पर बुलाया जाता है, तो वह सामान्य प्रारंभिक वितरण दंड के बिना सेवानिवृत्ति खाते से जल्दी निकासी करने के योग्य होता है।

ज्यादातर परिस्थितियों में, आईआरएस 59½ वर्ष से कम उम्र के करदाता द्वारा सेवानिवृत्ति खाते से निकाली गई कर योग्य राशि पर 10% का जुर्माना लगाता है। योग्य जलाशय इस नियम के दुर्लभ अपवाद हैं। फिर भी, उनकी निकासी संघीय और राज्य करों के अधीन है।

अर्हता प्राप्त करने के लिए, जलाशयों को 119 दिनों से अधिक या अनिश्चित अवधि के लिए 11 सितंबर, 2001 के बाद सक्रिय कर्तव्य का आदेश दिया जाना चाहिए या सक्रिय ड्यूटी पर बुलाया जाना चाहिए। वितरण या तो एक [व्यक्तिगत सेवानिवृत्ति खाते](/ira) (आईआरए) से या कर्मचारियों के वैकल्पिक आस्थगन से [401 (के)](/401kplan),. [457](/457plan),. या [403 (बी) तक होना चाहिए](/403bplan) । साथ ही, वितरण सक्रिय कर्तव्य की अवधि के दौरान होना चाहिए।

कुछ नियम जलाशयों को सक्रिय कर्तव्य समाप्त होने पर दो साल की अवधि के दौरान सेवानिवृत्ति खाता वितरण चुकाने की अनुमति देते हैं, भले ही चुकौती योगदान वार्षिक योगदान सीमा से अधिक हो।

## योग्य जलाशयों को समझना

योग्य जलाशय नियम काफी हाल के हैं, जिन्हें 2006 के पेंशन संरक्षण अधिनियम के हिस्से के रूप में अधिनियमित किया गया है। प्रारंभ में, नियम केवल 30 दिसंबर, 2007 या उससे पहले सक्रिय जलाशयों पर लागू होते हैं। हालाँकि, 2008 के HEART अधिनियम, या हीरोज अर्निंग्स असिस्टेंस एंड रिलीफ टैक्स एक्ट ने योग्य जलाशयों के लिए नियमों को आगे बढ़ाया।

HEART अधिनियम ने अमेरिकी सेवा सदस्यों और उनके परिवारों को उनकी सेवा के लिए उन्हें धन्यवाद देने और क्षतिपूर्ति करने के एक और साधन के रूप में कई प्रकार की वित्तीय सहायता प्रदान की। HEART अधिनियम में कई प्रावधान शामिल हैं जो सेवा सदस्यों और जलाशयों को सक्रिय कर्तव्य में और फिर अपने नागरिक जीवन में एक सहज वित्तीय परिवर्तन करने की अनुमति देने के लिए डिज़ाइन किए गए हैं।

## एक योग्य जलाशय होने के फायदे और नुकसान

भंडार में सेवा करने से आर्थिक कठिनाई हो सकती है। उदाहरण के लिए, बच्चों के साथ विवाहित जोड़ों को अप्रत्याशित चाइल्डकैअर लागत का सामना करना पड़ता है, जब परिवार के एक या दोनों वयस्क सदस्यों को विदेश में सक्रिय ड्यूटी पर बुलाया जाता है। HEART अधिनियम के कई प्रावधानों की तरह, योग्य जलाशय नियम जलाशयों के लिए अतिरिक्त वित्तीय लचीलापन प्रदान करते हैं।

यदि कोई समझौता है, तो वह यह है कि महत्वपूर्ण प्रतिबंध हैं। उदाहरण के लिए, सेवा-सदस्य कर्मचारी वितरण की तारीख के बाद अपनी सेवानिवृत्ति योजनाओं में और वैकल्पिक योगदान नहीं दे सकते। यह संभावित सेवानिवृत्ति घोंसला अंडे पर नकारात्मक प्रभाव डाल सकता है।

शायद योग्य जलाशय नियमों का सबसे बड़ा नुकसान यह है कि 401k या IRA में बचत का एक भी वर्ष गायब होने से सेवानिवृत्ति में फर्क पड़ सकता है। यह सेवानिवृत्ति-बचत प्रक्रिया की शुरुआत में विशेष रूप से सच है, क्योंकि निकाले गए धन को कई वर्षों में चक्रवृद्धि करने का मौका नहीं मिलेगा। इस कारण से, योग्य जलाशयों के लिए अनुमत कुछ हज़ार डॉलर की निकासी पर भी कई दशकों में $10,000 या उससे अधिक खर्च हो सकते हैं।

## हाइलाइट्स

- योग्य जलाशय नियम काफी हाल के हैं, जिन्हें 2006 के पेंशन संरक्षण अधिनियम के हिस्से के रूप में अधिनियमित किया गया है। प्रारंभ में, नियम केवल 30 दिसंबर, 2007 या उससे पहले सक्रिय जलाशयों पर लागू होते हैं।

- कई सेवा वाले लोग इस वजह से अपना वितरण जल्दी कर लेते हैं, लेकिन इसका सेवानिवृत्ति के घोंसले के अंडे पर दीर्घकालिक नकारात्मक प्रभाव पड़ सकता है।

- शायद योग्य आरक्षित नियमों का सबसे बड़ा नुकसान यह है कि 401k या IRA में बचत का एक वर्ष भी गायब होने से सेवानिवृत्ति में फर्क पड़ सकता है।

- योग्य जलाशय, जब ड्यूटी पर बुलाए जाते हैं, उसके बाद कुछ सेवानिवृत्ति खातों से कर-मुक्त निकासी कर सकते हैं।

- लिए जाने वाले सेवानिवृत्ति लाभ अभी भी कुछ राज्य और संघीय करों के अधीन हैं।

