---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: योग्य विधवा/विधवा
description: एक योग्य विधवा/विधुर पति या पत्नी की मृत्यु के बाद आश्रितों वाली विधवाओं और विधुरों के लिए दो साल की संघीय कर फाइलिंग स्थिति है।
---

# योग्य विधवा/विधवा
## एक योग्य विधवा/विधुर क्या है?

संघीय योग्यता विधवा या विधुर कर फाइलिंग स्थिति विधवाओं और विधुरों (जीवित पति / पत्नी) के लिए उनके पति या पत्नी की मृत्यु के बाद [आश्रितों के साथ दो साल के लिए उपलब्ध है।](/dependent) जीवित पति या पत्नी मृतक पति या पत्नी के साथ कर वर्ष के लिए संयुक्त रूप से फाइल कर सकते हैं जिसमें पति या पत्नी की मृत्यु हो गई है, और वे एक विवाहित जोड़े के लिए संयुक्त रूप से दाखिल करने के लिए मानक कटौती का दावा कर सकते हैं। अगले दो कर वर्षों के लिए, जीवित पति / पत्नी एक के रूप में फाइल कर सकते हैं योग्य विधवा या विधुर यदि वे जोड़े के आश्रित बच्चों के लिए एक घर बनाए रखते हैं ।

## योग्य विधवा/विधवा को समझना

जीवनसाथी की मृत्यु के वर्ष में योग्य विधवा या विधुर कर दाखिल करने की स्थिति उपलब्ध नहीं है। अर्हता प्राप्त करने के लिए, पति या पत्नी की मृत्यु के वर्ष में पति या पत्नी को [संयुक्त रूप से विवाहित फाइलिंग की स्थिति के लिए योग्य होना चाहिए।](/mfj) अतिरिक्त आईआरएस आवश्यकताओं में शामिल हैं:

- करदाता पुनर्विवाह नहीं कर सकता।

- एक अर्हक करदाता को एक अर्हक आश्रित का दावा करना चाहिए। योग्य आश्रित पति या पत्नी के बच्चे, सौतेले बच्चे या गोद लिए हुए बच्चे हैं। आईआरएस पालक बच्चों को अर्हता प्राप्त करने की अनुमति नहीं देता है

- अर्हक आश्रित को अर्हक विधवा या विधुर के घर में पूरे वर्ष रहना चाहिए। छुट्टी, शिक्षा, चिकित्सा उपचार, सैन्य सेवा, या व्यावसायिक गतिविधियों के कारण अस्थायी अनुपस्थिति स्वीकार्य है, जब तक कि "यह मानने के लिए उचित है कि अनुपस्थित व्यक्ति अस्थायी अनुपस्थिति के बाद घर लौट आएगा" और घर के दौरान रखा जाता है अनुपस्थिति

- जीवित पति या पत्नी ने घर को बनाए रखने से जुड़ी आधी से अधिक लागत का भुगतान किया है। खर्चों में बंधक या किराए का भुगतान, [संपत्ति कर](/propertytax),. उपयोगिताओं और किराने का सामान शामिल हैं ।

## योग्य विधवा/विधवा के लाभ

एक योग्य विधवा या विधुर के रूप में दाखिल करते समय एक व्यक्ति संघीय आय करों में कम भुगतान कर सकता है। योग्य विधवा या विधुर संयुक्त रूप से दाखिल होने वाले विवाहित जोड़ों के समान मानक कटौती राशि का आनंद ले सकते हैं, और, 2018 तक, योग्य विधवाओं और विधुरों को संयुक्त रूप से दाखिल करने वाले विवाहित जोड़ों के समान कर ब्रैकेट का आनंद मिलता है। यह विधवा पत्नियों को एकल, अविवाहित फाइलर के उच्च कर बोझ के लिए वित्तीय रूप से संक्रमण के लिए दो साल का समय देता है। उदाहरण के लिए, यदि मृतक पति या पत्नी का 2018 में निधन हो गया, तो जीवित पति या पत्नी योग्य विधवा या विधुर की स्थिति का उपयोग कर वर्ष 2019 और 2020 के लिए संयुक्त रूप से मानक कटौती और कर ब्रैकेट में विवाहित फाइलिंग का आनंद लेने के लिए कर सकते हैं ।

कम कर विशेष रूप से तब सहायक होते हैं जब जीवित पति अंतिम संस्कार की लागत, अंतिम खर्च और घर और बच्चों के पालन-पोषण से जुड़े सामान्य खर्चों का भुगतान कर रहा हो। कम कर का बोझ एक जीवित पति या पत्नी के लिए अपने बच्चों को प्रदान करना जारी रखना और एकल, अविवाहित फाइलर, या घरेलू स्थिति के मुखिया को संक्रमण करना आसान बनाता है।

इसके अलावा, यदि योग्य आश्रित का जन्म या वर्ष के दौरान मृत्यु हो जाती है, तो करदाता अभी भी योग्य विधवा या विधुर की स्थिति के तहत फाइल कर सकता है। फिर से, उन्होंने बच्चे के जीवन के दौरान या बच्चे के जन्म से पहले घर को बनाए रखने की लागत का आधा से अधिक भुगतान किया होगा। साथ ही, बच्चे को वर्ष के दौरान योग्य करदाता के साथ रहना चाहिए ।

## हाइलाइट्स

- यह जीवित पति या पत्नी को मृतक पति या पत्नी के साथ संयुक्त रूप से कर दाखिल करने की अनुमति देता है।

- योग्य विधवा/विधुर का दर्जा एक विवाहित जोड़े को संयुक्त रूप से दाखिल करने के लिए मानक कटौती लागू करता है।

- योग्य विधवा/विधुर दाखिल करने की स्थिति आश्रितों के साथ जीवित पति/पत्नी पर लागू होती है।

