---
keywords: Personal Finance,Budgeting and Savings
title: जीवन स्तर
description: जीवन की गुणवत्ता खुशी का एक अत्यधिक व्यक्तिपरक माप है जो कई वित्तीय निर्णयों का एक महत्वपूर्ण घटक है।
---

# जीवन स्तर
## जीवन की गुणवत्ता क्या है?

जीवन की गुणवत्ता खुशी का एक अत्यधिक व्यक्तिपरक माप है जो कई [वित्तीय निर्णयों](/personalfinance) [का एक अनिवार्य घटक है](/personalfinance) । जीवन की गुणवत्ता में भूमिका निभाने वाले कारक व्यक्तिगत प्राथमिकताओं के अनुसार अलग-अलग होते हैं, लेकिन उनमें अक्सर वित्तीय सुरक्षा, नौकरी से संतुष्टि, पारिवारिक जीवन, स्वास्थ्य और सुरक्षा शामिल होती है।

वित्तीय निर्णयों में अक्सर एक ट्रेडऑफ़ शामिल हो सकता है जिसमें पैसे बचाने या अधिक पैसा कमाने के लिए जीवन की गुणवत्ता कम हो जाती है। इसके विपरीत, अधिक पैसा खर्च करके जीवन की गुणवत्ता को बढ़ाया जा सकता है।

## जीवन की गुणवत्ता को समझना

जीवन की गुणवत्ता नौकरी और जीवन की संतुष्टि से जुड़ा एक गैर-वित्तीय घटक है। जब काम से संबंधित तरीके से उपयोग किया जाता है, तो जीवन की योग्यता अक्सर उस चीज़ को करने के लिए समय और क्षमता को संदर्भित करती है जिसका आप आनंद लेते हैं। यदि कोई नौकरी बहुत पैसा देती है, लेकिन काम के इतने घंटों की आवश्यकता होती है कि कार्यकर्ता अर्जित धन का आनंद नहीं ले सकता है, तो यह जीवन की खराब गुणवत्ता है।

यदि कोई नौकरी जीवन का आनंद लेने के लिए समय प्रदान करती है, लेकिन कार्यकर्ता को बहुत थका हुआ, घायल, तनावग्रस्त, या अन्यथा अपनी कमाई का आनंद लेने में असमर्थ छोड़ देती है, तो यह जीवन की गुणवत्ता के लिए एक और नुकसान है। आज, नौकरी कितनी अच्छी या बुरी है, इस पर विचार करते समय वेतन और जीवन की गुणवत्ता दोनों को तौलना आम बात है।

[बचत](/savings) योजना विकसित करते समय जीवन की गुणवत्ता भी एक मुद्दा है । इस मामले में, ट्रेडऑफ़ में जीवन की भविष्य की गुणवत्ता में सुधार के लिए जीवन की वर्तमान गुणवत्ता का त्याग करना शामिल है। इसमें उच्च-लागत, प्रीमियम आइटम खरीदने के बजाय कम-लागत वाले आइटम खरीदकर तत्काल खर्च को सीमित करना शामिल हो सकता है।

## जीवन कारकों की गुणवत्ता

[आना](/commutingexpenses) जीवन का एक अच्छा उदाहरण है। लोकप्रिय नौकरी केंद्रों से दूर रहकर और काम पर आने से आवास पर पैसा बचाना संभव है। हालांकि, यात्रियों के पास परिवार या शौक के साथ बिताने के लिए उतना समय नहीं होता है क्योंकि यातायात में बैठने या बड़े पैमाने पर परिवहन का उपयोग करने में अतिरिक्त समय व्यतीत होता है।

सस्ते आवास क्षेत्र भी कला, संस्कृति और मनोरंजन से दूर स्थित होते हैं। कुछ लोग इस ट्रेडऑफ़ को सार्थक मानते हैं, जबकि अन्य काम और संस्कृति के करीब रहने के लिए अधिक पैसा खर्च करके अपने जीवन की गुणवत्ता को अधिकतम करना चुनते हैं।

कुछ नौकरियां कर्मचारियों को संभावित खतरों जैसे हानिकारक रसायनों, भारी मशीनरी, और गिरने या किसी अन्य चोट के उच्च जोखिम के लिए उजागर कर सकती हैं। उनके जीवन के आनंद को प्रभावित करने वाले नुकसान की संभावना को एक अप्रिय नौकरी द्वारा प्रदान किए गए उच्च वेतन अर्जित करने के खिलाफ तौला जाता है, जिससे कार्यकर्ता अपने और अपने परिवार के सदस्यों के लिए जीवन शैली की इच्छा रखता है।

काम पर बिताए घंटे बनाम खाली समय जीवन की गुणवत्ता का एक और उपाय हो सकता है। पेशेवर उच्च-भुगतान वाली नौकरियां लेने का विकल्प चुन सकते हैं जिन्हें नियमित रूप से विस्तारित या देर से काम करने की आवश्यकता होती है ताकि वे अपनी इच्छा के अनुसार आय अर्जित कर सकें। इसमें दूर के स्थानों पर व्यक्तिगत बैठकों के लिए लंबी व्यावसायिक यात्रा शामिल हो सकती है। जबकि इस तरह के विकल्प उनके निजी जीवन को निधि देने के लिए धन बढ़ा सकते हैं, यह छुट्टी या अन्य व्यक्तिगत प्रयासों पर खर्च करने के लिए उपलब्ध घंटों को सीमित करता है, मूल रूप से, वे चीजें जिनके लिए वे पैसे बचा रहे थे।

कार्यस्थल की स्थितियाँ जीवन की गुणवत्ता का एक अन्य पहलू हैं। विभिन्न कार्यों के लिए श्रमिकों को अत्यधिक परिश्रम के तहत प्रदर्शन करने की आवश्यकता हो सकती है जैसे कि भारी उठाने या दोहराए जाने वाले श्रम जो समय के साथ शरीर पर कर लगा सकते हैं, संभवतः दीर्घकालिक शारीरिक हानि का कारण बन सकते हैं।

इसके विपरीत, एक टोल बूथ या एक दूरस्थ सुरक्षा गार्ड स्टेशन के कर्मचारी जैसे अपने कार्यों को करने के लिए सीमित स्थान के कारण एक नौकरी कार्यकर्ता के आंदोलनों को काफी हद तक प्रतिबंधित कर सकती है।

> जीवन की गुणवत्ता व्यक्ति के आधार पर कई कारकों पर निर्भर करती है, लेकिन अच्छी स्वास्थ्य देखभाल, स्वच्छ और सुरक्षित आवास, स्वस्थ भोजन, और एक नौकरी जो एक जीवित मजदूरी का भुगतान करती है, तक पहुंच होने से किसी के जीवन स्तर में सुधार होगा।

>

## जीवन की सर्वोत्तम गुणवत्ता वाले देश

बीएवी ग्रुप और पेन्सिलवेनिया विश्वविद्यालय के व्हार्टन स्कूल के साथ साझेदारी में यूएस न्यूज और वर्ल्ड रिपोर्ट की एक वार्षिक रिपोर्ट के अनुसार, 2021 में शीर्ष छह देश जिनके निवासी दुनिया भर में जीवन की सर्वोत्तम गुणवत्ता का आनंद लेते हैं, वे हैं कनाडा, डेनमार्क, स्वीडन , नॉर्वे, स्विट्जरलैंड और ऑस्ट्रेलिया। इस शीर्षक के कारण आर्थिक स्थिरता, एक मजबूत सार्वजनिक शिक्षा प्रणाली, आय समानता, परिवार के अनुकूल नीतियां और कानून, राजनीतिक स्थिरता, और एक सस्ती विज्ञापन अच्छी तरह से सार्वजनिक स्वास्थ्य प्रणाली से असंख्य हैं।

संयुक्त राज्य अमेरिका इन छह देशों की तुलना में बहुत कम स्थान पर है और जीवन की गुणवत्ता के लिए 20 वें स्थान पर है।

## जीवन की गुणवत्ता में सुधार कैसे करें

यदि आपको लगता है कि कुछ क्षेत्रों में आपके जीवन की गुणवत्ता में कमी है, तो आप जीवन की अच्छी गुणवत्ता को कैसे परिभाषित करते हैं, इसका जायजा लेना सुधार की दिशा में एक उत्कृष्ट पहला कदम है। जबकि उच्च गुणवत्ता वाले जीवन के बारे में हर किसी का विचार भिन्न होता है, कुछ सार्वभौमिक चिह्नक होते हैं।

इन मार्करों में अच्छी स्वास्थ्य देखभाल, प्यार भरे रिश्ते, सार्थक काम या स्वयंसेवा, अपने शौक के लिए समय निकालना, अच्छा आराम, स्वस्थ भोजन, और व्यायाम का एक सुखद रूप करने की क्षमता शामिल हो सकती है, ये सभी किसी के जीवन की गुणवत्ता में सुधार करने में मदद करते हैं।

इसके अलावा, अध्ययनों से पता चला है कि कृतज्ञता और ध्यान का अभ्यास करने से आपके जीवन की गुणवत्ता में सुधार हो सकता है। विशेषज्ञ जीवन की गुणवत्ता में सुधार और मनोदशा और ऊर्जा के स्तर को बेहतर ढंग से नियंत्रित करने के लिए पर्याप्त नींद (प्रति रात कम से कम सात घंटे) की सलाह देते हैं।

## कैसे सरकारें जीवन की गुणवत्ता में सुधार कर सकती हैं

ऐसे कई तरीके हैं जिनसे सरकार अपने नागरिकों के जीवन की गुणवत्ता में सुधार कर सकती है, अच्छे पब्लिक स्कूलों को वित्तपोषित करने से, स्वास्थ्य सेवा तक सस्ती पहुँच प्रदान करने से, और परिवार के अनुकूल नीतियों का समर्थन करने से, जैसे बीमार परिवार के सदस्यों की देखभाल के लिए भुगतान की छुट्टी, या नवजात शिशु या दत्तक बच्चे, जो परिवारों को पनपने में मदद करते हैं।

उच्च गुणवत्ता वाले जीवन के रूप में सूचीबद्ध देशों में कई सरकारें अपने नागरिकों को उनके जीवन को बेहतर बनाने में मदद करने के लिए सेवाएं और कार्यक्रम प्रदान करती हैं। इनमें जीवनयापन-मजदूरी की नौकरियों तक पहुंच, सस्ती या मुफ्त उच्च शिक्षा, बेहतर बंदूक नियंत्रण कानून और उच्च-गुणवत्ता और सस्ती स्वास्थ्य सेवा तक पहुंच शामिल है।

व्यक्तिगत सुरक्षा, स्वास्थ्य देखभाल में गिरावट और उच्च गुणवत्ता वाली सार्वजनिक शिक्षा तक असमान पहुंच के कारण अमेरिका में जीवन की गुणवत्ता अधिकांश विकसित देशों की तुलना में कम है।

## हाइलाइट्स

- जीवन के एक सामान्य गुण में खाली समय, आवागमन, मौसम और दूसरों के साथ सौहार्दपूर्ण संबंध शामिल हैं।

- जीवन की गुणवत्ता का सीधा संबंध कार्य संतुष्टि से हो सकता है।

- कनाडा और कई स्कैंडिनेवियाई देश अपने नागरिकों के लिए जीवन की गुणवत्ता के लिए उच्च स्थान पर हैं।

- व्यक्तियों के जीवन की गुणवत्ता के लिए अलग-अलग मेट्रिक्स हो सकते हैं।

- यह नौकरी के गैर-वित्तीय पहलुओं को मापता है जिससे कार्यकर्ता को खुशी या दुख हो सकता है।

## सामान्य प्रश्न

### जीवन की गुणवत्ता की गणना कैसे की जाती है?

जीवन की गुणवत्ता की गणना कई तरीकों से की जा सकती है। फिर भी, मान लीजिए कि आप एक आधिकारिक परिभाषा चाहते हैं। उस मामले में, विश्व स्वास्थ्य संगठन इसका वर्णन इस प्रकार करता है: "डब्ल्यूएचओ जीवन की गुणवत्ता को उस संस्कृति और मूल्य प्रणालियों के संदर्भ में जीवन में अपनी स्थिति के बारे में एक व्यक्ति की धारणा के रूप में परिभाषित करता है जिसमें वे रहते हैं और उनके लक्ष्यों, अपेक्षाओं, मानकों के संबंध में , और चिंताएं।"

### जीवन की गुणवत्ता के प्राथमिक संकेतक क्या हैं?

जीवन की गुणवत्ता के कुछ प्राथमिक संकेतकों में आय और नौकरी, आवास, शिक्षा, जीवन-कार्य संतुलन, पारस्परिक संबंध, बुनियादी ढांचा और सेवाएं, और सांस्कृतिक और अवकाश गतिविधियों तक पहुंच शामिल हैं।

### हम जीवन की गुणवत्ता में सुधार कैसे कर सकते हैं?

यदि आप अपने जीवन की गुणवत्ता में सुधार करना चाहते हैं, तो पोषक तत्वों से भरपूर खाद्य पदार्थ खाकर, पर्याप्त आराम करके और व्यायाम करने के तरीके ढूंढकर अपने कार्य-जीवन संतुलन, रिश्तों, घर और स्वास्थ्य को बेहतर बनाने पर काम करें। सरकारें अपने देशों में सस्ती और सुलभ स्वास्थ्य सेवा, प्राथमिक और माध्यमिक स्तर पर शिक्षा में निवेश, किफायती आवास प्रदान करके, परिवार के अनुकूल नीतियों की पेशकश करके और श्रमिकों के लिए रहने योग्य मजदूरी अर्जित करने के लिए कानून बनाकर जीवन की गुणवत्ता में सुधार कर सकती हैं।

