---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: क्वांटो स्वैप
description: क्वांटो स्वैप एक क्रॉस-करेंसी डेरिवेटिव है जहां अंतर्निहित परिसंपत्तियां एक ही मुद्रा में भुगतान के साथ विभिन्न मुद्राओं में होती हैं।
---

# क्वांटो स्वैप
## क्वांटो स्वैप क्या है?

एक क्वांटो स्वैप एक नकद-निपटान, क्रॉस-मुद्रा ब्याज दर स्वैप है, जहां [प्रतिपक्षों](/counterparty) में से एक दूसरे को विदेशी ब्याज दर का भुगतान करता है। काल्पनिक राशि को घरेलू मुद्रा में मूल्यवर्गित किया जाता है। [ब्याज दरें](/interestrate) फिक्स्ड या फ्लोटिंग हो सकती हैं।

[विनिमय दर और उन मुद्राओं में ब्याज दरों में अंतर](/exchangerate) पर निर्भर करते हैं, उन्हें अंतर, दर अंतर, या केवल "अंतर" स्वैप के रूप में भी जाना जाता है। इन स्वैपों का दूसरा नाम गारंटीकृत विनिमय दर स्वैप भी हो सकता है क्योंकि वे स्वाभाविक रूप से [स्वैप](/swap) अनुबंध में एक निश्चित मुद्रा विनिमय दर को एम्बेड करते हैं।

## क्वांटो स्वैप को समझना

हालांकि क्वांटो स्वैप दो अलग-अलग मुद्राओं के साथ सौदा करते हैं, भुगतान केवल एक में तय किए जाते हैं। उदाहरण के लिए, एक संभावित क्वांटो स्वैप में एक अमेरिकी निवेशक शामिल होगा जो यूएस डॉलर में छह महीने के [लिबोर का भुगतान करेगा](/libor),. यूएस $ 1 मिलियन ऋण के लिए, और बदले में, यूएस डॉलर में छह महीने के [यूरिबोर](/euribor) + 75 [बेसिस पॉइंट्स पर भुगतान प्राप्त करेगा](/basispoint) ।

फिक्स्ड-फॉर-फ्लोटिंग क्वांटो स्वैप एक निवेशक को [विदेशी मुद्रा जोखिम को कम करने की अनुमति देता है](/foreignexchangerisk) । एक ही समय में विनिमय दर और ब्याज दर दोनों को तय करके जोखिम से बचाव प्राप्त किया जाता है।

फ्लोटिंग-फॉर-फ्लोटिंग स्वैप में थोड़ा अधिक जोखिम होता है। इस [क्रॉस-करेंसी स्वैप](/cross-currency-swap) में, प्रत्येक देश की मुद्रा ब्याज दर के प्रसार के लिए प्रत्येक पार्टी का एक्सपोजर होता है।

> क्वांटो स्वैप और विकल्प उन निवेशकों के लिए उपयोगी हैं जो विदेशी बाजार में निवेश चाहते हैं, लेकिन विदेशी मुद्रा जोखिम नहीं।

>

## क्वांटो स्वैप के लाभ

निवेशक क्वांटो स्वैप का उपयोग तब करेंगे जब वे मानते हैं कि एक विशेष संपत्ति किसी देश में अच्छा करेगी, लेकिन साथ ही, डर है कि देश की मुद्रा भी अच्छा प्रदर्शन नहीं करेगी। इस प्रकार, निवेशक अपनी घरेलू मुद्रा में भुगतान रखते हुए किसी अन्य निवेशक के साथ ब्याज दरों की अदला-बदली करेगा। इस तरह, वे [ब्याज दर जोखिम](/interestraterisk) को विनिमय दर जोखिम से अलग कर सकते हैं।

एक विशिष्ट [ब्याज दर के](/interestrateswap) [स्वैप में, दो सहमत प्रतिपक्ष एक विशिष्ट](/interestrateswap) [मूलधन](/principal) के आधार पर भविष्य के ब्याज भुगतान की एक धारा को दूसरे के लिए विनिमय करते हैं । इन स्वैपों के लिए फ्लोटिंग दर मूल्य के लिए एक निश्चित ब्याज रेटेड मूल्य के आदान-प्रदान की आवश्यकता [होती](/fixedinterestrate) है [।](/fixedinterestrate) स्वैप किसी भी दिशा में हो सकता है लेकिन ब्याज दरों में बदलाव के जोखिम को कम करने या बढ़ाने के लिए बनाया गया है। एक ब्याज दर स्वैप भी स्वैप के बिना संभव की तुलना में मामूली कम ब्याज दर प्राप्त करने में मदद कर सकता है।

हालांकि, एक अलग देश में एक निवेशक के लिए अमेरिकी बाजार में एक स्वैप में संलग्न होने के लिए, उन्हें पहले अपनी संपत्ति को अपनी घरेलू मुद्रा से अमेरिकी डॉलर में बदलना होगा। प्रत्येक भुगतान अमेरिकी डॉलर में किया जाता है, जिसे विदेशी निवेशक को अपनी घरेलू [मुद्रा](/currency) में वापस स्थानांतरित करना होगा ।

इस रणनीति में संभावित ब्याज दर जोखिम शामिल होगा, जो इस बात पर निर्भर करता है कि विदेशी निवेशक [फ्लोटिंग-दर](/floatinginterestrate) भुगतान प्राप्त करता है या नहीं। यह एक विदेशी मुद्रा, या मुद्रा जोखिम भी बनाता है। क्वांटो स्वैप इस समस्या को हल करता है क्योंकि भविष्य की सभी विनिमय दरें स्वैप अनुबंध लेखन के समय तय की जाती हैं।

> क्वांटो स्वैप फ्लोटिंग ब्याज दर के लिए एक निश्चित ब्याज दर का आदान-प्रदान कर सकते हैं, या वे दो फ्लोटिंग दरों के बीच स्वैप कर सकते हैं। यह फिक्स्ड-फॉर-फ्लोटिंग स्वैप की तुलना में थोड़ा जोखिम भरा है।

>

## क्वांटो स्वैप के लिए आवश्यकताएं

क्वांटो स्वैप का व्यापार करते समय चार महत्वपूर्ण विचार होते हैं। पहला अंतर्निहित परिसंपत्ति का काल्पनिक मूल्य है, आमतौर पर एक ऋण। इस मूल्य की कीमत परिसंपत्ति की घरेलू मुद्रा में होती है।

दूसरे दो आंकड़े दो मुद्राओं की सूचकांक दरें हैं, जिन्हें स्थिर या अस्थायी किया जा सकता है। एक दर घरेलू मुद्रा की ब्याज दर का प्रतिनिधित्व करती है, दूसरी अंतरराष्ट्रीय मुद्रा का प्रतिनिधित्व करती है जिसका उपयोग लेनदेन को निपटाने के लिए किया जाता है।

अंतिम विचार परिपक्वता की तारीख है, जब अंतर्निहित ऋण या दायित्व देय होता है।

> एक क्वांटो किसी भी प्रकार का व्युत्पन्न साधन है जो अंतर्निहित परिसंपत्ति की तुलना में एक अलग मुद्रा में बसा है। क्वांटो स्वैप के अलावा, क्वांटो [विकल्प](/quantooption),. [क्वांटो फ्यूचर्स और क्वांटो सीडीएस भी हैं](/creditdefaultswap) ।

>

## क्वांटो स्वैप का उदाहरण

क्वांटो स्वैप के एक प्रदर्शनकारी उदाहरण के रूप में, एक यूरोपीय कंपनी की कल्पना करें जो संयुक्त राज्य में संचालन के लिए $ 1 मिलियन का उधार लेती है, जिसे 3 महीने की SOFR दर के आधार पर ब्याज के साथ पांच वर्षों में चुकाया जाना है। इस उदाहरण में, वर्तमान SOFR 5% है, लेकिन EURIBOR केवल 1% है।

आगे मान लीजिए कि कंपनी यूरोपीय ब्याज दरों के सापेक्ष अमेरिकी दरों में वृद्धि की उम्मीद करती है। उस स्थिति में, वे EURIBOR-आधारित दर के लिए SOFR-आधारित ब्याज भुगतानों का आदान-प्रदान करने से बेहतर होंगे।

कंपनी EURIBOR+4% पर आधारित ब्याज दर के लिए उनके SOFR-आधारित भुगतानों को बदलने के लिए एक क्वांटो स्वैप निष्पादित करने का प्रयास करेगी, हालांकि वे डॉलर में भुगतान करना जारी रखेंगे।

अगर ब्याज दरों के बारे में कंपनी की भविष्यवाणी सही है, तो वे लंबे समय में पैसे बचाएंगे।

## हाइलाइट्स

- क्वांटो स्वैप फिक्स्ड या फ्लोटिंग ब्याज दरों का इस्तेमाल कर सकते हैं। फिक्स्ड-फॉर-फ्लोटिंग स्वैप में थोड़ा अधिक जोखिम होता है, लेकिन विदेशी मुद्रा जोखिम कम करता है।

- क्वांटो स्वैप उन निवेशकों के लिए उपयोगी हैं जो मानते हैं कि एक विशेष संपत्ति एक निश्चित देश में अच्छा करेगी, लेकिन उस देश की मुद्रा अच्छा नहीं करेगी।

- हालांकि भुगतान दो अलग-अलग मुद्राओं में विनिमय दरों को संदर्भित करता है, दोनों भुगतानों के लिए मूलधन एक ही मुद्रा में है।

- क्वांटो स्वैप को गारंटीड एक्सचेंज रेट स्वैप, डिफरेंशियल, रेट डिफरेंशियल या बस "डिफ" स्वैप के रूप में भी जाना जा सकता है।

- क्वांटो स्वैप एक डेरिवेटिव लेनदेन है जहां दो पक्ष अलग-अलग मुद्राओं में ब्याज दरों का आदान-प्रदान करते हैं।

## सामान्य प्रश्न

### क्वांटो क्रेडिट डिफ़ॉल्ट स्वैप क्या है?

क्वांटो क्रेडिट डिफॉल्ट स्वैप एक [क्रेडिट डिफॉल्ट स्वैप है](/creditdefaultswap) जहां स्वैप प्रीमियम या कैशफ्लो का भुगतान अंतर्निहित परिसंपत्ति की तुलना में एक अलग मुद्रा में किया जाता है। ये अंतरराष्ट्रीय निवेशकों के लिए उपयोगी हैं जो किसी दूसरे देश में सीडीएस के लिए एक्सपोजर हासिल करना चाहते हैं लेकिन विनिमय दर जोखिम के लिए अपने जोखिम को कम करना चाहते हैं।

### क्वांटो विकल्प क्या है?

एक क्वांटो विकल्प एक विकल्प अनुबंध है जिसे अंतर्निहित परिसंपत्ति की तुलना में एक अलग मुद्रा में दर्शाया जाता है। जब विकल्प परिपक्व होता है, तो निश्चित विनिमय दर पर विदेशी मुद्रा में कोई भुगतान प्राप्त होता है। यह उन व्यापारियों के लिए उपयोगी है जो विदेशी विकल्प बाजारों में एक्सपोजर हासिल करना चाहते हैं लेकिन जो विनिमय दर जोखिम के लिए खुद को उजागर नहीं करना चाहते हैं।

### क्या क्वांटो स्वैप क्रॉस-करेंसी स्वैप के समान है?

क्वांटो स्वैप [क्रॉस-करेंसी स्वैप के समान नहीं है](/cross-currency-swap),. हालांकि कुछ समानताएं हैं। एक विशिष्ट क्रॉस-करेंसी स्वैप में दो पक्ष शामिल होते हैं जो पूर्व निर्धारित ब्याज दरों के साथ दो अलग-अलग मुद्राओं में मूलधन और नकदी प्रवाह का आदान-प्रदान करते हैं। क्वांटो स्वैप में, एक पक्ष दूसरे को विदेशी ब्याज दर पर भुगतान करता है, लेकिन स्थानीय मुद्रा का उपयोग करता है।

### क्वांटो रिस्क क्या है?

क्वांटो रिस्क का मतलब क्वांटो ऑप्शन या स्वैप में इस्तेमाल की जाने वाली संपत्ति की कीमतों या विनिमय दरों में प्रतिकूल बदलाव की संभावना से है।

