---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: मात्रा-समायोजन विकल्प (क्वांटो विकल्प)
description: एक मात्रा-समायोजन विकल्प एक व्युत्पन्न है जहां अंतर्निहित परिसंपत्ति को एक मुद्रा में मूल्यांकित किया जाता है और विकल्प को दूसरे में व्यवस्थित किया जाता है।
---

# मात्रा-समायोजन विकल्प (क्वांटो विकल्प)
## मात्रा-समायोजन विकल्प क्या है (क्वांटो विकल्प)

एक मात्रा-समायोजन विकल्प, जिसे क्वांटो विकल्प के रूप में भी जाना जाता है, एक नकद-निपटान, क्रॉस-मुद्रा [व्युत्पन्न है](/derivative),. जहां [अंतर्निहित परिसंपत्ति](/underlying-asset) को उस मुद्रा के अलावा किसी अन्य मुद्रा में मूल्यांकित किया जाता है [जिसमें](/currency) विकल्प का निपटान किया जाता है।

इन विकल्पों का दूसरा नाम गारंटीकृत विनिमय दर विकल्प है। क्वांटो विकल्प [कॉल](/calloption) और [पुट वैरायटी दोनों में आते हैं](/putoption) ।

## मात्रा-समायोजन विकल्प को समझना (क्वांटो विकल्प)

मात्रा-समायोजन विकल्पों को उनका नाम इसकी संभावित [मुद्रा आगे](/currencyforward) की प्रकृति से मिलता है, एक चर [काल्पनिक, या सार, राशि के साथ](/notionalprincipalamount) । इसलिए संक्षेप में "मात्रा समायोजित" या "क्वांटो" शब्द।

निवेशक क्वांटोस का उपयोग तब करते हैं जब उन्हें लगता है कि कोई विशेष संपत्ति किसी देश में अच्छा करेगी, लेकिन डर है कि देश की मुद्रा भी अच्छा प्रदर्शन नहीं करेगी। इस प्रकार, निवेशक अपनी घरेलू मुद्रा में भुगतान रखते हुए विदेशी संपत्ति में एक [विकल्प](/option) खरीदेगा ।

## क्वांटो विकल्प कैसे काम करते हैं

विश्व बाजार अस्थिर संस्थाएं हैं। उतार-चढ़ाव किसी भी समय एक मुद्रा को दूसरे की तुलना में अधिक या कम व्यापार करने का कारण बन सकता है। यदि यूएस-आधारित निवेशक को सीधे विदेशी स्टॉक इंडेक्स में निवेश करना होता है, तो वे खुद को उस विदेशी इंडेक्स में जोखिम के साथ-साथ मुद्रा [विनिमय दर में उतार-चढ़ाव के कारण जोखिमों के लिए उजागर करेंगे](/exchangerate) ।

क्वांटो विकल्प का एक पक्ष लाभ विदेशी निवेशकों के लिए मुद्रा जोखिम को हटाकर छोटे या जोखिम वाले बाजारों में अधिक [तरलता बनाना है।](/liquidity) जोखिम में कमी इन बाजारों में भागीदारी को प्रोत्साहित करती है।

क्वांटोस को विनिमय की एक [निश्चित दर पर व्यवस्थित किया जाता है](/fixedexchangerate),. जिससे निवेशकों को [विनिमय दर जोखिम से आश्रय मिलता है](/foreignexchangerisk) । समाप्ति के समय, विकल्प के मूल्य की गणना विदेशी मुद्रा में की जाती है और फिर एक निश्चित दर पर घरेलू मुद्रा में परिवर्तित की जाती है।

विदेशी मुद्रा में [स्ट्राइक मूल्य](/strikeprice) और [अंतर्निहित परिसंपत्ति](/underlying-asset) दोनों का मूल्यांकन किया जाता है। अभ्यास के समय, विकल्प के आंतरिक मूल्य की गणना विदेशी मुद्रा में होती है। यह विदेशी मुद्रा मूल्य निश्चित विनिमय दर पर निवेशक की घरेलू मुद्रा में परिवर्तित हो जाता है।

## मात्रा के प्रकार-समायोजन विकल्प

क्वांटोस को पारंपरिक इक्विटी विकल्पों की तरह ही बनाया गया है। महत्वपूर्ण अंतर यह है कि इसे निवेशक की घरेलू मुद्रा में खरीदा जाता है, जबकि परिसंपत्ति की विदेशी मुद्रा में अंकित किया जाता है। स्थापना के समय, क्वांटो अनुबंध दो मुद्राओं के बीच विनिमय दर को ठीक करता है। यह निश्चित विनिमय दर अनुबंध की अवधि के लिए लागू रहती है।

अतिरिक्त प्रकार के मात्रा-समायोजन विकल्प हैं जो एक निवेशक खरीद सकता है। एक प्रकार का क्वांटो वायदा अनुबंध [निक्केई 225](/nikkei) है, जिसका शिकागो मर्केंटाइल एक्सचेंज ( [सीएमई ग्रुप](/cme) ) पर कारोबार होता है। वायदा अनुबंध के लिए अंतर्निहित परिसंपत्ति निक्केई 225 स्टॉक इंडेक्स है। जापानी [येन](/jpy-japanese-yen) के विपरीत, अनुबंध अमेरिकी डॉलर में तय किया गया है ।

क्वांटो [स्वैप भी](/swap) उपलब्ध हैं। स्वैप में, [प्रतिपक्षों](/counterparty) में से एक दूसरे पक्ष को विदेशी ब्याज दर का भुगतान करता है, जबकि काल्पनिक राशि घरेलू मुद्रा में होती है।

