---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: कतार सिद्धांत
description: क्यूइंग थ्योरी आगमन के समय से लेकर सर्वरों की संख्या तक, सभी पहलुओं को कवर करते हुए, लाइन में प्रतीक्षा करने में देरी का गणितीय अध्ययन है।
---

# कतार सिद्धांत
## कतारबद्ध सिद्धांत क्या है?

क्यूइंग थ्योरी गणित की एक शाखा है जो अध्ययन करती है कि रेखाएँ कैसे बनती हैं, वे कैसे कार्य करती हैं और वे क्यों खराब होती हैं। कतारबद्ध सिद्धांत लाइन में प्रतीक्षा के हर घटक की जांच करता है, जिसमें आगमन प्रक्रिया, सेवा प्रक्रिया, सर्वरों की संख्या, सिस्टम स्थानों की संख्या और ग्राहकों की संख्या शामिल है - जो लोग, डेटा पैकेट, कार या कुछ भी हो सकते हैं।

कतारबद्ध सिद्धांत के वास्तविक जीवन के अनुप्रयोग व्यवसायों की एक विस्तृत श्रृंखला को कवर करते हैं। इसके निष्कर्षों का उपयोग तेजी से ग्राहक सेवा प्रदान करने, यातायात प्रवाह में वृद्धि, गोदाम से ऑर्डर शिपमेंट में सुधार, या डेटा नेटवर्क और कॉल सेंटर डिजाइन करने के लिए किया जा सकता है।

संचालन अनुसंधान की एक शाखा के रूप में, कतार सिद्धांत अधिक कुशल और लागत प्रभावी [वर्कफ़्लो](/workflow) सिस्टम बनाने के तरीके के बारे में व्यावसायिक निर्णयों को सूचित करने में मदद कर सकता है।

> - कतारबद्ध सिद्धांत एक पंक्ति के माध्यम से लोगों, वस्तुओं या सूचनाओं की गति का अध्ययन है।

> - एक प्रक्रिया में भीड़भाड़ और उसके कारणों का अध्ययन अधिक कुशल और लागत प्रभावी सेवाओं और प्रणालियों को बनाने में मदद के लिए किया जाता है।

> - अक्सर एक संचालन प्रबंधन उपकरण के रूप में उपयोग किया जाता है, कतार सिद्धांत स्टाफिंग, शेड्यूलिंग और ग्राहक सेवा की कमी को दूर कर सकता है।

>- व्यवसाय में कुछ कतार में लगना स्वीकार्य है। यदि कोई कतार कभी नहीं है, तो यह अधिक क्षमता का संकेत है।

> - क्यूइंग थ्योरी का उद्देश्य कुशल और किफायती संतुलन हासिल करना है।

>

>

## कतारबद्ध सिद्धांत कैसे काम करता है

संसाधन सीमित होने पर कतारें लग सकती हैं। किसी भी व्यवसाय में कुछ कतारें सहनीय होती हैं क्योंकि कतार की कुल अनुपस्थिति एक महंगी अधिक क्षमता का सुझाव [देगी](/excesscapacity) ।

क्यूइंग थ्योरी का उद्देश्य संतुलित सिस्टम तैयार करना है जो ग्राहकों को जल्दी और कुशलता से सेवा देता है लेकिन टिकाऊ होने के लिए बहुत अधिक खर्च नहीं करता है।

अपने सबसे बुनियादी स्तर पर, कतार सिद्धांत में एक सुविधा पर आगमन का विश्लेषण शामिल है, जैसे कि बैंक या फास्ट-फूड रेस्तरां, और वर्तमान में उनकी सेवा करने के लिए प्रक्रियाओं का विश्लेषण। अंतिम परिणाम निष्कर्षों का एक समूह है जिसका उद्देश्य प्रणाली में किसी भी दोष की पहचान करना और सुझाव देना है कि उन्हें कैसे सुधारा जा सकता है।

कतारबद्ध सिद्धांत की उत्पत्ति का पता 1900 की शुरुआत में डेनमार्क के इंजीनियर, सांख्यिकीविद् और गणितज्ञ एग्नेर क्रारुप एरलांग द्वारा कोपेनहेगन टेलीफोन एक्सचेंज के एक अध्ययन में लगाया जा सकता है। उनके काम ने कुशल नेटवर्क के एरलांग सिद्धांत और टेलीफोन नेटवर्क विश्लेषण के क्षेत्र का नेतृत्व किया।

आज तक, वॉयस सिस्टम में दूरसंचार यातायात की मूलभूत इकाई को "एरलैंग" कहा जाता है।

### एक कतार के पैरामीटर

क्यूइंग थ्योरी में, अध्ययन की जा रही प्रक्रिया को छह अलग-अलग मापदंडों में विभाजित किया गया है। इनमें आगमन प्रक्रिया, सेवा और प्रस्थान प्रक्रिया, सर्वरों की संख्या, कतारबद्ध अनुशासन (जैसे प्रथम-इन, प्रथम-आउट), कतार क्षमता और ग्राहक आबादी का आकार शामिल हैं।

> कतारें अनिवार्य रूप से किसी व्यवसाय का नकारात्मक पहलू नहीं हैं, क्योंकि उनकी अनुपस्थिति अत्यधिक क्षमता का संकेत देती है।

>

## कतारबद्ध सिद्धांत के लाभ

एक संचालन प्रबंधन तकनीक के रूप में कतार सिद्धांत का उपयोग आमतौर पर समग्र ग्राहक सेवा को बेहतर बनाने के लिए स्टाफ की जरूरतों, शेड्यूलिंग और इन्वेंट्री को निर्धारित करने और सुव्यवस्थित करने के लिए किया जाता है। यह अक्सर [सिक्स सिग्मा](/six-sigma) चिकित्सकों द्वारा प्रक्रियाओं में सुधार के लिए उपयोग किया जाता है।

### कतारबद्ध करने का मनोविज्ञान

क्यूइंग का मनोविज्ञान क्यूइंग थ्योरी से संबंधित है। यह कतार का घटक है जो कई लोगों द्वारा महसूस की जाने वाली प्राकृतिक जलन से संबंधित है, जिन्हें सेवा के लिए कतार में लगना पड़ता है, चाहे वे सुपरमार्केट में चेक आउट करने की प्रतीक्षा कर रहे हों या किसी वेबसाइट के लोड होने की प्रतीक्षा कर रहे हों।

ग्राहक प्रतिनिधि से फोन पर बात करने की प्रतीक्षा करते समय कॉल-बैक विकल्प ग्राहक की अधीरता के समाधान का एक उदाहरण है। एक अधिक पुराने जमाने का उदाहरण कई डेली द्वारा उपयोग की जाने वाली प्रणाली है, जो लोगों को कतार के सामने अपनी प्रगति को ट्रैक करने की अनुमति देने के लिए ग्राहक सेवा नंबर जारी करती है।

> Supositorio कतारबद्ध मॉडल के विकल्प के साथ मुफ्त ऑनलाइन कतार सिद्धांत कैलकुलेटर प्रदान करता है।

>

## कतारबद्ध सिद्धांत का उदाहरण

स्टैनफोर्ड ग्रेजुएट स्कूल ऑफ बिजनेस प्रोफेसर लॉरेंस वेन एट अल द्वारा एक पेपर। सार्वजनिक स्थान पर हवाई जैव आतंकवाद के हमले के लिए संभावित आपातकालीन प्रतिक्रियाओं की एक किस्म का विश्लेषण करने के लिए कतारबद्ध सिद्धांत का इस्तेमाल किया। मॉडल ने विशिष्ट कार्रवाइयों की ओर इशारा किया जो आपातकालीन देखभाल के लिए प्रतीक्षा समय को कम करने के लिए की जा सकती हैं, इस प्रकार मौतों की संभावित संख्या में कमी आई है।

कतार सिद्धांत उपयोगी है, यदि बहुत जरूरी नहीं है, तो कई व्यवसायों के रसद का मार्गदर्शन करने में। एक डिलीवरी कंपनी के लिए संचालन विभाग, उदाहरण के लिए, एक गोदाम से एक ग्राहक तक पैकेज ले जाने के लिए अपने सिस्टम में किंक को सुचारू बनाने में मदद करने के लिए कतार सिद्धांत का उपयोग करने की संभावना है। इस मामले में, जिस "लाइन" का अध्ययन किया जा रहा है, उसमें ग्राहकों को डिलीवर किए जाने की प्रतीक्षा कर रहे सामानों के बक्से शामिल हैं।

क्यूइंग सिद्धांत को लागू करके, एक व्यवसाय ग्राहक प्रतीक्षा समय को कम करने और ग्राहकों की संख्या में वृद्धि करने के लिए अधिक कुशल सिस्टम, प्रक्रियाएं, मूल्य निर्धारण तंत्र, स्टाफिंग समाधान और आगमन प्रबंधन रणनीति विकसित कर सकता है।

## कतारबद्ध सिद्धांत अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्न

कतार सिद्धांत के बारे में कुछ सामान्य प्रश्नों के उत्तर यहां दिए गए हैं।

### आप कतारबद्ध सिद्धांत का उपयोग कैसे करते हैं?

क्यूइंग थ्योरी का उपयोग किसी प्रक्रिया में भीड़भाड़ के बिंदुओं की पहचान करने और उन्हें ठीक करने के लिए किया जाता है। कतार में लोग, चीजें या जानकारी शामिल हो सकती है। किसी भी हाल में उन्हें सेवा के लिए इंतजार करना पड़ रहा है। यह अक्षम है, व्यापार के लिए बुरा है, और कष्टप्रद है (जब कतार में लोग होते हैं)।

मौजूदा प्रक्रिया का विश्लेषण करने और बेहतर परिणाम के साथ विकल्पों का नक्शा तैयार करने के लिए कतारबद्ध सिद्धांत का उपयोग किया जाता है।

### कतारबद्ध सिद्धांत का आविष्कार किसने किया?

डेनमार्क के गणितज्ञ, सांख्यिकीविद् और इंजीनियर एग्नेर क्रारुप एरलांग को न केवल कतार सिद्धांत बल्कि टेलीफोन ट्रैफिक इंजीनियरिंग के पूरे क्षेत्र को बनाने का श्रेय दिया जाता है।

20वीं सदी की शुरुआत में, एरलांग कोपेनहेगन टेलीफोन कंपनी में एक तकनीकी प्रयोगशाला के प्रमुख थे। स्वचालित टेलीफोन सेवाओं में प्रतीक्षा समय के उनके व्यापक अध्ययन और अधिक कुशल नेटवर्क के लिए उनके प्रस्तावों को टेलीफोन कंपनियों द्वारा व्यापक रूप से अपनाया गया था।

### कतारबद्ध सिद्धांत के मूल तत्व क्या हैं?

क्यूइंग थ्योरी का उपयोग करते हुए एक लाइन का अध्ययन इसे छह तत्वों में विभाजित करेगा: आगमन प्रक्रिया, सेवा और प्रस्थान प्रक्रिया, उपलब्ध सर्वरों की संख्या, क्यूइंग अनुशासन (जैसे फर्स्ट-इन, फर्स्ट-आउट), क्यू क्षमता , और नंबर परोसा जा रहा है। शुरू से अंत तक पूरी प्रक्रिया का एक मॉडल बनाने से भीड़ के कारण या कारणों की पहचान की जा सकती है और उन्हें संबोधित किया जा सकता है।

### कतारबद्ध होने का क्या अर्थ है?

अमेरिकी सेवा के लिए लाइन में खड़े हैं (न्यू यॉर्कर्स को छोड़कर, जो "ऑन लाइन" खड़े हैं)। ब्रिटिश लोगों की कतार। कतार शब्द एक पुरानी फ्रांसीसी संज्ञा से आया है जो एक जानवर की पूंछ के लिए है।

कंप्यूटर युग ने एक नया उपयोग पेश किया है। एक ईमेल प्रदाता यह संकेत दे सकता है कि आपका संदेश "कतार" कर दिया गया है। इसका मतलब है कि इसे डिलीवर करने में देरी हो रही है लेकिन इसे जल्द से जल्द भेजा जाएगा।

क्यूइंग और क्यूइंग दोनों शब्द की स्वीकार्य वर्तनी हैं।

