---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: त्वरित तरलता अनुपात
description: त्वरित तरलता अनुपात अपनी सबसे अधिक तरल, आसानी से परिवर्तनीय-से-नकद परिसंपत्तियों के साथ अपने अल्पकालिक दायित्वों को पूरा करने की कंपनी की क्षमता को मापता है।
---

# त्वरित तरलता अनुपात
## त्वरित तरलता अनुपात क्या है?

त्वरित तरलता अनुपात एक कंपनी की [त्वरित संपत्ति की कुल राशि है](/quickassets) जो उसकी शुद्ध देनदारियों के योग से विभाजित होती है, और बीमा कंपनियों के लिए [पुनर्बीमा](/reinsurance) देनदारियां शामिल होती हैं। दूसरे शब्दों में, यह दर्शाता है कि कितनी आसानी से परिवर्तनीय-से-धन संपत्ति, जैसे कि नकद, अल्पकालिक निवेश, इक्विटी, और कॉर्पोरेट और सरकारी बांड जो परिपक्वता के करीब हैं, एक बीमा कंपनी अपने वित्तीय दायित्वों को पूरा करने के लिए अल्प सूचना पर टैप कर सकती है .

त्वरित तरलता अनुपात को आमतौर पर [एसिड-टेस्ट अनुपात](/acidtest) या [त्वरित अनुपात के रूप में भी जाना जाता है](/quickratio) ।

## त्वरित तरलता अनुपात कैसे काम करता है

निवेशकों के पास अपने निपटान में कई अलग-अलग [तरलता अनुपात](/liquidityratios) होते हैं जो किसी कंपनी की क्षमता का आकलन करने के लिए जल्दी और सस्ते में अपने पास मौजूद संपत्ति को नकदी में बदल देते हैं। त्वरित तरलता अनुपात, जो आम तौर पर केवल उन संसाधनों के लिए होता है जिन्हें 90 दिनों के भीतर मूल्य खोए बिना नकदी में परिवर्तित किया जा सकता है, को व्यापक रूप से बिना किसी आवश्यकता के मौजूदा ऋण दायित्वों का भुगतान करने के लिए [देनदार की क्षमता](/debtor) निर्धारित करने के सबसे कड़े तरीकों में से एक माना जाता है। बाहरी पूंजी।

त्वरित तरलता अनुपात आमतौर पर प्रतिशत के रूप में व्यक्त किए जाते हैं। प्रतिशत जितना अधिक होगा, उतना ही अधिक [तरल](/liquidity) और कंपनी के किसी भी पैसे का भुगतान करने में सक्षम है।

> कम त्वरित तरलता अनुपात वाली कंपनी जो खुद को देनदारियों में अचानक वृद्धि के साथ पाती है, उसे लंबी अवधि की संपत्ति बेचनी पड़ सकती है या पैसा उधार लेना पड़ सकता है।

>

## त्वरित तरलता अनुपात का उदाहरण

[संपत्ति](/asset) के साथ अपनी देनदारियों को कवर करने की क्षमता का एक महत्वपूर्ण उपाय है ।

मान लीजिए कि एक बीमाकर्ता फ्लोरिडा में बहुत सारी संपत्ति को कवर करता है और फिर इस क्षेत्र में एक तूफान आता है। उस बीमाकर्ता को अब [दावों](/insurance_claim) का भुगतान करने की अपेक्षा से अधिक धन की तलाश करनी होगी । यदि ऐसे बीमाकर्ता के पास उच्च त्वरित तरलता अनुपात है, तो यह कम अनुपात वाले बीमाकर्ता की तुलना में भुगतान करने की बेहतर स्थिति में होगा।

## त्वरित तरलता अनुपात बनाम वर्तमान अनुपात

त्वरित तरलता अनुपात की तरह, [वर्तमान अनुपात](/currentratio) भी कंपनी की [अल्पावधि को मापता है](/shortterm) [तरलता](/liquidity),. या सभी ऋणों का भुगतान करने के लिए पर्याप्त नकदी उत्पन्न करने की क्षमता, वे एक ही बार में देय हो जाना चाहिए। त्वरित तरलता अनुपात को वर्तमान अनुपात की तुलना में अधिक रूढ़िवादी माना जाता है, हालांकि, यह कम संपत्ति को ध्यान में रखता है।

[वर्तमान देनदारियों](/currentliabilities) को कवर करने के लिए उपलब्ध सबसे अधिक तरल [चालू परिसंपत्तियों](/currentassets) के स्तर को मापकर वर्तमान अनुपात को और अधिक परिष्कृत करता है । इसमें इन्वेंट्री और अन्य संपत्तियां शामिल नहीं हैं जैसे प्रीपेड खर्च जिन्हें आम तौर पर नकदी में बदलने के लिए अधिक कठिन और धीमा माना जाता है।

अंततः इसका मतलब है कि त्वरित तरलता अनुपात और वर्तमान अनुपात काफी भिन्न हो सकते हैं। उदाहरण के लिए, बहुत सारी [इन्वेंट्री स्टॉक करने वाली कंपनी का](/inventory) उच्च वर्तमान अनुपात और कम त्वरित तरलता अनुपात हो सकता है। इस कंपनी की अल्पकालिक देनदारियों के बारे में चिंतित निवेशक वर्तमान अनुपात को खारिज करने और त्वरित तरलता अनुपात पर अधिक ध्यान केंद्रित करने का विकल्प चुन सकते हैं, इस बात को ध्यान में रखते हुए कि इसकी सूची, हालांकि मूल्यवान है, अचानक वृद्धि को निपटाने के लिए तेजी से उतारना और नकदी में बदलना मुश्किल हो सकता है। [दायित्वों](/obligation) ।

## विशेष ध्यान

एक कंपनी जो विभिन्न प्रकार की बीमा पॉलिसियों के मिश्रण की पेशकश करती है, वह समान मिश्रण की पेशकश करने वाले साथियों की तुलना में सबसे अच्छी होती है, उस कंपनी की तुलना उन बीमा कंपनियों से करने के विपरीत होती है जो केवल एक विशिष्ट और छोटी श्रेणी के उत्पादों की पेशकश करते हैं।

किसी बीमा कंपनी में संभावित निवेश का मूल्यांकन करते समय एक निवेशक को यह मूल्यांकन करना चाहिए कि वह किस प्रकार की योजनाओं की पेशकश करता है, साथ ही साथ आपात स्थिति में कंपनी अपनी देनदारियों को कैसे कवर करने का इरादा रखती है। "अच्छा" माने जाने वाले प्रतिशत की सीमा बीमा कंपनी द्वारा प्रदान की जाने वाली नीतियों के प्रकार पर निर्भर करती है। [संपत्ति बीमाकर्ताओं](/property-insurance) के पास त्वरित तरलता अनुपात 30 प्रतिशत से अधिक होने की संभावना है, जबकि [देयता बीमाकर्ताओं](/liability_insurance) का अनुपात 20 प्रतिशत से अधिक हो सकता है।

त्वरित तरलता अनुपात का मूल्यांकन करने के अलावा, निवेशकों को कंपनी के [मौजूदा तरलता](/current-liquidity) अनुपात को देखना चाहिए, जो दर्शाता है कि यह निवेशित संपत्तियों के साथ देनदारियों को कितनी अच्छी तरह कवर कर सकता है, और [समग्र तरलता अनुपात](/overall-liquidity-ratio),. जो दर्शाता है कि कंपनी कुल संपत्ति के साथ देनदारियों को कैसे कवर कर सकती है।

निवेशक यह निर्धारित करने के लिए [ऑपरेटिंग कैश फ्लो](/operatingcashflow) (ओसीएफ) और शुद्ध [नकदी प्रवाह की समीक्षा भी कर सकते हैं](/cashflow) कि कंपनी नकदी से अपनी अल्पकालिक तरलता की जरूरतों को कैसे पूरा कर सकती है।

## हाइलाइट्स

- त्वरित तरलता अनुपात किसी कंपनी की त्वरित संपत्ति की कुल राशि को उसकी शुद्ध देनदारियों और पुनर्बीमा देनदारियों के योग से विभाजित किया जाता है।

- त्वरित तरलता अनुपात एक बीमा कंपनी की अपेक्षाकृत तरल संपत्ति के साथ अपनी देनदारियों को कवर करने की क्षमता का एक महत्वपूर्ण उपाय है।

- यह गणना बाहरी पूंजी जुटाने की आवश्यकता के बिना मौजूदा ऋण दायित्वों का भुगतान करने के लिए देनदार की क्षमता निर्धारित करने के सबसे कठोर तरीकों में से एक है।

- यदि किसी बीमाकर्ता के पास उच्च त्वरित तरलता अनुपात है, तो वह कम अनुपात वाले बीमाकर्ता की तुलना में भुगतान करने की बेहतर स्थिति में है।

