---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: तिमाही आय ऋण प्रतिभूतियां (क्विड्स)
description: QUIDS लंबी प्रतिभूतियों और त्रैमासिक कूपन भुगतान के साथ छोटे मूल्यवर्ग में जारी व्यापार योग्य ऋण प्रतिभूतियां हैं।
---

# तिमाही आय ऋण प्रतिभूतियां (क्विड्स)
## तिमाही आय ऋण प्रतिभूतियां (QUIDS) क्या हैं?

त्रैमासिक आय ऋण प्रतिभूतियां (QUIDS) व्यापार योग्य ऋण साधन हैं जो एक त्रैमासिक [कूपन का भुगतान करते हैं](/coupon) ।

## तिमाही आय ऋण प्रतिभूतियों (QUIDS) को समझना

त्रैमासिक आय ऋण प्रतिभूतियों (QUIDS) में आम तौर पर लंबी परिपक्वता वाले छोटे मूल्यवर्ग में जारी वरिष्ठ [असुरक्षित ऋण शामिल होते हैं।](/unsecureddebt) उदाहरण के लिए, निवेशक QUIDS के एक सामान्य निर्गमन के लिए प्रति शेयर $25 सममूल्य, 30 वर्षों में परिपक्व होने और [पांच](/callable-security) वर्षों के बाद कॉल करने योग्य होने की उम्मीद कर सकते हैं। गोल्डमैन सैक्स ने मूल रूप से उत्पाद की स्थापना की और उनके नाम के लिए एक सेवा चिह्न रखा।

QUIDS के माध्यम से जारी किए गए ऋण में एक तृतीय-पक्ष जारीकर्ता शामिल होता है, जिसे आमतौर पर ऋण जारी करने और माता-पिता को आय उधार देने के एकमात्र उद्देश्य के लिए मूल कंपनी की सहायक कंपनी के रूप में बनाया जाता है। जारीकर्ता इस संरचना का उपयोग किसी भी दिवालियापन या अन्य परिसमापन कार्यवाही में QUIDS के शेयरधारकों को अन्य लेनदारों से आगे ले जाने के लिए, शेयरधारक जोखिम को कम करने के लिए करते हैं। [पसंदीदा स्टॉक](/preferredstock) और हाइब्रिड डेट सिक्योरिटीज जो पसंदीदा स्टॉक के व्यवहार की नकल करते हैं, समान लाभ प्रदान करते हैं। हालांकि, QUIDS कूपन कर उद्देश्यों के लिए ब्याज भुगतान का प्रतिनिधित्व करते हैं, और उनके शेयरधारक आमतौर पर पसंदीदा प्रतिभूतियों के धारकों पर भी प्राथमिकता लेते हैं।

## वरिष्ठ और अधीनस्थ ऋण

ऋण प्रतिभूतियां निवेशकों को एक ऋण साधन की एक व्यापार योग्य इकाई प्रदान करती हैं, जो कि शून्य-कूपन बांड जैसे विशेष मामलों से अलग, आम तौर पर एक आवधिक ब्याज भुगतान के माध्यम से एक निश्चित आय धारा प्रदान करती है। ऋण लिखतों के धारकों के लिए प्राथमिक जोखिम [डिफ़ॉल्ट का रूप ले लेता है](/default2),. जहां ऋण जारीकर्ता ब्याज या मूलधन के संविदात्मक रूप से बाध्य भुगतान करने में विफल रहता है। निवेशक आम तौर पर ऋण जारी करने के दौरान ब्याज भुगतान से होने वाले लाभ की मात्रा के मुकाबले जोखिम को संतुलित करते हैं, जिससे जोखिम भरे ऋण की भरपाई के लिए तेज या बड़े रिटर्न की आवश्यकता होती है।

कंपनियां किसी भी परिसमापन या दिवालियापन की कार्यवाही में लेनदार की प्राथमिकता के आधार पर विभिन्न प्रकार के ऋण जारी करके उधार लेने की अपनी लागत को कम करने का प्रयास कर सकती हैं। [अधीनस्थ ऋण](/subordinateddebt) प्राथमिकता सूची में सबसे नीचे होता है, जिसका अर्थ है कि अधीनस्थ ऋण के धारकों को भुगतान तभी मिलता है जब [वरिष्ठ ऋण रखने वालों को](/seniordebt) उनका भुगतान प्राप्त होता है।

## QUIDS के समान ऋण लिखत

[त्रैमासिक आय प्रेफ़र्ड सिक्योरिटीज़](/quips) (QUIPS) और [ट्रस्ट पसंदीदा सिक्योरिटीज़](/trustpreferredsecurity) o (TruPS) निवेशकों को पसंदीदा सुरक्षा पर नियमित भुगतान के रूप में QUIDS के समान लाभ प्रदान करते हैं। QUIPS में QUIDS के समान एक संरचना होती है, सिवाय इसके कि माता-पिता को धन उधार देने वाली सहायक कंपनी निवेशकों को अपना पसंदीदा स्टॉक जारी करती है। ट्रूपीएस जारी करने वाली कंपनियां एक सहायक निगम के बजाय एक ट्रस्ट बनाती हैं। निवेशकों को तब ट्रस्ट के पसंदीदा शेयर प्राप्त होते हैं।

सभी तीन प्रतिभूतियां एक दूसरे से सतही रूप से मिलती-जुलती हैं, लेकिन प्रत्येक प्रकार की सुरक्षा में सूक्ष्म अंतर होते हैं जो निवेशक की अपेक्षाओं से मेल खा सकते हैं या नहीं। जारीकर्ता कंपनियां एक संरचना या किसी अन्य के लिए कर उपचार को प्राथमिकता दे सकती हैं और यह तय कर सकती हैं कि किस प्रकार की सुरक्षा तदनुसार जारी की जाए। निवेशकों को हमेशा अपना होमवर्क करना चाहिए और इस बात से अवगत होना चाहिए कि वे संभावित [लेनदारों के पदानुक्रम में कहाँ बैठते हैं](/creditor),. साथ ही जारीकर्ता की [सॉल्वेंसी के साथ किसी भी संभावित मुद्दे पर](/solvency) ।

