---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading
title: रुपये
description: &amp;quot;क्विड&amp;quot; ब्रिटिश पाउंड के लिए एक उपनाम है, जिसे पाउंड स्टर्लिंग भी कहा जाता है, यूनाइटेड किंगडम की राष्ट्रीय मुद्रा।
---

# रुपये
## एक क्विड क्या है?

क्विड ब्रिटिश पाउंड स्टर्लिंग, या [ब्रिटिश पाउंड](/gbp) (GBP) के लिए एक कठबोली अभिव्यक्ति है, जो यूनाइटेड किंगडम (यूके) की मुद्रा है। एक क्विड 100 पेंस के बराबर होता है, और इसे आमतौर पर लैटिन वाक्यांश " [क्विड प्रो क्वो](/quidproquo) " से लिया गया माना जाता है , जो "कुछ के लिए कुछ" या वस्तुओं या सेवाओं के लिए एक समान विनिमय में अनुवाद करता है। हालांकि, ब्रिटिश पाउंड से संबंधित शब्द की सटीक व्युत्पत्ति अभी भी अनिश्चित है।

## क्विड को समझना

क्विड, जैसा कि यह एक पौंड स्टर्लिंग का वर्णन करता है, माना जाता है कि 17 वीं शताब्दी के अंत में पहली बार उपयोग में आया था, लेकिन कोई भी निश्चित नहीं है कि यह शब्द ब्रिटिश मुद्रा का पर्याय क्यों बन गया। कुछ विद्वानों का मानना है कि इतालवी आप्रवासियों ने "स्कूडो" शब्द की उत्पत्ति की हो सकती है, जो विभिन्न मूल्यवर्ग के सोने और चांदी के सिक्कों का नाम है जो इटली में 16 वीं शताब्दी से लेकर 19 वीं शताब्दी तक इस्तेमाल किए गए थे।

एक और संभावना यह है कि यह शब्द इंग्लैंड के विल्टशायर के एक गाँव क्विडहैम्प्टन से मिलता है, जो कभी रॉयल मिंट पेपर मिल का घर था। यह संभव है कि इस मिल में जो भी [कागजी पैसा](/paper_money) बनाया गया था, उसे एक क्विड कहा गया हो। हालांकि इस शब्द की उत्पत्ति एक रहस्य बनी हुई है, पाउंड स्टर्लिंग का 12 शताब्दियों से अधिक का समृद्ध इतिहास है क्योंकि दुनिया की सबसे पुरानी मुद्रा अभी भी उपयोग में है। आज, यूके उन कुछ यूरोपीय देशों में से एक है जो [यूरो](/euro) को एक सामान्य मुद्रा के रूप में उपयोग नहीं करता है। यूके इंग्लैंड, उत्तरी आयरलैंड, स्कॉटलैंड और वेल्स से बना है।

## इतिहास में पाउंड स्टर्लिंग

इतिहासकार 775 ईस्वी में पाउंड स्टर्लिंग का पता लगाते हैं जब एंग्लो-सैक्सन राजाओं ने मुद्रा के रूप में स्टर्लिंग नामक चांदी के पैसे का इस्तेमाल किया था। उनमें से 240 को इकट्ठा करने वाले के पास 1 पाउंड स्टर्लिंग थी, इसलिए इसका नाम "पाउंड स्टर्लिंग" पड़ा। लैटिन में, तुला का अर्थ है "वजन" और तुला पोंडो का अनुवाद पाउंड वजन में किया जाता है, यही वजह है कि ब्रिटिश पाउंड एक फैंसी "एल" या £ प्रतीक धारण करता है।

एक पाउंड स्टर्लिंग में 240 पेंस का मानक 1971 तक लगभग 1,200 वर्षों तक मानक बना रहा। यह तब था जब ब्रिटिश संसद ने 100 पेंस को एक पाउंड स्टर्लिंग के बराबर बनाने के लिए [दशमलवकरण की स्थापना की थी।](/decimalization)

एक वास्तविक पाउंड का सिक्का 1489 तक अस्तित्व में नहीं था जब हेनरी सप्तम राजा था, और इसे एक संप्रभु कहा जाता था। यूनाइटेड किंगडम के अलावा, ब्रिटिश पाउंड ने पहले ऑस्ट्रेलिया, न्यूजीलैंड और कनाडा सहित ब्रिटिश साम्राज्य के कई उपनिवेशों में मुद्रा के रूप में कार्य किया है।

शिलिंग को पहली बार 1504 में ढाला गया था, जिसमें 1 शिलिंग में 12 पेंस और एक पाउंड में 20 शिलिंग थे। 1560 में सोने के सिक्कों की शुरुआत हुई। 775 AD और 1971 के बीच, ब्रिटिश सिक्कों को सभी प्रकार के [मूल्यवर्ग में बनाया गया है](/denomination) । इनमें से कुछ सिक्कों को पेनी, हाफपेनी, फ़ार्थिंग, हाफ-क्राउन और डबल-फ्लोरिन कहा जाता था। अन्य सिक्कों में ग्रेट्स, थ्रीपेनी बिट्स और टूपेंस शामिल थे। इनमें से अधिकांश मूल्यवर्ग अब प्रचलन में नहीं हैं, जबकि अन्य [बैंकनोट बन गए हैं](/banknote) ।

## बैंकनोट्स

[बैंक ऑफ इंग्लैंड](/boe) शुरू करने के बाद किंग विलियम III के शासन के दौरान अंग्रेजी बैंकनोट बनाए गए थे। वे उस समय हस्तलिखित थे। उस समय उपयोग में आने वाला मुख्य बिल 10 पाउंड का नोट था। हालांकि, गंभीर [मुद्रास्फीति या बढ़ती कीमतों](/inflation) की लंबी अवधि ने बाद में राजशाही को पांच पाउंड के नोट जारी करने के लिए मजबूर किया। 1717 तक, "पाउंड स्टर्लिंग" शब्द लगभग अप्रचलित हो गया जब 1900 के प्रारंभ तक यूरोप चांदी के मानक के बजाय [सोने के मानक में चला गया।](/goldstandard) समकालीन पाउंड स्टर्लिंग, चाहे सिक्कों या बिलों में, कोई भी चांदी नहीं है।

## हाइलाइट्स

- एक क्विड 100 पेंस के बराबर होता है, और माना जाता है कि यह लैटिन वाक्यांश "क्विड प्रो क्वो" से आया है, जो "कुछ के लिए कुछ" में अनुवाद करता है।

- क्विड ब्रिटिश पाउंड स्टर्लिंग, या ब्रिटिश पाउंड (GBP) के लिए एक कठबोली अभिव्यक्ति है, जो यूनाइटेड किंगडम (यूके) की मुद्रा है।

- क्विड, जैसा कि यह एक पौंड स्टर्लिंग का वर्णन करता है, माना जाता है कि 17 वीं शताब्दी के अंत में पहली बार उपयोग में आया था, लेकिन कोई भी निश्चित रूप से नहीं जानता था।

