---
keywords: Business,Business Essentials
title: मुआवज़ा
description: अभिव्यक्ति &amp;quot;क्विड प्रो क्वो,&amp;quot; &amp;quot;कुछ के लिए कुछ,&amp;quot; के लिए लैटिन यह वर्णन करने के लिए प्रयोग किया जाता है कि जब दो पक्ष माल या सेवाओं का आदान-प्रदान करने के लिए आपसी समझौते में संलग्न होते हैं।
---

# मुआवज़ा
## क्विड प्रो क्वो क्या है?

**क्विड प्रो क्वो** "कुछ के लिए कुछ" के लिए एक लैटिन शब्द है जिसकी उत्पत्ति यूरोप में मध्य युग में हुई थी। यह एक ऐसी स्थिति का वर्णन करता है जब दो पक्ष पारस्परिक रूप से वस्तुओं या सेवाओं का आदान-प्रदान करने के लिए आपसी समझौते में संलग्न होते हैं। एक बदले की भावना के समझौते में, एक स्थानांतरण इस प्रकार दूसरे पक्ष से कुछ हस्तांतरण पर निर्भर होता है।

व्यापार और कानूनी संदर्भों में, quid pro quo बताता है कि समान मूल्य की किसी वस्तु या सेवा का आदान-प्रदान किया गया है। राजनीति में इसका इस्तेमाल एक अनैतिक प्रथा का वर्णन करने के लिए किया गया है, "मैं तुम्हारे लिए कुछ करूँगा, अगर तुम मेरे लिए कुछ करते हो," लेकिन अगर रिश्वत या भ्रष्टाचार इसके माध्यम से नहीं होता है तो यह स्वीकार्य है।

## Quid Pro Quo को समझना

एक व्यापार समझौते की कुंजी एक **विचार** है, जो एक अच्छी, सेवा, धन या [वित्तीय साधन का रूप ले सकता है](/financialinstrument) । इस तरह के विचार एक अनुबंध से जुड़े होते हैं जिसमें कुछ प्रदान किया जाता है और समान मूल्य का कुछ बदले में वापस किया जाता है। इस तरह के विचारों के बिना, एक अदालत एक अनुबंध को अमान्य या गैर-बाध्यकारी मान सकती है।

इसके अतिरिक्त, यदि समझौता अनुचित या अत्यधिक एकतरफा प्रतीत होता है, तो अदालतें यह फैसला कर सकती हैं कि अनुबंध शून्य और शून्य है। किसी भी व्यक्ति, व्यवसाय या अन्य लेन-देन करने वाली संस्था को पता होना चाहिए कि अनुबंध में प्रवेश करने के लिए दोनों पक्षों से क्या अपेक्षा की जाती है।

[वस्तु विनिमय](/barter) [व्यवस्था](/barter) एक व्यापार समझौते का एक उदाहरण है जहां एक समान मूल्य के किसी अन्य चीज़ के लिए किसी चीज़ का आदान-प्रदान करता है। अन्य संदर्भों में, समान रूप से मूल्यवान वस्तुओं या सेवाओं के संतुलित आदान-प्रदान के बजाय "एक एहसान के लिए एहसान" व्यवस्था को शामिल करने वाली अधिक संदिग्ध नैतिक स्थिति की तर्ज पर एक क्विड प्रो क्वो में कुछ शामिल हो सकता है।

> **क्विड प्रो क्वो** "कुछ के लिए कुछ" के लिए लैटिन है। यह पहली बार 16 वीं शताब्दी के मध्य में एक दवा को दूसरे के लिए प्रतिस्थापित करने के संदर्भ में दिखाई दिया।

>

## Quid Pro Quo के अन्य उदाहरण

कुछ संदर्भों में क्विड प्रो क्वो व्यवस्था के नकारात्मक अर्थ हो सकते हैं। उदाहरण के लिए, एक [निवेश बैंक](/investment-banking) की अनुसंधान शाखा और एक सार्वजनिक कंपनी के बीच एक क्विड प्रो क्वो समझौते में, बैंक अंडरराइटिंग व्यवसाय के बदले कंपनी के शेयरों की रेटिंग में संशोधन कर सकता है। इन संभावित हितों के टकराव के जवाब में, अमेरिकी वित्तीय नियामकों ने जांच की है और नियम जारी किए हैं ताकि यह सुनिश्चित किया जा सके कि कंपनियां स्टॉक रेटिंग जारी करने में ग्राहकों के हितों को अपने से पहले रखती हैं।

व्यापार में एक संदिग्ध क्विड प्रो क्वो समझौते का एक अन्य उदाहरण एक [नरम डॉलर समझौता है](/softdollars) । एक नरम डॉलर समझौते में, एक फर्म (फर्म ए) दूसरी फर्म (फर्म बी) के शोध का उपयोग करती है। बदले में, फर्म बी फर्म ए के सभी ट्रेडों को निष्पादित करता है। सेवाओं के इस आदान-प्रदान का उपयोग पारंपरिक, कठिन डॉलर के भुगतान के बदले भुगतान के रूप में किया जाता है। शोध से पता चला है कि नरम डॉलर व्यवस्था के तहत निष्पादित लेनदेन केवल निष्पादन व्यवस्था से अधिक खर्च करते हैं।

फिर भी, इस तरह की नरम डॉलर व्यवस्था अमेरिका और अन्य स्थानों में कानूनी है, हालांकि कुछ न्यायालयों में इसे हतोत्साहित किया जाता है और कुछ आलोचकों द्वारा इसे अनैतिक माना जाता है।

## विशेष बातें: राजनीति में क्विड प्रो क्वो

राजनीतिक क्षेत्र में भी क्विड प्रो क्वो व्यवस्था मौजूद हो सकती है। एक उदाहरण के रूप में, दान के बदले में एक राजनेता नीति निर्धारण या निर्णय लेने के संबंध में भविष्य में विचार करने के लिए बाध्य हो सकता है।

इस तरह के बदले में हमेशा रिश्वत का मतलब नहीं होता है, हालांकि, केवल यह समझ है कि राजनेता नीति बनाते समय या कानून पर मतदान करते समय दाता की इच्छाओं पर विचार करेगा। राजनीति में एक-दूसरे के समर्थन को लेकर काफी विवाद हैं- इतना ही नहीं, पिछले 40 वर्षों में, कई मामले सुप्रीम कोर्ट के सामने पेश हुए हैं कि यह परिभाषित करने के लिए कि एक अवैध समझौता क्या है।

> अमेरिका में, संघीय चुनाव अभियान अधिनियम दानदाताओं द्वारा किसी अभियान में किए गए योगदान की संख्या को सीमित करता है।

>

## हाइलाइट्स

- भले ही एक बदले की व्यवस्था कानूनी हो, इसे अनैतिक या छायादार माना जा सकता है।

- यदि अनुचित या एकतरफा प्रतीत होता है, तो न्यायालय एक व्यापार अनुबंध को शून्य कर सकते हैं, और इसलिए अक्सर बदले में विचार करने की आवश्यकता होती है।

- राजनीति में, जब तक कि वे रिश्वत या किसी अन्य दुर्विनियोजन का संकेत नहीं देते, तब तक प्रतिफल के समझौते स्वीकार्य हो सकते हैं।

- क्विड प्रो क्वो दो या दो से अधिक पार्टियों के बीच एक समझौते का वर्णन करता है जिसमें वस्तुओं या सेवाओं का पारस्परिक आदान-प्रदान होता है।

- वाक्यांश "कुछ के लिए कुछ" के लिए लैटिन है।

## सामान्य प्रश्न

### क्या एक क्विड प्रो क्वो लीगल है?

रिश्वत, ब्लैकमेल, या किसी प्रकार की आकस्मिकता (उदाहरण के लिए, किसी कर्मचारी को नौकरी से न निकालने के बदले में गैर-कार्य से संबंधित कुछ अनुरोध करना) के मामले में, एक क्विड प्रो क्वो केवल तभी अवैध है जब यह कानून तोड़ता है। भले ही बदले की भावना का एक उदाहरण कानूनी समझा जाता है, फिर भी इसे प्रतिकूल रूप से देखा जा सकता है।

### Quid Pro Quo कहने का दूसरा तरीका क्या है?

अन्य मुहावरे जिनके समान अर्थ हैं, "मैं तुम्हारी पीठ खुजलाता हूं, तुम मेरी खरोंच करते हो," "यह उसके लिए," या "जैसे के लिए तैसा।"

### Quid Pro Quo का उदाहरण क्या है?

वस्तु विनिमय व्यवस्था से लेकर उपहार देने तक, क्विड प्रो क्वो के कई उदाहरण हैं। अवैध रूप से बदले की भावना का एक उदाहरण यौन उत्पीड़न का मामला होगा, जहां काम के परिणाम या मुआवजे को यौन एहसानों से जोड़ा जाता है।

### लैटिन वाक्यांश "क्विड प्रो क्वो" की परिभाषा या अर्थ क्या है?

क्विड प्रो क्वो का लैटिन में शाब्दिक अर्थ है "कुछ के लिए कुछ"। जबकि आज यह बदले में कुछ एहसान की उम्मीद के साथ किए गए कुछ को दर्शाता है ("मैं आपकी पीठ को खरोंचता हूं, आप मेरी खरोंच करते हैं"), इस वाक्यांश का इस्तेमाल पहली बार 1500 के दशक में एपोथेकरी द्वारा किया गया था जब उनके पास स्टॉक में कोई विशेष उपाय नहीं था और इस प्रकार होगा एक विकल्प निर्धारित करें।

