---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: भाव मुद्रा
description: एक कोट मुद्रा, जिसे आमतौर पर &amp;quot;काउंटर करेंसी&amp;quot; के रूप में जाना जाता है; प्रत्यक्ष और अप्रत्यक्ष मुद्रा जोड़ी दोनों में दूसरी मुद्रा है।
---

# भाव मुद्रा
## एक भाव मुद्रा क्या है?

विदेशी [मुद्रा](/foreign-exchange) (विदेशी मुद्रा) में, बोली मुद्रा, जिसे आमतौर पर [काउंटर मुद्रा के रूप में जाना जाता](/counter-currency) है, प्रत्यक्ष और अप्रत्यक्ष [मुद्रा जोड़ी दोनों में दूसरी मुद्रा है](/currencypair) और इसका उपयोग आधार मुद्रा के मूल्य को निर्धारित करने के लिए किया जाता है।

एक [सीधी](/directquote) [बोली](/directquote) में, उद्धरण मुद्रा विदेशी मुद्रा है, जबकि एक [अप्रत्यक्ष उद्धरण](/indirectquote) में, उद्धरण मुद्रा घरेलू मुद्रा है। जब मुद्रा विनिमय दरों को उद्धृत किया जाता है तो जोड़ी में आधार मुद्रा के बाद उद्धरण मुद्रा सूचीबद्ध होती है। कोई यह निर्धारित कर सकता है कि पहली या [आधार मुद्रा](/basecurrency) की एक इकाई खरीदने के लिए उन्हें कितनी बोली मुद्रा बेचने की आवश्यकता है ।

## भाव मुद्रा को समझना

[विदेशी मुद्रा](/forex) बाजार में मुद्राओं का व्यापार करने के इच्छुक किसी भी व्यक्ति के लिए मुद्राओं के उद्धरण और मूल्य निर्धारण संरचना को समझना आवश्यक है । बाजार निर्माता विशिष्ट मुद्रा जोड़े को प्रत्यक्ष या अप्रत्यक्ष तरीके से व्यापार करते हैं, जिसका अर्थ है कि उद्धरण मुद्रा को समझना सर्वोपरि है।

एक मुद्रा जोड़ी की विनिमय दर दर्शाती है कि आधार मुद्रा की एक इकाई को खरीदने/बेचने के लिए कितनी बोली मुद्रा को बेचने/खरीदने की आवश्यकता है। जैसे-जैसे मुद्रा जोड़ी में दर बढ़ती है, उद्धरण मुद्रा का मूल्य गिर रहा है, चाहे जोड़ी प्रत्यक्ष हो या अप्रत्यक्ष।

उदाहरण के लिए, यूएस डॉलर और कैनेडियन डॉलर के बीच क्रॉस रेट को [यूएसडी/सीएडी के रूप में दर्शाया गया](/usd-cad-us-dollar-canadian-dollar-currency-pair) है और यह एक सीधा उद्धरण है। इसका मतलब है कि सीएडी बोली मुद्रा है, जबकि यूएसडी आधार मुद्रा है। सीएडी का उपयोग एक यूएसडी के मूल्य को निर्धारित करने के लिए एक संदर्भ के रूप में किया जाता है। यूएस-केंद्रित दृष्टिकोण से, CAD विदेशी मुद्रा है।

दूसरी ओर, [EUR/USD](/eur-usd-euro-us-dollar-currency-pair) यूरो और अमेरिकी डॉलर के बीच क्रॉस रेट को दर्शाता है और एक अप्रत्यक्ष भाव है। इसका मतलब है कि EUR आधार मुद्रा है और USD बोली मुद्रा है। यहां, USD घरेलू मुद्रा है और एक EUR का मूल्य निर्धारित करता है।

## विशेष ध्यान

मुद्रा जोड़े—आधार और उद्धरण दोनों मुद्राएं—कई अलग-अलग कारकों से प्रभावित होती हैं। इनमें से कुछ में आर्थिक गतिविधि, [केंद्रीय बैंकों द्वारा अधिनियमित मौद्रिक और](/centralbank) [राजकोषीय नीति](/interestrate) और [ब्याज दरें शामिल हैं](/interestrate) ।

प्रमुख मुद्राएं, जैसे कि यूरो और यूएस डॉलर, मुद्रा जोड़ी में उद्धरण मुद्रा के बजाय आधार मुद्रा होने की अधिक संभावना है, खासकर जब विदेशी मुद्राओं में व्यापार की बात आती है।

2021 में बाजार में सबसे अधिक कारोबार वाले मुद्रा जोड़े थे:

- यूरो/जीबीपी

- यूरो/अमरीकी डालर

- जीबीपी/यूएसडी

- USD/CHF

- USD/JPY

जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, इन युग्मों में पहली मुद्रा आधार मुद्रा है जबकि दूसरी (स्लैश के बाद) बोली मुद्रा है। GBP/USD पेयरिंग में, पाउंड आधार मुद्रा है या जिसे खरीदा जा रहा है जबकि डॉलर कोट मुद्रा है। यह वही है जो बिक रहा है।

## एक भाव मुद्रा का उदाहरण

मान लें कि एक ट्रेडर यूएस डॉलर का उपयोग करके £400 खरीदना चाहता है। इसमें GBP/USD मुद्रा जोड़ी का उपयोग करने वाला एक व्यापार शामिल होगा। व्यापार को निष्पादित करने के लिए, उन्हें यह पता लगाने की आवश्यकता है कि £400 प्राप्त करने के लिए उन्हें कितने USD (उद्धरण मुद्रा) बेचने की आवश्यकता है।

3 जून, 2021 को कारोबारी दिन के अंत में युग्म के लिए विनिमय दर 1.4103 थी। इसका मतलब है कि व्यापारी को £1 खरीदने के लिए $1.4103 का खर्च आया। उस दिन [लेन-देन](/transaction) को पूरा करने के लिए , व्यापारी को मूल मुद्रा की 400 इकाइयाँ या £ 400 = (400 x 1.4103) के लिए $ 564.12 प्राप्त करने के लिए बोली मुद्रा की 564.12 इकाइयाँ बेचनी पड़ीं।

## हाइलाइट्स

- एक प्रत्यक्ष उद्धरण में, उद्धरण मुद्रा विदेशी मुद्रा होती है, जबकि एक अप्रत्यक्ष उद्धरण में, उद्धरण मुद्रा घरेलू मुद्रा होती है।

- जब कोई मुद्रा जोड़ी खरीदता है (लंबा हो जाता है), तो वे काउंटर मुद्रा बेचते हैं; अगर वे एक मुद्रा जोड़ी को छोटा करते हैं, तो वे काउंटर मुद्रा खरीद लेंगे।

- उद्धरण मुद्रा (काउंटर मुद्रा) प्रत्यक्ष और अप्रत्यक्ष मुद्रा जोड़ी दोनों में दूसरी मुद्रा है और इसका उपयोग आधार मुद्रा के मूल्य के लिए किया जाता है।

- मुद्रा उद्धरण उद्धरण मुद्रा की कई इकाइयाँ दिखाते हैं जिन्हें उन्हें पहली (आधार) मुद्रा की एक इकाई के लिए विनिमय करने की आवश्यकता होगी।

