---
keywords: Economy,Economics
title: कोटा
description: एक कोटा या संरक्षणवाद एक सरकार द्वारा लगाया गया व्यापार प्रतिबंध है जो एक विशिष्ट समय के दौरान एक राष्ट्र द्वारा आयात या निर्यात किए जाने वाले माल की संख्या या मूल्य को सीमित करता है।
---

# कोटा
## एक कोटा क्या है?

एक कोटा एक सरकार द्वारा लगाया गया व्यापार प्रतिबंध है जो किसी विशेष अवधि के दौरान किसी देश द्वारा आयात या निर्यात किए जाने वाले सामानों की संख्या या मौद्रिक मूल्य को सीमित करता है। देश अपने और अन्य देशों के बीच [व्यापार की मात्रा को](/volumeoftrade) विनियमित करने में मदद करने के लिए अंतर्राष्ट्रीय व्यापार में कोटा का उपयोग करते हैं। देश कभी-कभी [आयात को कम करने](/import) और घरेलू उत्पादन बढ़ाने के लिए विशिष्ट उत्पादों पर कोटा लगाते हैं । सिद्धांत रूप में, कोटा विदेशी प्रतिस्पर्धा को प्रतिबंधित करके घरेलू उत्पादन को बढ़ावा देता है।

कोटा लागू करने वाले सरकारी कार्यक्रमों को अक्सर [संरक्षणवाद](/protectionism) नीतियों के रूप में संदर्भित किया जाता है। इसके अतिरिक्त, सरकारें इन नीतियों को लागू कर सकती हैं यदि उन्हें अन्य देशों से आने वाले उत्पादों की गुणवत्ता या सुरक्षा को लेकर चिंता है।

व्यवसाय में, एक कोटा एक बिक्री लक्ष्य को संदर्भित कर सकता है जिसे एक कंपनी एक विशिष्ट अवधि के लिए एक विक्रेता या बिक्री टीम प्राप्त करना चाहती है। बिक्री कोटा अक्सर मासिक, त्रैमासिक और वार्षिक होता है। प्रबंधन क्षेत्र या व्यावसायिक इकाई द्वारा बिक्री कोटा भी निर्धारित कर सकता है। बिक्री कोटा का सबसे आम प्रकार [राजस्व पर आधारित है](/revenue) ।

## कोटा कैसे काम करता है

कोटा [टैरिफ](/tariff) या सीमा शुल्क से भिन्न होते हैं, जो आयात या निर्यात पर कर लगाते हैं। सरकारें देशों के बीच व्यापार को नियंत्रित करने की कोशिश करने के लिए कोटा और टैरिफ दोनों को सुरक्षात्मक उपायों के रूप में लागू करती हैं, लेकिन उनके बीच अलग अंतर हैं।

कोटा किसी विशेष वस्तु की मात्रा (या, कुछ मामलों में, संचयी मूल्य) को सीमित करने पर ध्यान केंद्रित करता है जो एक देश एक विशिष्ट अवधि के लिए आयात या [निर्यात](/export) करता है, जबकि टैरिफ उन सामानों पर विशिष्ट शुल्क लगाते हैं। सरकार देश के भीतर उत्पादों को बेचने की मांग करने वाले निर्माता या आपूर्तिकर्ता को समग्र लागत बढ़ाने के लिए टैरिफ (सीमा शुल्क के रूप में भी जाना जाता है) डिजाइन करती है। टैरिफ एक देश को अतिरिक्त राजस्व प्रदान करते हैं और वे आयातित वस्तुओं को और अधिक महंगा होने के कारण घरेलू उत्पादकों को सुरक्षा प्रदान करते हैं।

> कोटा एक प्रकार की गैर- [टैरिफ बाधा](/nontariff-barrier) सरकारें हैं जो व्यापार को प्रतिबंधित करने के लिए अधिनियमित करती हैं। अन्य प्रकार की व्यापार बाधाओं में [प्रतिबंध](/embargo),. शुल्क और प्रतिबंध शामिल हैं।

>

टैरिफ की तुलना में व्यापार को प्रतिबंधित करने में कोटा अधिक प्रभावी होते हैं, खासकर अगर किसी चीज की घरेलू मांग मूल्य-संवेदनशील नहीं है। टैरिफ की तुलना में कोटा अंतर्राष्ट्रीय व्यापार के लिए अधिक विघटनकारी भी हो सकते हैं। विभिन्न देशों के लिए चुनिंदा रूप से लागू, उन्हें एक जबरदस्त आर्थिक हथियार के रूप में उपयोग किया जा सकता है।

## आयात कोटा नियामक एजेंसियां

यूएस कस्टम्स एंड बॉर्डर प्रोटेक्शन एजेंसी, यूएस डिपार्टमेंट ऑफ़ होमलैंड सिक्योरिटी की एक संघीय कानून-प्रवर्तन एजेंसी, अंतर्राष्ट्रीय व्यापार के नियमन, सीमा शुल्क एकत्र करने और अमेरिकी व्यापार नियमों को लागू करने की देखरेख करती है। संयुक्त राज्य के भीतर, कोटा के तीन रूप निरपेक्ष, टैरिफ-दर और टैरिफ-वरीयता स्तर हैं :

1. एक पूर्ण कोटा संयुक्त राज्य में आयात किए जा सकने वाले किसी विशेष वस्तु की मात्रा पर एक निश्चित प्रतिबंध प्रदान करता है, हालांकि प्रतिबंध का यह स्तर हमेशा उपयोग में नहीं होता है। एक पूर्ण कोटा के तहत, एक बार कोटा द्वारा अनुमत मात्रा भर जाने के बाद, कोटा के अधीन माल को एक बंधुआ गोदाम में रखा जाना चाहिए या अगले कोटा अवधि के खुलने तक एक विदेशी व्यापार क्षेत्र में प्रवेश किया जाना चाहिए।

[शुल्क](/duty) दर पर किसी विशेष वस्तु की एक निश्चित मात्रा का आयात करने की अनुमति देता है । एक बार टैरिफ-दर कोटा पूरा हो जाने के बाद, बाद में सभी आयातित सामानों पर उच्च दर से शुल्क लिया जाता है।

1. बातचीत का एक अलग सेट टैरिफ-वरीयता स्तर बनाता है, जैसे कि [मुक्त व्यापार समझौतों](/free-trade) (एफटीए) के माध्यम से स्थापित।

### टैरिफ-दर कोटा के अधीन सामान

संयुक्त राज्य में प्रवेश करते समय विभिन्न वस्तुएं टैरिफ-दर कोटा के अधीन होती हैं। इन पात्र [वस्तुओं](/commodity) में दूध और क्रीम, सूती कपड़े, मिश्रित सिरप, कैनेडियन पनीर, कोको पाउडर, शिशु फार्मूला, मूंगफली, चीनी, शामिल हैं, लेकिन इन्हीं तक सीमित नहीं हैं। और तंबाकू।

## वास्तविक दुनिया का उदाहरण

उच्च टैरिफ के साथ अत्यधिक प्रतिबंधात्मक कोटा व्यापार विवाद, [व्यापार युद्ध](/trade-war) और राष्ट्रों के बीच अन्य समस्याओं को जन्म दे सकता है। उदाहरण के लिए, जनवरी 2018 में, राष्ट्रपति ट्रम्प ने चीन से आयातित सौर पैनलों पर 30% टैरिफ लगाया। इस कदम ने चीन के राजनीतिक और आर्थिक रुख के प्रति अधिक आक्रामक दृष्टिकोण का संकेत दिया। यह अमेरिकी सौर उद्योग के लिए भी एक झटका था, जो अमेरिकी अर्थव्यवस्था में $18.7 बिलियन का निवेश पैदा करने के लिए जिम्मेदार था और जिसने उस समय अपने सौर पैनल उत्पादों का 80% से 90% आयात किया था ।

## हाइलाइट्स

- क्योंकि टैरिफ आयातित वस्तुओं और सेवाओं की लागत में वृद्धि करते हैं, वे उन्हें घरेलू उपभोक्ताओं के लिए कम आकर्षक बनाते हैं।

- संयुक्त राज्य के भीतर, कोटा के तीन रूप हैं: निरपेक्ष, टैरिफ-दर और टैरिफ-वरीयता स्तर।

- टैरिफ वे कर हैं जो एक देश दूसरे देश से आयातित वस्तुओं और सेवाओं पर लगाता है।

- देश अपने और अन्य देशों के बीच व्यापार की मात्रा को विनियमित करने में मदद करने के लिए अंतर्राष्ट्रीय व्यापार में कोटा का उपयोग करते हैं।

- उच्च टैरिफ के साथ अत्यधिक प्रतिबंधात्मक कोटा राष्ट्रों के बीच व्यापार विवाद और अन्य समस्याओं को जन्म दे सकता है।

