---
keywords: Investing,Brokers
title: तयशुदा मूल्य
description: एक उद्धृत मूल्य सबसे हाल की कीमत है जिस पर किसी निवेश ने कारोबार किया है। स्टॉक, बॉन्ड और कमोडिटी की उद्धृत कीमत पूरे दिन बदलती रहती है।
---

# तयशुदा मूल्य
## एक उद्धृत मूल्य क्या है?

एक उद्धृत मूल्य सबसे हाल की कीमत है जिस पर एक निवेश (या किसी अन्य प्रकार की संपत्ति) ने कारोबार किया है। स्टॉक, बॉन्ड, कमोडिटीज और [डेरिवेटिव](/derivative) जैसे निवेशों की उद्धृत कीमत पूरे दिन लगातार बदलती रहती है क्योंकि ऐसी घटनाएं होती हैं जो वित्तीय बाजारों और विभिन्न निवेशों के [कथित मूल्य को प्रभावित करती हैं।](/perceived-value) उद्धृत मूल्य सबसे हाल की बोली का प्रतिनिधित्व करता है और उन कीमतों को पूछता है जिन पर खरीदार और विक्रेता सहमत होने में सक्षम थे।

## एक उद्धृत मूल्य को समझना

शेयरों की उद्धृत कीमतों को इलेक्ट्रॉनिक [टिक](/tickertape) [केर टेप पर प्रदर्शित किया जाता है, जो ट्रेडिंग मूल्य और](/tickertape) [ट्रेडिंग वॉल्यूम](/volumeoftrade) के बारे में अप-टू-मिनट की जानकारी दिखाता है । अधिकांश प्रमुख एक्सचेंजों के लिए ट्रेडिंग घंटे सुबह 9:30 से शाम 4 बजे ईएसटी हैं।

टिकर टेप स्टॉक दिखाता है (तीन- या चार-अक्षर [स्टॉक प्रतीक](/stocksymbol) या टिकर प्रतीक-उदाहरण के लिए, ऐप्पल इंक के लिए एएपीएल या लक्ष्य निगम के लिए टीजीटी), कारोबार किए गए शेयरों की संख्या, जिस कीमत पर उन्होंने कारोबार किया (दशमलव में) फॉर्म), चाहे उद्धृत मूल्य पिछले उद्धृत मूल्य से वृद्धि या कमी का प्रतिनिधित्व करता है, और मूल्य में परिवर्तन की मात्रा का प्रतिनिधित्व करता है।

> दुनिया के कुछ सबसे प्रमुख एक्सचेंज [न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज](/nyse) (एनवाईएसई), नैस्डैक, लंदन स्टॉक एक्सचेंज (एलएसई) और टोक्यो स्टॉक एक्सचेंज (टीएसई) हैं।

>

## उद्धृत मूल्य और बोली और मूल्य पूछें

उद्धृत मूल्य खरीदारों और विक्रेताओं, या बोली और पूछ कीमतों के बीच सबसे अद्यतित समझौते का प्रतिनिधित्व करता है।

### दाम लगाना

[बोली मूल्य](/bidprice) एक प्रस्ताव है जो एक निवेशक, व्यापारी या डीलर एक सुरक्षा, वस्तु या मुद्रा खरीदने के लिए करता है। बोली मूल्य वह उच्चतम मूल्य है जो एक संभावित खरीदार सुरक्षा या संपत्ति हासिल करने के लिए भुगतान करने को तैयार है। कोट सेवाएं और स्टॉक टिकर आम तौर पर सुरक्षा के लिए उपलब्ध उच्चतम बोली मूल्य प्रदर्शित करेंगे।

### मूल्य पूछें

[आस्क मूल्य](/ask) द्वारा विरोध किया जाता है , जो कि विक्रेता द्वारा किसी संपत्ति या सुरक्षा के लिए स्वीकार की जाने वाली राशि है। एक पूछ मूल्य - जिसे अक्सर ऑफ़र मूल्य के रूप में भी जाना जाता है - हमेशा बोली मूल्य से अधिक होता है।

बिड प्राइस और आस्क प्राइस के बीच का अंतर [स्प्रेड है](/spread) । प्रसार परिसंपत्ति की [तरलता](/liquidity) या उस आसानी को इंगित करता है जिसके साथ इसे बेचा जा सकता है। स्टॉक जो विशेष रूप से तरल होते हैं, उनमें छोटे फैलाव होते हैं, अक्सर केवल पैसे अलग होते हैं।

जब कोई खरीद बोली मूल्य पर भरती है, तो मांग के आधार पर अगले लेनदेन के लिए बोली और मांग दोनों बढ़ सकते हैं। एक सुरक्षा की [वर्तमान कीमत](/currentprice) इसके लिए भुगतान की गई अंतिम कीमत है, जो आमतौर पर बोली और पूछ से अलग होती है।

## विशेष ध्यान

उन व्यक्तियों के लिए जो अपने स्वयं के पोर्टफोलियो का व्यापार कर रहे हैं, उद्धृत मूल्य अक्सर उनके ऑनलाइन ट्रेडिंग प्लेटफॉर्म पर एक आसान स्थान पर एक आयत में प्रदर्शित होते हैं। यदि सुरक्षा उच्च मांग में है और बड़ी मात्रा में व्यापार कर रहा है तो बोलियां और पूछताछ लगातार बढ़ रही हैं। यदि सुरक्षा अच्छी तरह से कवर नहीं की गई है और इसकी महत्वपूर्ण मांग नहीं है, तो उद्धृत मूल्य व्यापारिक दिन के दौरान अधिक ऊपर या नीचे नहीं जा सकता है।

## उद्धृत मूल्य और व्यापारी

कई हितधारक शेयरों की उद्धृत कीमतों का पालन करते हैं, जिनमें कंपनी प्रबंधन, [निवेशक संबंध](/investorrelations) टीम, प्रमुख निवेशक और [खुदरा निवेशक शामिल हैं](/retailinvestor) । व्यापारी, विशेष रूप से, अपने ग्राहकों या अपने स्वयं के खातों के लिए दांव लगाने के लिए सुरक्षा के उद्धृत मूल्य को लगातार देख रहे हैं और भविष्यवाणी कर रहे हैं। जब कोई व्यापारी किसी वित्तीय संस्थान के लिए काम करता है, तो वे आम तौर पर कंपनी के पैसे और क्रेडिट के साथ व्यापार करते हैं। वैकल्पिक रूप से, एक व्यापारी स्वतंत्र रूप से काम कर सकता है, इस मामले में उन्हें एक बड़ी इकाई के समान वेतन और बोनस नहीं मिलेगा, लेकिन सभी लाभ रखने में सक्षम हैं।

## हाइलाइट्स

- बोली मूल्य उच्चतम मूल्य का प्रतिनिधित्व करता है जो एक संभावित खरीदार सुरक्षा, वस्तु या मुद्रा के लिए भुगतान करने को तैयार है।

- किसी निवेश या संपत्ति का उद्धृत मूल्य सबसे हाल की बोली और पूछ मूल्य है जिस पर खरीदार और विक्रेता सहमत होते हैं।

- इलेक्ट्रॉनिक टिकर टेप स्टॉक के लिए उद्धृत मूल्य, स्टॉक प्रतीक के साथ, कारोबार किए गए शेयरों की संख्या, जिस पर कारोबार किया गया मूल्य, पिछले उद्धृत मूल्य से वृद्धि या कमी का संकेत, और मूल्य परिवर्तन की मात्रा को दर्शाता है।

- बिड-आस्क स्प्रेड, बिड प्राइस और आस्क प्राइस के बीच का अंतर है; ऐसी तरल संपत्तियां जिन्हें आसानी से खरीदा और बेचा जा सकता है, उनकी बोली-पूछने का प्रसार छोटा होगा।

- पूछ मूल्य, जिसे ऑफ़र मूल्य भी कहा जाता है, उस मूल्य का प्रतिनिधित्व करता है जिसे विक्रेता किसी परिसंपत्ति या सुरक्षा के लिए स्वीकार करेगा।

