---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Platforms and Tools,Trading Skills,Platforms and Tools
title: भाव-संचालित बाजार
description: एक उद्धरण संचालित बाजार एक सुरक्षा व्यापार प्रणाली है जिसमें कीमतें बोली द्वारा निर्धारित की जाती हैं और बाजार निर्माताओं, डीलरों या विशेषज्ञों द्वारा किए गए उद्धरण मांगती हैं।
---

# भाव-संचालित बाजार
## एक भाव-संचालित बाजार क्या है?

एक कोट-संचालित बाजार एक इलेक्ट्रॉनिक स्टॉक एक्सचेंज सिस्टम है जिसमें कीमतें बोली से निर्धारित की जाती हैं और बाजार निर्माताओं, [डीलरों](/dealer) या विशेषज्ञों द्वारा किए गए कोटेशन पूछती हैं। एक कोट-संचालित बाजार में, जिसे मूल्य-संचालित बाजार के रूप में भी जाना जाता है, डीलर अपनी स्वयं की सूची से या अन्य ऑर्डर के साथ मिलान करके ऑर्डर भरते हैं। एक बोली-संचालित बाजार एक ऑर्डर-संचालित बाजार के विपरीत है, जो व्यक्तिगत निवेशकों की बोली प्रदर्शित करता है और कीमतों और [शेयरों की संख्या के बारे में पूछता है जो](/shares) वे व्यापार करना चाहते हैं।

## एक भाव-संचालित बाजार को समझना

भाव-संचालित बाजार आमतौर पर बांड, मुद्राओं और वस्तुओं के बाजारों में पाए जाते हैं। भाव-संचालित बाजारों को डीलर बाजार के रूप में भी जाना जाता है क्योंकि सभी ट्रेडों को डीलरों के माध्यम से निष्पादित किया जाता है। निवेश बैंकों, वाणिज्यिक बैंकों और ब्रोकर-डीलरों के साथ काम करने वाले डीलर विभिन्न उपकरणों के लिए उद्धरण प्रदान करते हैं और सभी ग्राहकों को उनके माध्यम से [उद्धृत कीमतों पर व्यापार करने की आवश्यकता होती है](/quoted-price) ।

कुछ लोग कोट-संचालित बाजारों को डीलर- या मूल्य-संचालित बाजार के रूप में भी संदर्भित कर सकते हैं। भाव-संचालित बाजार के बारे में कुछ प्रमुख बिंदु निम्नलिखित हैं।

व्यापारी या तो डीलरों द्वारा उद्धृत कीमतों को स्वीकार कर सकते हैं या स्वयं या अपने दलाल या एजेंट के माध्यम से बेहतर कीमतों पर बातचीत करने का प्रयास कर सकते हैं। शुद्ध भाव-संचालित बाजार में, सभी व्यापारियों को डीलरों के माध्यम से व्यापार करना चाहिए; हालांकि, डीलर इंटर-डीलर दलालों के माध्यम से आपस में व्यापार भी कर सकते हैं। एक बोली-संचालित बाजार में, डीलर बाजार में सभी [तरलता की आपूर्ति](/liquidity) करते हैं।

डीलर किसी विशिष्ट ग्राहक के लिए व्यापार न करने का विकल्प चुन सकते हैं। ऐसा अक्सर इसलिए किया जाता है क्योंकि कुछ डीलर कुछ खास प्रकार के ग्राहकों, जैसे कि खुदरा या संस्थागत में विशेषज्ञ होते हैं।

> एनवाईएसई और नैस्डैक जैसे हाइब्रिड बाजार बोली-चालित और ऑर्डर-संचालित दोनों बाजारों के पहलुओं को जोड़ते हैं।

>

## आदेश-संचालित बाजार बनाम भाव-संचालित बाजार

ऑर्डर-संचालित बाजार में ऑर्डर निष्पादन की गारंटी नहीं है, लेकिन यह एक उद्धरण-संचालित बाजार में गारंटी है क्योंकि बाजार निर्माताओं को बोली को पूरा करने और उनके द्वारा बोली जाने वाली कीमतों के बारे में पूछने की आवश्यकता होती है। एक बोली-संचालित बाजार ऑर्डर-संचालित बाजार की तुलना में अधिक तरल होता है लेकिन इसमें पारदर्शिता का अभाव होता है। एक हाइब्रिड बाजार बोली-संचालित और ऑर्डर-संचालित दोनों बाजारों के पहलुओं को जोड़ता है। एनवाईएसई और नैस्डैक दोनों को हाइब्रिड बाजार माना जाता है।

एक ऑर्डर-संचालित बाजार में, खरीदार और विक्रेता दोनों के ऑर्डर दिखाए जाते हैं, जिस कीमत पर प्रत्येक स्टॉक खरीदने या बेचने के लिए तैयार होता है और उस स्टॉक की मात्रा को प्रदर्शित करता है जिसे वे उस कीमत पर खरीदने या बेचने के लिए तैयार होते हैं। एक ऑर्डर-संचालित बाजार इस अर्थ में पारदर्शी होता है कि यह स्पष्ट रूप से सभी मार्केट ऑर्डर और उन कीमतों को दिखाता है जिन पर लोग खरीदने या बेचने के इच्छुक हैं, जो कि कोट संचालित बाजारों के मामले में नहीं है। इसके अलावा, बाजार निर्माताओं की उपस्थिति के कारण एक बोली-संचालित बाजार अधिक तरल है, लेकिन ऑर्डर-संचालित बाजारों के लिए ऐसा नहीं है।

## हाइलाइट्स

- डीलर विभिन्न प्रतिभूतियों के लिए उद्धरण प्रदान करने के लिए बैंकों और ब्रोकर/डीलरों के साथ काम करते हैं, और निवेशक या तो उनके माध्यम से उद्धृत कीमतों पर व्यापार कर सकते हैं या अपने एजेंटों की मदद से बातचीत करने का प्रयास कर सकते हैं।

- यह एक ऑर्डर-संचालित बाजार से अलग है, जो व्यक्तिगत निवेशकों की तलाश पर आधारित है - जिसमें उनकी बोली और पूछी गई कीमतें और वे कितने शेयरों का व्यापार करना चाहते हैं।

- जब एक बाजार को बोली-चालित माना जाता है, तो ट्रेडों का निर्धारण उन लोगों द्वारा किया जाता है जो बाजार बनाते हैं, न कि उन डीलरों और विशेषज्ञों के साथ, जो अपनी इन्वेंट्री से ऑर्डर भरना चाहते हैं या अन्य ऑर्डर के साथ उनका मिलान करना चाहते हैं।

- बांड, मुद्राओं और वस्तुओं के लिए बाजार अक्सर बोली संचालित होते हैं, जबकि शेयर बाजार आमतौर पर या तो ऑर्डर-संचालित या दोनों का संयोजन होता है।

