---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: नीचे करने के लिए दौड़
description: नीचे तक की दौड़ गुणवत्ता, सुरक्षा और मजदूरी जैसे क्षेत्रों में मानकों का त्याग करके प्रतिस्पर्धी कीमतों को कम करने के एक फर्म के प्रयासों को संदर्भित करती है।
---

# नीचे करने के लिए दौड़
## रेस टू द बॉटम क्या है?

नीचे की दौड़ एक प्रतिस्पर्धी स्थिति को संदर्भित करती है जहां एक कंपनी, राज्य या राष्ट्र गुणवत्ता मानकों या कार्यकर्ता सुरक्षा (अक्सर विनियमन को धता बताते हुए), या श्रम लागत को कम करके प्रतिस्पर्धा की कीमतों को कम करने का प्रयास करता है। क्षेत्रों के बीच नीचे तक दौड़ भी हो सकती है। उदाहरण के लिए, एक क्षेत्राधिकार नियमों में ढील दे सकता है या करों में कटौती कर सकता है और निवेश को आकर्षित करने के प्रयास में जनता की भलाई के लिए समझौता कर सकता है, जैसे कि एक नया कारखाना या कॉर्पोरेट कार्यालय का निर्माण।

हालांकि व्यापार और निवेश डॉलर के लिए प्रतिस्पर्धा करने के वैध तरीके हैं, लेकिन रेस टू द बॉटम शब्द का उपयोग बिना टिके [टाइट-टू-टेट](/tit-for-tat) प्रतियोगिता को चिह्नित करने के लिए किया जाता है जो नैतिक रेखाओं को पार कर चुकी है और इसमें शामिल पार्टियों के लिए विनाशकारी हो सकती है।

## रेस टू द बॉटम को समझना

जस्टिस लुई ब्रैंडिस को आम तौर पर "रेस टू द बॉटम" शब्द गढ़ने का श्रेय दिया जाता है। मामले के लिए 1933 के एक फैसले में ** लिगेट बनाम ली **, उन्होंने कहा कि राज्यों के बीच प्रतिस्पर्धा कंपनियों को अपने अधिकार क्षेत्र में शामिल करने के लिए "परिश्रम की नहीं बल्कि ढिलाई की" थी, जिसका अर्थ है कि राज्य इसके बजाय नियमों और विनियमों को शिथिल कर रहे थे। प्रतिस्पर्धियों पर बढ़त हासिल करने के लिए उन्हें परिष्कृत करना।

इस प्रकार नीचे तक की दौड़ गला काटने की प्रतियोगिता का परिणाम है। जब कंपनियां नीचे तक दौड़ में शामिल होती हैं, तो इसका प्रभाव तत्काल प्रतिभागियों से परे महसूस किया जाता है। पर्यावरण, कर्मचारियों, समुदाय और कंपनियों के संबंधित [शेयरधारकों को स्थायी नुकसान हो सकता है](/shareholder) । इसके अलावा, कभी कम कीमतों की उपभोक्ता अपेक्षाओं का मतलब यह हो सकता है कि अंतिम विजेता [लाभ मार्जिन को](/profitmargin) स्थायी रूप से निचोड़ा हुआ पाता है। यदि उपभोक्ता नीचे की ओर दौड़ के दौरान लागत में कटौती के परिणामस्वरूप खराब गुणवत्ता वाले सामान या सेवाओं का सामना करते हैं, तो उन वस्तुओं या सेवाओं का बाजार सूख सकता है।

## द रेस टू द बॉटम एंड लेबर

नीचे की ओर दौड़ का वाक्यांश अक्सर श्रम और स्टाफिंग के संदर्भ में लागू होता है। कई कंपनियां प्रतिस्पर्धी उत्पाद की पेशकश करते हुए लाभ मार्जिन की रक्षा के लिए मजदूरी कम रखने के लिए बड़ी लंबाई में जाती हैं। उदाहरण के लिए, खुदरा क्षेत्र पर अक्सर नीचे तक की दौड़ में शामिल होने और आसान लक्ष्य के रूप में मजदूरी में कमी और लाभ में कटौती का उपयोग करने का आरोप लगाया जाता है। समग्र रूप से यह क्षेत्र श्रम कानून में बदलाव का विरोध करता है जिससे लाभ या मजदूरी में वृद्धि होगी, जो बदले में लागत में वृद्धि करेगा।

बढ़ती मजदूरी और लाभों की मांगों के जवाब में, कई खुदरा कंपनियों ने विदेशों में माल के उत्पादन को कम मजदूरी और लाभ वाले क्षेत्रों में स्थानांतरित कर दिया है या अपने आपूर्तिकर्ताओं को अपनी [क्रय शक्ति का उपयोग करके ऐसा करने के लिए प्रोत्साहित किया है](/purchasingpower) । घरेलू बाजार में रहने वाली नौकरियां - इन-स्टोर फ़ंक्शंस - कानूनों में बदलाव के रूप में अधिक खर्च हो सकती हैं, लेकिन विनिर्माण और उत्पादन में शामिल श्रम का बड़ा हिस्सा कम लागत वाले श्रम वाले क्षेत्रों में ले जाया जा सकता है।

## कराधान और विनियमन में नीचे की ओर दौड़

अधिक व्यापार निवेश डॉलर को आकर्षित करने के लिए, राज्य और राष्ट्रीय क्षेत्राधिकार अक्सर अपने कराधान और विनियमन व्यवस्था को बदलकर नीचे की ओर दौड़ में संलग्न होते हैं। दुनिया भर में [कॉरपोरेट टैक्स](/corporatetax) में असमानता ने कंपनियों को एक अनुकूल [प्रभावी कर दर](/effectivetaxrate) प्राप्त करने के लिए अपने प्रधान कार्यालयों को स्थानांतरित करने या संचालन को स्थानांतरित करने के लिए देखा है । खोए हुए कर डॉलर की लागत है क्योंकि कॉर्पोरेट कर देश के बुनियादी ढांचे और सामाजिक प्रणालियों में योगदान करते हैं। कर भी पर्यावरण नियमों का समर्थन करते हैं। जब कोई कंपनी उत्पादन के दौरान पर्यावरण को खराब करती है, तो जनता लंबे समय में भुगतान करती है, चाहे वह कितनी भी अल्पकालिक व्यावसायिक गतिविधि को बढ़ावा दे।

एक आर्थिक रूप से तर्कसंगत दुनिया में जहां सभी [बाहरीताओं](/externality) को जाना जाता है और माना जाता है, नीचे की ओर एक सच्ची दौड़ ज्यादा चिंता का विषय नहीं है। वास्तविक दुनिया में, हालांकि, जहां राजनीति और धन प्रतिच्छेद करते हैं, नीचे तक दौड़ होती है और दोहराव की घटना को रोकने के लिए अक्सर एक नए कानून या विनियमन के निर्माण के बाद उनका पालन किया जाता है। बेशक, अति-विनियमन में अर्थव्यवस्था के लिए जोखिम और नुकसान भी होते हैं क्योंकि यह संभावित निवेशकों को बाजार में प्रवेश करने से रोकता है क्योंकि प्रयास में शामिल लागत और लालफीताशाही होती है।

## रेस टू द बॉटम का उदाहरण

जबकि वैश्वीकरण ने देशों के बीच विचारों के आदान-प्रदान और व्यापार के लिए एक उपजाऊ बाजार बनाया है, इसके परिणामस्वरूप व्यापार और निवेश को आकर्षित करने के लिए उनके बीच भयंकर प्रतिस्पर्धा भी हुई है। बड़े बहुराष्ट्रीय निगम विशेष रूप से पसंदीदा लक्ष्य हैं और प्रत्यक्ष विदेशी निवेश ( [एफडीआई](/fdi) ) के भूखे कम आय वाले देशों के बीच प्रतिस्पर्धा तीव्र है ।

हाल के शोध के अनुसार, कम आय वाले देश निर्माताओं को अपने अधिकार क्षेत्र में आकर्षित करने के लिए अक्सर ढीले श्रम मानकों को लागू करते हैं, चाहे वे मजदूरी या सुरक्षा की स्थिति से संबंधित हों। 2013 में बांग्लादेश में राणा प्लाजा आपदा इस दृष्टिकोण के खतरों का एक उदाहरण था। कम मजदूरी और दुकान स्थापित करने की सस्ती लागत के बल पर, बांग्लादेश दुनिया का दूसरा सबसे बड़ा कपड़ा निर्माण केंद्र बन गया था। ढाका में राणा प्लाजा की इमारत एक कपड़ा फैक्ट्री थी जिसने स्थानीय कानूनों के कई बिल्डिंग कोड का उल्लंघन किया था। लेकिन उन संहिताओं को लागू करने में शिथिलता थी, जिसके परिणामस्वरूप 1,000 कर्मचारी मारे गए।

## हाइलाइट्स

- इसका उपयोग अक्सर बाजार हिस्सेदारी या श्रम बाजारों को हथियाने के संदर्भ में किया जाता है, और कंपनियों द्वारा विनिर्माण और संचालन को कम श्रम लागत और कम श्रमिक अधिकारों वाले क्षेत्रों में स्थानांतरित करने के प्रयासों को संदर्भित करता है।

- नीचे की ओर दौड़ से तात्पर्य राष्ट्रों, राज्यों या कंपनियों के बीच बढ़ी हुई प्रतिस्पर्धा से है, जहां उत्पाद की गुणवत्ता या तर्कसंगत आर्थिक निर्णयों को प्रतिस्पर्धी लाभ हासिल करने या उत्पाद निर्माण लागत में कमी के लिए बलिदान किया जाता है।

- नीचे तक की दौड़ का प्रतिस्पर्धा करने वालों पर नकारात्मक प्रभाव पड़ सकता है, अक्सर विनाशकारी परिणाम होते हैं।

