---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud,Crime,Loan Shark,Mafia,Protection Racket,Racketeering,Theft
title: धमकी देकर मांगना
description: रैकेटियरिंग आमतौर पर जबरन वसूली या जबरदस्ती के माध्यम से किए गए अपराधों को संदर्भित करता है। यह शब्द आमतौर पर संगठित अपराध से जुड़ा है।
---

# धमकी देकर मांगना
## रैकेटियरिंग क्या है?

रैकेटियरिंग एक प्रकार की आपराधिक गतिविधि है जिसमें पीड़ित से धमकी या बल द्वारा धन की उगाही की जाती है। सबसे आम रूपों में से एक सुरक्षा रैकेट है, जिसमें एक आपराधिक इकाई एक समस्या का कारण बनती है और उस समस्या के खिलाफ सुरक्षा बेचती है। रैकेटियरिंग आम तौर पर एक व्यक्ति के बजाय संगठित अपराध का दायरा होता है और इसमें मादक पदार्थों की तस्करी, ऋण शार्किंग और अनुबंध हत्या जैसी गतिविधियां शामिल होती हैं।

## गहरी परिभाषा

एक सुरक्षा रैकेट में, आपराधिक इकाई एक व्यवसाय के मालिक या मकान मालिक को शारीरिक बल के साथ धमकी देती है यदि वह शुल्क का भुगतान नहीं करती है। आपराधिक इकाई बदले में किसी प्रकार की अतिरिक्त न्यायिक सेवा की पेशकश कर सकती है, जैसे चोट और चोरी से सुरक्षा या अन्य आपराधिक संस्थाओं से भी। जब माफिया जैसी संस्था काफी बड़ी हो जाती है तो यह पुलिस बल पर भी हावी हो सकती है, ऐसे में सुरक्षा के लिए भुगतान करना व्यवसाय के मालिक का एकमात्र सहारा हो सकता है।

रैकेटियरिंग के अन्य रूपों में अवैध जुआ संचालन या ऋण शार्किंग चलाना शामिल है। उन मामलों में, अक्सर अत्यधिक ऋण हिंसा की धमकियों के माध्यम से निकाले जाते हैं, जिसमें संपत्ति की जब्ती या विनाश, या हत्या सहित चोट शामिल है। संभावित गवाहों को चुप कराकर और सेवाओं के लिए भुगतान लागू करके, इस तरह के खतरे अन्य रैकेटियरिंग उद्यमों, जैसे लोगों की तस्करी या अवैध ड्रग्स का समर्थन करते हैं। रैकेटियर निर्दोष लोगों को हिंसा की धमकी देकर वोट में हेराफेरी जैसे अपराध करने के लिए भी मजबूर करते हैं।

अवैध कारोबार के फलने-फूलने के बाद भी रैकेटिंग का एक और रूप होता है। यह अपनी कुछ [नकदी](/cashflow) को एक वैध व्यवसाय में निवेश कर सकता है, जिसे मनी लॉन्ड्रिंग कहा जाता है।

अमेरिकी सरकार रैकेटियरिंग प्रभावित और भ्रष्ट संगठनों (आरआईसीओ) अधिनियम का उपयोग करके रैकेटियरिंग के मामलों पर मुकदमा चलाती है। उस कानून को एक संगठित आपराधिक संगठन के प्रमुख को लक्षित करने के लिए डिज़ाइन किया गया है, जिसे दोषी ठहराना मुश्किल हो सकता है क्योंकि उसने स्वयं अपने किसी भी अपराध को नहीं किया है, उन्हें अंडरलाइंग को आउटसोर्स किया है। एक मौजूदा आपराधिक संगठन के अस्तित्व का प्रदर्शन करने के बाद, रिको अभियोजक समूह के किसी भी सदस्य को यह साबित किए बिना दोषी ठहरा सकते हैं कि किसी एक सदस्य ने एक विशेष अपराध किया है।

## लूटपाट का उदाहरण

टोनी पूर्वी न्यू जर्सी में "स्वच्छता व्यवसाय" को चलाता है। जबकि वास्तव में एक स्वच्छता व्यवसाय है, टोनी एक बड़े आपराधिक उद्यम का प्रमुख है जो व्यवसायों को किसी अन्य कंपनी के बजाय ** अपने ** स्वच्छता व्यवसाय का उपयोग करने के लिए मजबूर करता है या अपनी संपत्ति को जमीन पर जलते हुए देखने का जोखिम उठाता है। पुलिस उस पर हाल ही में हुई आगजनी की कोई कड़ी नहीं बता सकती, हालांकि उन्हें कुछ संदेह है। इस बीच, टोनी इसे अंदर ले जा रहा है।



## हाइलाइट्स

- रैकेटियरिंग पर राज्य या संघीय स्तर पर मुकदमा चलाया जा सकता है।

- रैकेटियरिंग के संघीय अपराधों में रिश्वतखोरी, जुआ अपराध, मनी लॉन्ड्रिंग, न्याय में बाधा डालना या आपराधिक जांच, और भाड़े पर हत्या शामिल है।

- राज्य स्तर पर, रैकेटियरिंग में हत्या, अपहरण, जुआ, आगजनी, डकैती, रिश्वत, जबरन वसूली, अश्लील मामलों में काम करना, और नशीली दवाओं के अपराध जैसे अपराध शामिल हैं।

- अमेरिकी सरकार ने रैकेटियर को नियंत्रित करने के लिए अक्टूबर 1970 में रैकेटियर प्रभावित और भ्रष्ट संगठन अधिनियम पेश किया।

- रैकेटियरिंग अवैध गतिविधि के माध्यम से किसी व्यवसाय को प्राप्त करने, अवैध रूप से प्राप्त आय वाले व्यवसाय को संचालित करने, या अवैध कार्य करने के लिए व्यवसाय का उपयोग करने का कार्य है।

## सामान्य प्रश्न

### क्या रीको अधिनियम प्रभावी है?

रैकेटियरिंग और संगठित अपराध के खिलाफ लड़ाई में रीको अधिनियम बेहद मददगार है। यह अभियोजकों को आपराधिक उद्यमों और संगठनों के साथ-साथ इन समूहों के नेताओं को प्रभावी ढंग से लक्षित करने की अनुमति देता है, भले ही उनके पास अन्य व्यक्ति वास्तविक अपराध करते हों।

### क्या रैकेटियरिंग मनी लॉन्ड्रिंग के समान है?

मनी लॉन्ड्रिंग में "गंदे" पैसे को साफ करना शामिल है ताकि ऐसा प्रतीत हो जैसे कि यह वैध रूप से अर्जित किया गया था जब यह नहीं था। अगर मनी लॉन्ड्रिंग एक संगठित योजना का हिस्सा है तो यह रैकेटिंग की छत्रछाया में आ सकता है।

### आप कब तक रैकेटियरिंग के लिए जेल जा सकते हैं?

रीको अपराधों के लिए दोषी ठहराए गए किसी भी व्यक्ति को अधिक गंभीर अपराध करने पर 20 साल या उससे अधिक की जेल की सजा मिलती है। जुर्माना और जुर्माना भी लग सकता है।

### क्या रैकेटियरिंग एक गुंडागर्दी है?

रैकेटियरिंग गतिविधि में अपराधों की एक श्रृंखला शामिल होती है जिसमें अपराध करना, करने का प्रयास करना, प्रतिबद्ध करने की साजिश करना, या जानबूझकर सहायता करना, याचना करना, जबरदस्ती करना या किसी अन्य व्यक्ति को अपराधों की एक निर्दिष्ट सूची करने के लिए धमकाना शामिल है। इनमें जुआ गतिविधियां, जबरन वसूली, नशीली दवाओं के अपराध, हथियार अपराध, हत्या, हमला, वेश्यावृत्ति, खतरनाक अपशिष्ट उल्लंघन, प्रतिभूतियों का उल्लंघन, जबरदस्ती, मनी लॉन्ड्रिंग, आगजनी, रिश्वतखोरी और जालसाजी शामिल हैं।

