---
keywords: Business,Business Products Services,Products and Services
title: रेडियो फ्रीक्वेंसी आइडेंटिफिकेशन (RFID)
description: रेडियो फ्रीक्वेंसी आइडेंटिफिकेशन (RFID) एक ऐसी तकनीक है जो रेडियो तरंगों के उपयोग के माध्यम से किसी वस्तु की निष्क्रिय पहचान की अनुमति देती है।
---

# रेडियो फ्रीक्वेंसी आइडेंटिफिकेशन (RFID)
## रेडियो फ्रीक्वेंसी आइडेंटिफिकेशन (RFID) क्या है?

रेडियो फ्रीक्वेंसी आइडेंटिफिकेशन (RFID) एक ऐसी तकनीक है जो किसी टैग की गई वस्तु को निष्क्रिय रूप से पहचानने के लिए रेडियो तरंगों का उपयोग करती है। इसका उपयोग कई वाणिज्यिक और औद्योगिक अनुप्रयोगों में किया जाता है, एक आपूर्ति श्रृंखला के साथ वस्तुओं को ट्रैक करने से लेकर पुस्तकालय से बाहर की गई वस्तुओं का ट्रैक रखने तक।

## रेडियो फ्रीक्वेंसी पहचान को समझना

रेडियो फ़्रीक्वेंसी आइडेंटिफिकेशन का उपयोग माइक्रोचिप, पावर्ड एंटेना और स्कैनर के संयोजन में किया जाता है। हालाँकि इसके लिए व्यावसायिक उपयोग पहली बार 1970 के दशक में विकसित किए गए थे, लेकिन हाल के वर्षों में यह अधिक सार्वभौमिक रूप से सुलभ हो गया है। जानकारी को पढ़ने और संग्रहीत करने के लिए उपयोग की जाने वाली तकनीक की प्रगति के साथ, अब इसे खरीदना और अनुकूलित करना अधिक किफायती है।

रेडियो फ्रीक्वेंसी आइडेंटिफिकेशन एक छोटे इलेक्ट्रॉनिक उपकरण के माध्यम से काम करता है, आमतौर पर एक माइक्रोचिप, जिस पर जानकारी संग्रहीत होती है। ये उपकरण आम तौर पर काफी छोटे होते हैं, कभी-कभी चावल के दाने के आकार के होते हैं, और बड़ी मात्रा में डेटा रख सकते हैं। हालांकि वे हमेशा बिजली का उत्सर्जन नहीं करते हैं, कुछ में एक संग्रहीत बिजली स्रोत या बैटरी हो सकती है। इन उपकरणों को पढ़ने के लिए उपयोग किए जाने वाले स्कैनर उन्हें माइक्रोचिप पढ़ने की अनुमति देने के लिए पर्याप्त बिजली भी प्रदान कर सकते हैं। प्रौद्योगिकी के कई अलग-अलग उपयोग हैं, लेकिन इसका उपयोग आमतौर पर उत्पादों, जानवरों और मुद्रा पर नज़र रखने में किया जाता है।

> आरएफआईडी टैग निष्क्रिय हो सकते हैं, और इसलिए पाठक द्वारा संचालित, या सक्रिय, और इसलिए बैटरी द्वारा संचालित हो सकते हैं।

>

## विशेष ध्यान

प्रौद्योगिकी विवाद के बिना नहीं है। ये उपकरण कैसे काम करते हैं इसकी प्रकृति के कारण यह समझ से बाहर नहीं है कि कोई व्यक्ति जिसे माइक्रोचिप्स पर जानकारी का उपयोग नहीं करना चाहिए, वह करने में सक्षम होगा। यह भी चिंता है कि व्यक्तिगत जानकारी बिना सहमति के सुलभ हो सकती है क्योंकि इन आवृत्तियों को उनके अधिक सामान्य समकक्षों, [बारकोड की तुलना में बड़ी दूरी पर प्रसारित किया जा सकता है](/barcode) । बारकोड और बारकोड रीडर के विपरीत, किसी को उस पर जानकारी तक पहुंचने के लिए माइक्रोचिप को देखने में सक्षम होने की आवश्यकता नहीं है।

## आरएफआईडी उपयोग-मामला उदाहरण

RFID तकनीक के अधिक सामान्य उपयोगों में से एक पालतू जानवरों या पालतू चिप्स की माइक्रोचिपिंग के माध्यम से है। इन माइक्रोचिप्स को पशु चिकित्सकों द्वारा प्रत्यारोपित किया जाता है और इसमें उनके नाम, मेडिकल रिकॉर्ड और उनके मालिकों के लिए संपर्क जानकारी सहित पालतू जानवरों से संबंधित जानकारी होती है। यदि कोई पालतू जानवर गायब हो जाता है और उसे बचाव या आश्रय में बदल दिया जाता है, तो आश्रय कार्यकर्ता जानवर को माइक्रोचिप के लिए स्कैन करता है। यदि पालतू जानवर के पास माइक्रोचिप है, तो आश्रय कर्मी पालतू जानवर के मालिकों से संपर्क करने में सक्षम होने से दूर केवल एक त्वरित फोन कॉल या इंटरनेट खोज होगा। पालतू चिप्स को कॉलर से अधिक विश्वसनीय माना जाता है, जो गिर सकता है या हटाया जा सकता है।

प्रौद्योगिकी की पहुंच में वृद्धि के साथ, अधिकांश पशु चिकित्सकों और आश्रयों के पास अब इन माइक्रोचिप्स को पढ़ने की तकनीक है। मालिक की जानकारी संग्रहीत करने के लिए सार्वभौमिक स्कैनर और राष्ट्रीय डेटाबेस भी लोकप्रियता में बढ़ रहे हैं, जिससे माइक्रोचिपिंग पालतू जानवरों के लिए अपने मालिकों के साथ खोए पालतू जानवरों को फिर से प्राप्त करने का एक सफल तरीका बनना आसान हो गया है। डिवाइस का एक नकारात्मक पहलू यह है कि रिकॉर्ड को अद्यतित रखा जाना चाहिए। जानकारी केवल उतनी ही विश्वसनीय होती है जितनी कि माइक्रोचिप स्थापित करने वाले व्यक्ति द्वारा आरोपित की जा रही है।

## हाइलाइट्स

- प्रौद्योगिकी को 1970 के दशक से पहले से मंजूरी दी गई है, लेकिन हाल के वर्षों में वैश्विक आपूर्ति श्रृंखला प्रबंधन और पालतू माइक्रोचिपिंग जैसी चीजों में इसके उपयोग के कारण यह बहुत अधिक प्रचलित हो गई है।

- सिस्टम के दो बुनियादी हिस्से हैं: टैग और पाठक। पाठक रेडियो तरंगों को छोड़ देता है और आरएफआईडी टैग से सिग्नल वापस प्राप्त करता है, जबकि टैग अपनी पहचान और अन्य जानकारी को संप्रेषित करने के लिए रेडियो तरंगों का उपयोग करता है।

- रेडियो फ्रीक्वेंसी आइडेंटिफिकेशन (RFID) एक प्रकार की निष्क्रिय वायरलेस तकनीक है जो किसी वस्तु या व्यक्ति की ट्रैकिंग या मिलान की अनुमति देती है।

