---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: इंद्रधनुष विकल्प
description: एक इंद्रधनुष विकल्प केवल एक संपत्ति के बजाय दो या दो से अधिक अंतर्निहित परिसंपत्तियों से जुड़ा होता है।
---

# इंद्रधनुष विकल्प
## रेनबो ऑप्शन क्या है?

एक इंद्रधनुष विकल्प दो या दो से अधिक अंतर्निहित परिसंपत्तियों के प्रदर्शन से जुड़ा एक विकल्प अनुबंध है। वे समूह में सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन करने वाले या एक समय में सभी अंतर्निहित परिसंपत्तियों के न्यूनतम प्रदर्शन पर सट्टा लगा सकते हैं। प्रत्येक अंतर्निहित को एक रंग कहा जा सकता है, इसलिए इन सभी कारकों का योग एक इंद्रधनुष बनाता है।

ये एक प्रकार का [विदेशी विकल्प](/exoticoption) है जो ट्रेड-द-काउंटर (OTC) है। इंद्रधनुष विकल्प सहसंबंध विकल्प और [टोकरी विकल्प के समान हैं](/basketoption),. जिसमें वे कई अंतर्निहित प्रतिभूतियों को भी संदर्भित करते हैं; हालांकि, उन प्रकार के विकल्प उन अंतर्निहित प्रतिभूतियों के आधार पर एकल मूल्य को संदर्भित करते हैं। इसके बजाय रेनबो ऑप्शंस को कॉल के रूप में संरचित किया जाता है और/या सबसे अच्छा या सबसे खराब प्रदर्शन करने वाला होता है क्योंकि यह अंतर्निहित परिसंपत्तियों से संबंधित होता है।

## कैसे एक इंद्रधनुष विकल्प काम करता है

प्रत्येक अंतर्निहित परिसंपत्ति के प्रदर्शन पर विचार करने के तरीके के आधार पर इंद्रधनुष विकल्पों को कई तरीकों से संरचित किया जा सकता है। कुछ कवर की गई अंतर्निहित परिसंपत्तियों के बीच सर्वश्रेष्ठ या सबसे खराब प्रदर्शन के आधार पर भुगतान करते हैं। दूसरे शब्दों में, इसका भुगतान शीर्ष या निचले प्रदर्शन पर आधारित है। इन्हें कभी-कभी "सर्वश्रेष्ठ" या "सबसे खराब" इंद्रधनुष विकल्प कहा जाता है।

उदाहरण के लिए, एक इंद्रधनुष विकल्प मूल्य प्राप्त कर सकता है, उदाहरण के लिए, यूएस स्टॉक के [रसेल 3000 इंडेक्स](/russell_3000),. एमएससीआई पैसिफिक एक्स-जापान इंडेक्स और डॉव-एआईजी कमोडिटी फ्यूचर्स इंडेक्स जैसी तीन अपेक्षाकृत कम-सहसंबद्ध परिसंपत्तियों से। इन तीन इंडेक्स पर लिखे गए कॉल रेनबो में, विकल्प [स्ट्राइक प्राइस](/strikeprice) और इंडेक्स के स्तर के बीच अंतर का भुगतान करेगा जो तीनों की सबसे बड़ी राशि से बढ़ गया है।

> [स्प्रेड विकल्प](/spreadoption) तकनीकी रूप से इंद्रधनुषी विकल्प हैं क्योंकि उनका भुगतान दो अंतर्निहित परिसंपत्तियों के बीच कीमत के अंतर पर आधारित है। ध्यान दें कि यह विकल्प स्प्रेड रणनीति के समान नहीं है, जैसे कि [वर्टिकल स्प्रेड](/verticalspread) ।

>

[बास्केट विकल्प](/basketoption) समान हैं क्योंकि उनका भुगतान टोकरी में सभी अंतर्निहित परिसंपत्तियों के कुल या शुद्ध प्रदर्शन पर आधारित है। हालांकि, विकल्प वास्तव में केवल टोकरी के मूल्य पर आधारित है, न कि किसी व्यक्तिगत प्रदर्शन पर। एक टोकरी विकल्प के विपरीत, एक इंद्रधनुष विकल्प के अंतर्गत आने वाली सभी संपत्तियों को इच्छित दिशा में आगे बढ़ना चाहिए।

सहसंबंध विकल्प एक प्रकार का इंद्रधनुष विकल्प है। एक उदाहरण दो या दो से अधिक संपत्तियों के बीच संबंध होगा, और संरचना केवल तभी सक्रिय होती है जब कोई संपत्ति किसी विशिष्ट सीमा में या बाहर जाती है। वे [बाधा विकल्प के समान हैं](/barrieroption) लेकिन सहसंबंध विकल्प दो अंतर्निहित परिसंपत्तियों पर निर्भर करते हैं। बैरियर विकल्प एक एकल अंतर्निहित पर निर्भर करता है जो एक सीमा के अंदर या बाहर चलता है। बाधा विकल्पों के उदाहरणों में [नॉक-इन विकल्प](/knock-inoption) और [नॉक-आउट विकल्प शामिल हैं](/knock-outoption) ।

## इंद्रधनुष विकल्पों का उपयोग करना

घुड़दौड़ सट्टेबाजी की दुनिया में, एक इंद्रधनुष विकल्प शीर्ष तीन फिनिशरों को चुनने के समान हो सकता है, जिसे ट्राइफेक्टा बॉक्स कहा जाता है। बेट के सभी तीन घोड़ों को किसी भी क्रम में शीर्ष तीन में समाप्त होना चाहिए। यदि वे ऐसा नहीं करते हैं, तो बेट और विकल्प बेकार हो जाते हैं।

शेयरों के संदर्भ में, एक इंद्रधनुष एक विकल्प हो सकता है जो इस आधार पर भुगतान करता है कि किस जोड़ी के शेयरों की समाप्ति तिथि तक सबसे बड़ा प्रतिशत बढ़ता है। शेयरों के बास्केट के लिए, शेयरों की रैंकिंग के आधार पर अदायगी को भारित किया जा सकता है।

शायद एक व्यापारी एक मुद्रा पर कॉल विकल्प चाहता है जो सक्रिय हो जाता है और केवल तभी जब बेंचमार्क ब्याज दर अपनी वर्तमान सीमा से बाहर हो जाती है। एक एयरलाइन एक ईंधन वस्तु पर कॉल विकल्प चाह सकती है जो अमेरिकी डॉलर में काफी गिरावट आने पर सक्रिय हो जाती है।

रणनीतियां काफी जटिल हो सकती हैं, हालांकि अधिक जटिल, कम संभावना है कि एक विक्रेता को व्यापार के दूसरे पक्ष को लेने के लिए एक खरीदार मिलेगा। मूल रूप से, यदि आप आकस्मिकताओं के एक समूह का सपना देख सकते हैं, तो आप उस पर अटकलें लगाने का विकल्प बना सकते हैं।

## हाइलाइट्स

- रेनबो विकल्प विभिन्न प्रकारों में आते हैं और आमतौर पर इसमें शामिल मल्टीपल अंडरलाइंग के सर्वश्रेष्ठ या सबसे खराब प्रदर्शन पर निर्भर होते हैं।

- इंद्रधनुष विकल्प एक आकर्षक विकल्प है जो एक से अधिक अंतर्निहित सुरक्षा का उपयोग करता है।

- वे आम तौर पर संरचित होते हैं ताकि विकल्प केवल कुछ मापदंडों के ट्रिगर होने के बाद ही सक्रिय हो।

