---
keywords: Investing,Bonds,Municipal Bonds
title: राजस्व प्रत्याशा नोट (आरएएन)
description: राजस्व प्रत्याशा नोट (आरएएन) नगरपालिका बांड हैं जहां सरकार वित्तपोषित परियोजना से उत्पन्न राजस्व के साथ उधारदाताओं को चुकाती है।
---

# राजस्व प्रत्याशा नोट (आरएएन)
## राजस्व प्रत्याशा नोट का क्या अर्थ है?

राजस्व प्रत्याशा नोट (आरएएन) एक प्रकार का [नगरपालिका बांड है](/municipalbond) जहां सरकार किसी परियोजना को वित्तपोषित करने के लिए धन उधार लेती है और फिर उसी परियोजना द्वारा उत्पन्न राजस्व के साथ उधारदाताओं को चुकाती है।

## राजस्व प्रत्याशा नोट (आरएएन) को समझना

राजस्व प्रत्याशा नोट (आरएएन) नोट या अल्पकालिक ऋण का एक रूप है जिसे सरकार आमतौर पर एक वर्ष की अवधि के भीतर नामित [राजस्व](/revenue) स्रोत से चुकाती है। अन्य नगरपालिका बांडों की तरह, RAN द्वारा उत्पन्न ब्याज आय आम तौर पर संघीय स्तर पर कर-मुक्त होती है और इसे राज्य और स्थानीय स्तर पर भी छूट दी जा सकती है। यह उन निवेशकों को एक लाभ प्रदान करता है जो बांड बाजार में निवेश करना चाहते हैं। कर-कुशलतापूर्वक।

स्थानीय सरकारें अक्सर RAN जारी करती हैं, जब वे कर राजस्व और वर्तमान लागतों के बीच एक विसंगति का समाधान करना चाहती हैं। जबकि सरकारें पूरे साल असमान मात्रा में छिटपुट रूप से कर एकत्र करती हैं, कई मामलों में उन्हें निर्माण और संबंधित [श्रम लागतों](/cost-of-labor) के लिए अधिक सुसंगत आधार पर भुगतान करना होगा।

RAN की पेशकश करके, सरकार उन्हीं परियोजनाओं से प्राप्त होने वाले राजस्व की प्रतीक्षा किए बिना महत्वपूर्ण परियोजनाओं की शुरुआत कर सकती है। RAN को चुकाने के लिए सरकार जिस राजस्व का उपयोग करती है, वह परियोजना के आधार पर विभिन्न स्रोतों से आ सकता है, जैसे बिक्री, शुल्क या दर में वृद्धि। बड़े पैमाने की परियोजनाओं के उदाहरण जो संस्थाएं RAN मुद्दे के माध्यम से वित्तपोषित कर सकती हैं, वे हैं स्टेडियम का नवीनीकरण या मनोरंजन केंद्र में सुधार।

## RANs बनाम TAN और BAN

[टैक्स प्रत्याशा नोट्स](/tan) (TANs) और [बॉन्ड प्रत्याशा नोट्स](/bondanticipationnote) (BANs) सहित अल्पकालिक परियोजनाओं के वित्तपोषण के लिए जारी करती हैं । प्रत्येक नोट प्रकार की विशिष्ट विशेषता राजस्व का विशिष्ट पूल है जिसे उधार लेने वाली सरकार अपने ऋण को चुकाने में प्राप्त करने की योजना बना रही है।

जबकि सरकारें वित्तपोषित परियोजना से राजस्व के साथ ही RAN का भुगतान करती हैं, वे TAN को अधिक व्यापक रूप से उन करों के साथ चुकाती हैं जो वे अगले वर्ष में एकत्र करते हैं। TAN, RAN के समान होते हैं, जिसमें वे बांड निवेशकों के लिए कर-मुक्त ब्याज आय उत्पन्न करते हैं, जबकि सरकारों को मौजूदा लागत और आसन्न राजस्व संसाधनों के बीच की खाई को पाटने की अनुमति देते हैं ।

इसके विपरीत, सरकारें भविष्य के बॉन्ड इश्यू से राजस्व के साथ BAN का भुगतान करती हैं। इस प्रकार के नोट के साथ , सरकारें अनिवार्य रूप से एक छोटे ऋण का भुगतान करने की प्रतिज्ञा करती हैं, जिसे बाद में एक बड़ा ऋण निकालने से उन्हें लाभ होगा। यह RAN और TAN चुकौती की प्रकृति से भिन्न है, जिसे सरकारें दायित्व बढ़ाने के बजाय नई वित्तीय संपत्तियां सृजित करके हासिल करती हैं।

कई मामलों में, सरकार BAN को एक स्टॉपगैप उपाय के रूप में सहारा लेती है, जब कुछ कानूनी या अनुपालन मुद्दे एक महत्वपूर्ण बड़े पैमाने की परियोजना को निधि देने के लिए पर्याप्त तेजी से बांड जारी करने में देरी करते हैं।

## हाइलाइट्स

- अन्य म्युनिसिपल बांडों की तरह, RAN द्वारा उत्पन्न ब्याज आय आम तौर पर संघीय स्तर पर कर-मुक्त होती है ।

- राजस्व प्रत्याशा नोट (आरएएन) अल्पकालिक ऋण का एक रूप है जिसे एक सरकारी जारीकर्ता आमतौर पर एक वर्ष की अवधि के भीतर नामित राजस्व स्रोत से चुकाता है।

- एक स्टेडियम एक परियोजना का एक उदाहरण है जिसे सरकार RAN मुद्दे के माध्यम से वित्तपोषित कर सकती है। तब गेट राजस्व का उपयोग नोट चुकाने के लिए किया जाएगा।

