---
keywords: Business,Business Essentials
title: अनुसंधान और विकास (आर एंड डी)
description: अनुसंधान और विकास (आर एंड डी) एक शब्द है जो एक कंपनी द्वारा नवाचार, और अपने उत्पादों और प्रक्रियाओं में सुधार के लिए समर्पित प्रयास का वर्णन करने के लिए है।
---

# अनुसंधान और विकास (आर एंड डी)
## अनुसंधान और विकास (आर एंड डी) क्या है?

अनुसंधान और विकास (आर एंड डी) में वे गतिविधियां शामिल हैं जो कंपनियां नए उत्पादों और सेवाओं को नया करने और पेश करने के लिए करती हैं। यह अक्सर विकास प्रक्रिया का पहला चरण होता है। लक्ष्य आम तौर पर नए उत्पादों और सेवाओं को बाजार में ले जाना और कंपनी की निचली रेखा में जोड़ना है।

## अनुसंधान और विकास को समझना (आर एंड डी)

आर एंड डी शब्द व्यापक रूप से कॉर्पोरेट और सरकारी दोनों क्षेत्रों में नवाचार से जुड़ा हुआ है। आर एंड डी एक कंपनी को अपनी प्रतिस्पर्धा से आगे रहने की अनुमति देता है। एक आर एंड डी कार्यक्रम के बिना, एक कंपनी अपने दम पर जीवित नहीं रह सकती है [और विलय और अधिग्रहण](/mergersandacquisitions) (एम एंड ए) या साझेदारी में शामिल होने जैसे नवाचार करने के लिए अन्य तरीकों पर भरोसा करना पड़ सकता है । आर एंड डी के माध्यम से, कंपनियां नए उत्पादों को डिजाइन कर सकती हैं और अपने मौजूदा प्रसाद में सुधार कर सकती हैं।

R&D एक निगम द्वारा की जाने वाली अधिकांश परिचालन गतिविधियों से अलग है। अनुसंधान और/या विकास आमतौर पर तत्काल लाभ की अपेक्षा के साथ नहीं किया जाता है। इसके बजाय, यह किसी कंपनी की दीर्घकालिक लाभप्रदता में योगदान करने की उम्मीद है। जैसे-जैसे खोजें की जाती हैं और उत्पाद बनाए जाते हैं, R&D से पेटेंट, कॉपीराइट और ट्रेडमार्क प्राप्त हो सकते हैं।

पूरे आर एंड डी विभागों को स्थापित और नियोजित करने वाली कंपनियां प्रयास के लिए पर्याप्त पूंजी प्रदान करती हैं। उन्हें अपने आरएंडडी व्यय पर जोखिम-समायोजित रिटर्न का अनुमान लगाना चाहिए - जिसमें अनिवार्य रूप से पूंजी का जोखिम शामिल है - क्योंकि कोई तत्काल भुगतान नहीं है, और [निवेश पर वापसी](/returnoninvestment) (आरओआई) अनिश्चित है। जैसे-जैसे R&D में अधिक पैसा लगाया जाता है, पूंजी जोखिम का स्तर बढ़ता जाता है। अन्य कंपनियां आकार और लागत सहित कई कारणों से अपने अनुसंधान एवं विकास को आउटसोर्स करना चुन सकती हैं।

सभी क्षेत्रों और उद्योगों की कंपनियां अनुसंधान एवं विकास गतिविधियों से गुजरती हैं। इन सुधारों और नई वस्तुओं और सेवाओं के विकास के माध्यम से निगम विकास का अनुभव करते हैं। फार्मास्यूटिकल्स, [अर्धचालक](/semiconductor),. और सॉफ्टवेयर/प्रौद्योगिकी कंपनियां अनुसंधान एवं विकास पर सबसे अधिक खर्च करती हैं। यूरोप में, R&D को अनुसंधान और तकनीकी या तकनीकी विकास (RTD) के रूप में जाना जाता है।

> कई छोटे और मध्यम आकार के व्यवसाय अपने आर एंड डी प्रयासों को आउटसोर्स करना चुन सकते हैं क्योंकि उनके पास अपनी जरूरतों को पूरा करने के लिए सही कर्मचारी नहीं हैं।

>

## विशेष ध्यान

### अनुसंधान एवं विकास लेखांकन

R&D किसी कंपनी के बॉटम लाइन के लिए फायदेमंद हो सकता है, लेकिन इसे एक [खर्च माना जाता है](/research-and-development-expenses) । आखिरकार, कंपनियां अनुसंधान पर और नए उत्पादों और सेवाओं को विकसित करने की कोशिश में पर्याप्त मात्रा में खर्च करती हैं। जैसे, इन खर्चों को अक्सर आय विवरण पर लेखांकन उद्देश्यों के लिए सूचित किया जाता है और दीर्घकालिक मूल्य नहीं रखते हैं।

ऐसी कुछ स्थितियां हैं जहां आर एंड डी लागतों को पूंजीकृत किया जाता है और बैलेंस शीट पर रिपोर्ट किया जाता है। कुछ उदाहरणों में शामिल हैं, लेकिन इन्हीं तक सीमित नहीं हैं:

- सामग्री, अचल संपत्ति, या अन्य संपत्तियों के अनुमानित मूल्य और उपयोगी जीवन के साथ वैकल्पिक भविष्य के उपयोग होते हैं।

- सॉफ्टवेयर जिसे कंपनी में कहीं और परिवर्तित या लागू किया जा सकता है ताकि एक विशिष्ट एकल आर एंड डी परियोजना से परे उपयोगी जीवन हो।

- परियोजनाओं के बीच आवंटित अप्रत्यक्ष लागत या ओवरहेड खर्च।

- अमूर्त मूल्य के साथ तीसरे पक्ष से खरीदा गया आर एंड डी। उस अमूर्त संपत्ति को एक अलग बैलेंस शीट संपत्ति के रूप में दर्ज किया जा सकता है।

### अनुसंधान एवं विकास पर सबसे अधिक खर्च कौन करता है?

कंपनियां नवीनतम, सबसे अधिक मांग वाले उत्पादों के उत्पादन के लिए आरएंडडी पर अरबों डॉलर खर्च करती हैं। सार्वजनिक कंपनी फाइलिंग के अनुसार, इन कंपनियों ने 2020 में सबसे अधिक शोध और विकास खर्च किया:

- अमेज़न: $42.7 बिलियन

- अल्फाबेट, इंक.: $27.6 बिलियन

- हुआवेई: $22.0 बिलियन

- माइक्रोसॉफ्ट: $19.3 बिलियन

- सेब: $18.8 बिलियन

- सैमसंग: $18.8 बिलियन

- फेसबुक: $18.5 बिलियन

> $42.7 बिलियन की अनुसंधान और विकास लागत बाद में, अमेज़ॅन को 2020 में 2,244 नए पेटेंट दिए गए। उनके पेटेंट में आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस, मशीन लर्निंग और क्लाउड कंप्यूटिंग में प्रगति शामिल थी।

>

## अनुसंधान और विकास के प्रकार

वन आर एंड डी मॉडल मुख्य रूप से इंजीनियरों द्वारा नियुक्त एक विभाग है जो नए [उत्पादों को विकसित करता है](/pricetoresearchratio) -एक ऐसा कार्य जिसमें आम तौर पर व्यापक शोध शामिल होता है। इस मॉडल के दिमाग में कोई विशिष्ट लक्ष्य या अनुप्रयोग नहीं है। इसके बजाय, शोध के लिए शोध किया जाता है।

दूसरे मॉडल में औद्योगिक वैज्ञानिकों या शोधकर्ताओं से बना एक विभाग शामिल है, जो सभी तकनीकी, वैज्ञानिक या औद्योगिक क्षेत्रों में अनुप्रयुक्त अनुसंधान के साथ काम करते हैं। यह मॉडल भविष्य के उत्पादों के विकास या मौजूदा उत्पादों और/या संचालन प्रक्रियाओं में सुधार की सुविधा प्रदान करता है।

बिजनेस इन्क्यूबेटर और एक्सेलेरेटर भी हैं, जहां निगम स्टार्टअप्स में निवेश करते हैं और उद्यमियों को इस उम्मीद में फंडिंग सहायता और मार्गदर्शन प्रदान करते हैं कि नवाचारों का परिणाम होगा कि वे अपने लाभ के लिए उपयोग कर सकते हैं।

इसके अलावा, एम एंड ए और भागीदारी आर एंड डी के रूप हैं क्योंकि कंपनियां अन्य कंपनियों के संस्थागत ज्ञान और प्रतिभा का लाभ उठाने के लिए सेना में शामिल होती हैं।

## अनुसंधान एवं विकास बनाम अनुप्रयुक्त अनुसंधान

बुनियादी शोध का उद्देश्य किसी अवधारणा या घटना के मूलभूत पहलुओं की पूर्ण, अधिक संपूर्ण समझ है। यह समझ आम तौर पर आर एंड डी में पहला कदम है। ये गतिविधियां उत्पादों, नीतियों या परिचालन प्रक्रियाओं के लिए निर्देशित अनुप्रयोगों के बिना जानकारी का आधार प्रदान करती हैं।

अनुप्रयुक्त अनुसंधान एक विशिष्ट लक्ष्य को ध्यान में रखते हुए ज्ञान प्राप्त करने के लिए उपयोग की जाने वाली गतिविधियों पर जोर देता है। गतिविधियां नए उत्पादों, नीतियों या परिचालन प्रक्रियाओं को निर्धारित और विकसित करने के लिए हो सकती हैं। जबकि बुनियादी शोध समय लेने वाला है, व्यावहारिक अनुसंधान इसकी विस्तृत और जटिल प्रकृति के कारण श्रमसाध्य और अधिक महंगा है।

## हाइलाइट्स

- आर एंड डी एक कंपनी को बाजार में नई जरूरतों या जरूरतों को पूरा करके अपनी प्रतिस्पर्धा से आगे रहने की अनुमति देता है।

- विभिन्न क्षेत्रों और उद्योगों में कंपनियां आर एंड डी-फार्मास्यूटिकल्स, अर्धचालक, और प्रौद्योगिकी कंपनियां आम तौर पर सबसे ज्यादा खर्च करती हैं।

- अनुसंधान एवं विकास अक्सर खोजपूर्ण उन्नति के लिए एक व्यापक दृष्टिकोण है, जबकि अनुप्रयुक्त अनुसंधान अधिक संकीर्ण दायरे पर शोध करने की दिशा में अधिक सक्षम है।

- आर एंड डी लागत के इलाज के लिए लेखांकन कंपनी के आय विवरण और बैलेंस शीट को भौतिक रूप से प्रभावित कर सकता है।

- आर एंड डी उन गतिविधियों का प्रतिनिधित्व करता है जो कंपनियां नए उत्पादों और सेवाओं को नया करने और पेश करने या अपने मौजूदा प्रसाद में सुधार करने के लिए करती हैं।

## सामान्य प्रश्न

### अनुसंधान और विकास में किस प्रकार की गतिविधियाँ पाई जा सकती हैं?

अनुसंधान और विकास गतिविधियाँ एक कंपनी में नए उत्पादों या सेवाओं के नवाचार पर ध्यान केंद्रित करती हैं। आर एंड डी गतिविधियों के प्राथमिक उद्देश्यों में एक कंपनी के लिए प्रतिस्पर्धी बने रहना है क्योंकि यह ऐसे उत्पादों का उत्पादन करती है जो अपनी वर्तमान उत्पाद लाइन को आगे बढ़ाते हैं और ऊंचा करते हैं। चूंकि आरएंडडी आमतौर पर लंबी अवधि के क्षितिज पर काम करता है, इसलिए इसकी गतिविधियों से तत्काल रिटर्न उत्पन्न होने की उम्मीद नहीं है। हालांकि, समय के साथ, आर एंड डी परियोजनाओं से कंपनी को स्थायी लाभ के साथ पेटेंट, ट्रेडमार्क, या सफलता की खोज हो सकती है।

### अनुसंधान और विकास का उदाहरण क्या है?

अल्फाबेट के उदाहरण पर विचार करें, जिसने 2018 में R&D को सालाना 16 बिलियन डॉलर से अधिक का आवंटन किया है। अपने R&D आर्म X, मूनशॉट फैक्ट्री के तहत, इसने Waymo सेल्फ-ड्राइविंग कारों को विकसित किया है। इस बीच, अमेज़ॅन ने आर एंड डी परियोजनाओं पर और भी अधिक खर्च किया है, क्लाउड कंप्यूटिंग और इसके कैशियर-कम स्टोर अमेज़ॅन गो पर महत्वपूर्ण विकास के साथ। साथ ही, आर एंड डी विलय और अधिग्रहण का दृष्टिकोण अपना सकता है, जहां एक कंपनी प्रतिस्पर्धा में बढ़त बनाने के लिए दूसरी कंपनी की प्रतिभा और बुद्धि का लाभ उठाएगी। एक्सेलेरेटर और इन्क्यूबेटरों में कंपनी के निवेश के साथ भी यही कहा जा सकता है, जिनके विकास का बाद में इसका लाभ उठाया जा सकता है।

### अनुसंधान और विकास क्यों महत्वपूर्ण है?

तकनीकी प्रगति की तीव्र दर को देखते हुए, कंपनियों के प्रतिस्पर्धी बने रहने के लिए R&D महत्वपूर्ण है। विशेष रूप से, आर एंड डी कंपनियों को ऐसे उत्पाद बनाने की अनुमति देता है जो उनके प्रतिस्पर्धियों के लिए दोहराने में मुश्किल होते हैं। इस बीच, आरएंडडी प्रयासों से उत्पादकता में सुधार हो सकता है जो मार्जिन को बढ़ाने में मदद करता है, आगे प्रतियोगियों को पछाड़ने में बढ़त बनाता है। व्यापक दृष्टिकोण से, आर एंड डी एक कंपनी को ग्राहकों की मांगों या प्रवृत्तियों का अनुमान लगाते हुए वक्र से आगे रहने की अनुमति दे सकता है।

