---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: रेंज फॉरवर्ड कॉन्ट्रैक्ट
description: रेंज फॉरवर्ड कॉन्ट्रैक्ट एक शून्य-लागत वाला फॉरवर्ड कॉन्ट्रैक्ट है जो दो डेरिवेटिव मार्केट पोजीशन के माध्यम से व्यायाम की कीमतों की एक श्रृंखला बनाता है।
---

# रेंज फॉरवर्ड कॉन्ट्रैक्ट
## रेंज फॉरवर्ड कॉन्ट्रैक्ट क्या है?

रेंज फॉरवर्ड कॉन्ट्रैक्ट एक शून्य-लागत वाला फॉरवर्ड कॉन्ट्रैक्ट है जो दो डेरिवेटिव मार्केट पोजीशन के माध्यम से व्यायाम की कीमतों की एक श्रृंखला बनाता है। एक रेंज फॉरवर्ड कॉन्ट्रैक्ट का निर्माण किया जाता है ताकि अनुकूल मुद्रा में उतार-चढ़ाव को [भुनाने](/capitalize) के लिए कुछ उल्टा क्षमता बनाए रखते हुए प्रतिकूल [विनिमय दर आंदोलनों के खिलाफ सुरक्षा प्रदान की जा सके।](/exchangerate)

## रेंज फॉरवर्ड कॉन्ट्रैक्ट समझाया गया

मुद्रा बाजार में उतार-चढ़ाव से बचाव के लिए मुद्रा बाजारों में रेंज फॉरवर्ड कॉन्ट्रैक्ट्स का सबसे अधिक उपयोग किया जाता है। रेंज फॉरवर्ड कॉन्ट्रैक्ट्स का निर्माण कीमतों की एक सीमा के भीतर फंड के लिए निपटान प्रदान करने के लिए किया जाता है। उन्हें दो व्युत्पन्न बाजार स्थितियों की आवश्यकता होती है जो भविष्य के समय में निपटान के लिए एक सीमा बनाती है।

रेंज फॉरवर्ड कॉन्ट्रैक्ट में, एक ट्रेडर को दो [डेरिवेटिव सी](/derivative) [अनुबंधों के माध्यम से एक लंबी और छोटी स्थिति लेनी चाहिए](/derivative) । दो स्थितियों से लागतों का संयोजन आम तौर पर शून्य हो जाता है। अंतरराष्ट्रीय ग्राहकों से मुद्रा जोखिमों का प्रबंधन करने के लिए बड़े निगम अक्सर रेंज फॉरवर्ड कॉन्ट्रैक्ट्स का उपयोग करते हैं।

## अंतर्राष्ट्रीय मुद्रा व्यापार जोखिम

उदाहरण के लिए एक अमेरिकी कंपनी पर विचार करें जिसके पास यूरोपीय ग्राहक से EUR1 मिलियन का निर्यात ऑर्डर है। कंपनी अगले तीन महीनों में [यूरो](/euro) में अचानक गिरावट (जो 1.30 अमरीकी डालर पर कारोबार कर रही है) की संभावना के बारे में चिंतित है जब भुगतान की उम्मीद है। कंपनी कुछ उल्टा बनाए रखते हुए इस एक्सपोजर को [हेज](/hedge) करने के लिए डेरिवेटिव कॉन्ट्रैक्ट्स का इस्तेमाल कर सकती है ।

कंपनी यूरोपीय क्लाइंट से भुगतान के जोखिमों का प्रबंधन करने के लिए एक रेंज फॉरवर्ड अनुबंध स्थापित करेगी। इसके लिए निचली सीमा पर एक लंबा अनुबंध खरीदने और उच्च सीमा पर एक छोटा अनुबंध बेचने की आवश्यकता हो सकती है। मान लीजिए कि निचली सीमा EUR1.27 पर है और उच्च सीमा EUR1.33 पर है। यदि समाप्ति पर [स्पॉट एक्सचेंज रेट](/spotexchangerate) EUR1 = US$1.31 है तो कॉन्ट्रैक्ट स्पॉट रेट पर तय होता है (क्योंकि यह 1.27-1.33 रेंज के भीतर है)। यदि विनिमय दर समाप्ति पर सीमा से बाहर है तो अनुबंधों का उपयोग किया जाता है। यदि समाप्ति पर विनिमय दर EUR1 = US$1.25 है, तो कंपनी को 1.27 की न्यूनतम दर पर खरीदने के लिए अपने लंबे अनुबंध का प्रयोग करना होगा। इसके विपरीत, यदि समाप्ति पर विनिमय दर EUR1 = US$1.36 है, तो कंपनी को 1.33 की दर से बेचने के लिए अपने लघु विकल्प का प्रयोग करना होगा।

रेंज फॉरवर्ड कॉन्ट्रैक्ट फायदेमंद होते हैं क्योंकि उन्हें पूर्ण जोखिम शमन के लिए दो पदों की आवश्यकता होती है। लंबे अनुबंध की लागत आम तौर पर बेचने के अनुबंध की लागत के बराबर होती है, जिससे आगे के अनुबंध को शून्य शुद्ध लागत मिलती है।

