---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: दर-सुधार बंधक
description: एक दर-सुधार बंधक एक उधारकर्ता को अपने गृह ऋण की ब्याज दर को कम करने का एकमुश्त विकल्प देता है।
---

# दर-सुधार बंधक
## एक दर-सुधार बंधक क्या है?

[निश्चित दर बंधक](/fixed-rate_mortgage) अनुबंध का एक रूपांतर है । इसमें एक क्लॉज शामिल है जो एक उधारकर्ता को अपने होम लोन की [ब्याज दर को कम करने के लिए एकमुश्त विकल्प की अनुमति देता है](/interestrate) जब ब्याज दरें शुरू में अनुबंधित दर से कम हो जाती हैं। इस प्रकार का बंधक संपत्ति खरीदारों के लिए एक अच्छा विकल्प है यदि ब्याज दरें अधिक हैं क्योंकि यह ब्याज दरों में गिरावट पर उन्हें [पुनर्वित्त](/refinance) करने से बचा सकता है ।

## एक दर-सुधार बंधक को समझना

एक दर-सुधार बंधक एक प्रकार का निश्चित दर बंधक है जिसमें उधारकर्ता को एक बार अपने बंधक पर ब्याज दर को कम करने के लिए एक खंड शामिल होता है, आमतौर पर बंधक के जीवन में जल्दी। इस विकल्प का प्रयोग तब किया जाता है जब ब्याज दरें शुरू में अनुबंधित ब्याज दर से कम हो जाती हैं, और [ऋणदाता](/lender) आमतौर पर इस विकल्प का प्रयोग करने के लिए उधारकर्ता से शुल्क लेगा।

इस प्रकार का बंधक उन उधारकर्ताओं के लिए आकर्षक हो सकता है, जो एक कारण या किसी अन्य कारण से, औसत ब्याज दरों से अधिक समय के दौरान संपत्ति खरीद रहे हैं। संबद्ध शुल्क के साथ भी, ऋण पुनर्वित्त की लागतों से बचते हुए, गृह ऋण पर ब्याज दर को कम करने के लिए दर सुधार विकल्प का प्रयोग करना एक आकर्षक तरीका हो सकता है। इसके अतिरिक्त, जानकार उधारकर्ता जो ब्याज दर में उतार-चढ़ाव पर पूरा ध्यान देते हैं, कम ब्याज दरों के समय दर सुधार खंड का प्रयोग करने का लाभ उठा सकते हैं।

सभी वित्तीय साधनों की तरह, यह अनुशंसा की जाती है कि सभी उधारकर्ता अनुबंधों में शामिल नियमों और शर्तों पर ध्यान दें, जैसे कि संबंधित शुल्क और प्रतिबंध। एक बंधक अनुबंध में दर-सुधार विकल्प की पेशकश करने वाले ऋणदाता विकल्प का प्रयोग करने पर प्रत्याशित लागत और नुकसान को कवर करने के लिए शुल्क निर्धारित करके अपने जोखिम को सीमित करेंगे।

## दर-सुधार बंधक बनाम पुनर्वित्त

एक निश्चित दर बंधक में अनुबंध के हिस्से के रूप में एक दर-सुधार विकल्प उपलब्ध कराया जाता है।

[ग्रेट डिप्रेशन](/great_depression) के बाद संयुक्त राज्य अमेरिका में फिक्स्ड रेट मॉर्गेज एक प्राथमिक [वित्तीय साधन बन गया](/financialinstrument) । यूएस [फेडरल हाउसिंग एडमिनिस्ट्रेशन](/federal-housing-administration) की स्थापना 1934 में हुई थी और यह 30 साल के बंधक को बनाने और लोकप्रिय बनाने के लिए जिम्मेदार था।

समय के साथ, संयुक्त राज्य अमेरिका में फिक्स्ड-रेट मॉर्गेज ने विभिन्न टर्म स्ट्रक्चर की पेशकश की है, हालांकि होम लोन के लिए सबसे लोकप्रिय शब्द 15-वर्ष और 30-वर्ष के बंधक हैं। आज, संयुक्त राज्य अमेरिका दुनिया के एकमात्र राष्ट्रों में से एक है जो निश्चित दर बंधक प्रदान करता है।

## विशेष ध्यान

[एडजस्टेबल-रेट मॉर्गेज की](/arm) तुलना में अधिक महंगे होते हैं, जो ब्याज दर के साथ ऊपर और नीचे जाते हैं, ब्याज दर ऋण के जीवनकाल में स्थिर रहती है। दर-सुधार बंधक का लाभ यह है कि एक उधारकर्ता ऋण को पुनर्वित्त करने और संबंधित पुनर्वित्त शुल्क का भुगतान करने की असुविधा के बिना कम ब्याज दर के लाभों का आनंद लेता है।

## हाइलाइट्स

- ऋणदाता इस विकल्प के लिए शुल्क लेगा।

- यह विकल्प अतिरिक्त लागत और बाद में पुनर्वित्त की असुविधा से बचाता है, जिसकी आवश्यकता तब हो सकती है जब संपत्ति की खरीद के समय ब्याज दरें औसत से अधिक हों।

- एक दर-सुधार बंधक एक निश्चित दर अनुबंध का एक रूपांतर है।

- एक दर-सुधार बंधक एक उधारकर्ता को अपने गृह ऋण की ब्याज दरों को कम करने के लिए एकमुश्त विकल्प की अनुमति देता है जब ब्याज दरें शुरू में अनुबंधित दर से कम हो जाती हैं।

