---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: दर प्रत्याशा स्वैप
description: एक दर प्रत्याशा स्वैप एक बांड ट्रेडिंग रणनीति है जिसमें व्यापारी ब्याज दर में उतार-चढ़ाव की प्रत्याशा में बांड का आदान-प्रदान करता है।
---

# दर प्रत्याशा स्वैप
## एक दर प्रत्याशा स्वैप क्या है?

एक दर प्रत्याशा स्वैप एक [बांड](/bond) ट्रेडिंग रणनीति है जिसमें व्यापारी अपने बांड पोर्टफोलियो के घटकों को अपेक्षित [ब्याज दर](/interestrate) आंदोलनों की प्रत्याशा में आदान-प्रदान करता है।

## दर प्रत्याशा स्वैप को समझना

दर प्रत्याशा स्वैप प्रकृति में [सट्टा](/speculation) हैं, क्योंकि वे ब्याज दरों में अनुमानित परिवर्तनों पर निर्भर करते हैं। दर प्रत्याशा स्वैप के सबसे सामान्य रूप में कम ब्याज दरों की प्रत्याशा में, लंबी परिपक्वता बांड के बदले लघु-परिपक्वता बांडों का आदान-प्रदान होता है। इसके विपरीत, यदि व्यापारियों को लगता है कि ब्याज दरों में वृद्धि होगी, तो वे शॉर्ट-मैच्योरिटी बॉन्ड के लिए लंबी-परिपक्वता वाले बॉन्ड का आदान-प्रदान करेंगे।

दर प्रत्याशा स्वैप इस तथ्य पर आधारित हैं कि बांड की कीमतें विपरीत दिशा में ब्याज दरों के रूप में चलती हैं। जैसे ही ब्याज दरें बढ़ती हैं, मौजूदा बॉन्ड की कीमत गिरती है क्योंकि निवेशक उच्च ब्याज दरों पर नए बॉन्ड खरीदने में सक्षम होते हैं। दूसरी ओर, ब्याज दरों में गिरावट आने पर बांड की कीमतें बढ़ जाती हैं, क्योंकि मौजूदा बांड नए बांडों की तुलना में [अधिक प्रतिफल देने वाले बन जाते हैं।](/yield)

आम तौर पर, लंबी परिपक्वता वाले बांड, जैसे कि 10 साल, ब्याज दरों में बदलाव के प्रति अधिक संवेदनशील होते हैं। इसलिए, यदि ब्याज दरें गिरती हैं तो ऐसे बांडों की कीमत अधिक तेजी से बढ़ेगी और ब्याज दरों में वृद्धि होने पर अधिक तेजी से गिरेगी। शॉर्ट-मैच्योरिटी बॉन्ड ब्याज दर में उतार-चढ़ाव के प्रति कम संवेदनशील होते हैं।

इन कारणों से, [बॉन्डधारक](/bondholder) जो प्रत्याशित ब्याज दर में बदलाव पर अटकलें लगाना चाहते हैं, वे अपने [पोर्टफोलियो](/portfolio) को शॉर्ट-मैच्योरिटी बॉन्ड की तुलना में अधिक लंबी-परिपक्वता वाले बॉन्ड (जो रेट में बदलाव के प्रति अधिक संवेदनशील होते हैं) रखने के लिए पुनर्गठन कर सकते हैं, या इसके विपरीत। विशेष रूप से, वे अपने शॉर्ट-मैच्योरिटी बॉन्ड को लंबी-परिपक्वता वाले लोगों के लिए स्वैप कर सकते हैं यदि वे ब्याज दरों में गिरावट (बांड की कीमतों में वृद्धि के कारण) की उम्मीद करते हैं, और इसके विपरीत करते हैं यदि वे ब्याज दरों में वृद्धि की उम्मीद करते हैं।

## दर प्रत्याशा स्वैप उदाहरण

निवेशक " [अवधि](/duration) " शब्द का उपयोग ब्याज दरों में बदलाव के प्रति बांड की संवेदनशीलता को संदर्भित करने के लिए करते हैं। सामान्य तौर पर, उच्च अवधि वाले बॉन्ड ब्याज दरों में वृद्धि के रूप में अधिक तेजी से कीमतों में गिरावट देखेंगे, जबकि कम अवधि वाले बॉन्ड कम कीमत में अस्थिरता देखेंगे।

ऑनलाइन ट्रेडिंग प्लेटफॉर्म का उपयोग करके विशिष्ट बॉन्ड की अवधि के बारे में डेटा आसानी से प्राप्त किया जा सकता है। इसलिए, जो निवेशक बांड में ब्याज दर के उतार-चढ़ाव पर सट्टा लगाना चाहते हैं, वे विशेष रूप से उच्च या निम्न स्तर की अवधि वाले बॉन्ड की खोज कर सकते हैं।

जैसा कि ऊपर बताया गया है, परिपक्वता अवधि के प्रभाव के अलावा, एक अन्य कारक जो ब्याज दर में बदलाव के प्रति बांड की संवेदनशीलता को प्रभावित करता है, वह है बांड से जुड़े [कूपन भुगतान का आकार।](/coupon) सामान्य तौर पर, बड़े कूपन भुगतान वाले बांड ब्याज दरों में बदलाव के प्रति कम संवेदनशील होंगे, जबकि छोटे कूपन भुगतान वाले बांड अधिक संवेदनशील होंगे। इसलिए, एक निवेशक जो ब्याज दर के उतार-चढ़ाव के प्रति उच्च संवेदनशीलता के साथ बांड खरीदने की उम्मीद कर रहा है, वह छोटे कूपन भुगतानों के साथ लंबी-परिपक्वता वाले बॉन्ड की तलाश कर सकता है।

## हाइलाइट्स

- दर प्रत्याशा स्वैप इस तथ्य पर निर्भर करता है कि बांड की कीमतें ब्याज दरों के साथ विपरीत रूप से सहसंबद्ध होती हैं, और यह कि कुछ प्रकार के बांड दूसरों की तुलना में ब्याज दर में बदलाव के प्रति अधिक संवेदनशील होते हैं।

- दर प्रत्याशा स्वैप स्वाभाविक रूप से सट्टा है, क्योंकि इसमें व्यापारी को यह अनुमान लगाने की आवश्यकता होती है कि ब्याज दरें कैसे बदलेगी।

- दर प्रत्याशा स्वैप में बॉन्ड का आदान-प्रदान होता है ताकि भविष्य में ब्याज दर के उतार-चढ़ाव के प्रति उनकी संवेदनशीलता को अधिकतम या कम किया जा सके।

