---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: अनुपात कॉल लिखें
description: एक अनुपात कॉल राइट एक विकल्प रणनीति है जहां स्वामित्व वाले अंतर्निहित शेयरों की मात्रा से अधिक कॉल विकल्प लिखे जाते हैं।
---

# अनुपात कॉल लिखें
## क्या है रेश्यो कॉल राइट?

टर्म रेशियो कॉल राइट एक विकल्प ट्रेडिंग रणनीति को संदर्भित करता है जिसमें एक ट्रेडर जो एक अंतर्निहित स्टॉक में शेयरों का मालिक है, स्वामित्व वाले शेयरों की कुल संख्या की तुलना में अधिक [कॉल विकल्प बेचता है।](/calloption)

## अनुपात को समझना कॉल लिखें

एक अनुपात कॉल राइट का लक्ष्य विकल्प बिक्री द्वारा प्राप्त अतिरिक्त [प्रीमियम पर कब्जा करना है।](/premium) कॉल राइटर को उम्मीद है कि इसी अवधि में अंतर्निहित स्टॉक में बहुत कम या कोई अस्थिरता नहीं है। इस प्रकार के लेन-देन के साथ ट्रेडऑफ़ यह है कि मुनाफे की संभावना सीमित है और चूंकि ये कॉल विकल्प हैं, इसलिए वे असीमित जोखिम की संभावना के साथ आते हैं।

[विकल्प](/option) [व्युत्पन्न अनुबंध](/derivative) हैं जो एक निवेशक को किसी दिए गए मूल्य पर प्रतिभूतियों को खरीदने या बेचने का अधिकार देते हैं। ये अनुबंध दो अलग-अलग शाखाओं में विभाजित हैं: कॉल और पुट ऑप्शन। कॉल विकल्प खरीदारों को भविष्य में एक निर्धारित मूल्य पर अंतर्निहित परिसंपत्ति को खरीदने का अधिकार खरीदने की अनुमति देते हैं जबकि एक पुट विकल्प खरीदार को भविष्य में एक निर्धारित मूल्य पर अंतर्निहित परिसंपत्ति को बेचने की अनुमति देता है।

व्यापारियों के पास अनुपात कॉल लेखन सहित कई विकल्प रणनीतियाँ उपलब्ध हैं। कॉल राइटिंग के साथ, ट्रेडर प्रीमियम हासिल करने के लिए कॉल ऑप्शन बेचते हैं। अनुपात कॉल लेखन में, अनुपात अंतर्निहित [स्टॉक में स्वामित्व वाले प्रत्येक 100 शेयरों के लिए बेचे गए विकल्पों की संख्या का प्रतिनिधित्व करता है](/stock) । उदाहरण के लिए, एक 3:1 अनुपात कॉल राइट का तात्पर्य [संपत्ति के एक सौ शेयरों के मालिक होने के दौरान तीन कॉल विकल्प अनुबंध (कुल 300 शेयरों का प्रतिनिधित्व करना) लिखना है](/asset) ।

संपत्ति रखने और कॉल लिखने से भुगतान एक पारंपरिक [कवर कॉल जैसा दिखता है](/coveredcall),. सिवाय इसके कि संभावित लाभ बढ़ाया जाता है। उसी समय, संभावित नुकसान अनंत हो जाता है, क्योंकि निवेशक के पास अनिवार्य रूप से 1:1 कवर की गई कॉल स्थिति होती है और फिर दो और [नग्न कॉल होती हैं](/nakedcall) । इन नग्न शॉर्ट्स में असीमित नुकसान की संभावना होती है क्योंकि स्टॉक की कीमत, सिद्धांत रूप में, अनंत तक जा सकती है।

के लिए [लाभ](/profit) सीमा अक्सर बहुत संकीर्ण होती है, इसलिए उन्हें सीमित क्यों किया जाता है। कीमत में एक बड़ी गिरावट के कारण व्यापारी को अपने शेयरों में काफी राशि खर्च करनी पड़ सकती है जो कि एकत्र किए गए प्रीमियम की राशि से अधिक है। यदि अंतर्निहित शेयरों की कीमत बहुत अधिक बढ़ जाती है, तो व्यापारी को भी नुकसान होगा।

> एक अनुपात कॉल राइट विकल्प रणनीतियों की व्यापक श्रेणी के अंतर्गत आता है जिसे बाय-राइट के रूप में जाना जाता है।

>

जैसा कि हमने ऊपर उल्लेख किया है, अनुपात कॉल लेखन एक [कवर कॉल के समान है](/coveredcall) । याद रखें कि कवर्ड कॉल एक रणनीति है जिसके तहत [अंतर्निहित](/underlying-asset) परिसंपत्ति का मालिक कॉल विकल्प को एक समान या उच्च स्ट्राइक मूल्य पर बेचता है जहां स्टॉक वर्तमान में 1: 1 तरीके से कारोबार कर रहा है। कवर्ड कॉल रणनीति का उद्देश्य विकल्प की बिक्री से एकत्र किए गए प्रीमियम से अतिरिक्त आय उत्पन्न करना है।

जब स्टॉक अपने मौजूदा स्तर से नहीं बदलता है तो रणनीति सबसे अधिक भुगतान करती है क्योंकि कॉल अंततः बेकार हो जाएगी और निवेशक अभी भी संपूर्ण विकल्प प्रीमियम एकत्र करते हुए शेयरों का मालिक होगा। लेकिन कवर्ड कॉल्स लिखने से अपसाइड पोटेंशिअल सीमित हो जाता है क्योंकि शॉर्ट कॉल्स असाइन की जाएंगी और स्ट्राइक प्राइस से ऊपर स्टॉक में होने वाले किसी भी लाभ को शॉर्ट कॉल से ऑफसेट किया जाएगा।

## अनुपात कॉल उदाहरण लिखें

अनुपात कॉल लेखन कैसे काम करता है, यह दिखाने के लिए यहां एक काल्पनिक उदाहरण दिया गया है। मान लें कि कंपनी XYZ के शेयर $50 प्रति शेयर पर व्यापार करते हैं। एक निवेशक जिसके पास कंपनी में 1,000 शेयर हैं, वह तीन महीने में [समाप्त होने](/expirationdate) वाले 60 [स्ट्राइक](/strikeprice) कॉल ऑप्शन में से 10 गुना बेच सकता है। यह एक कवर्ड कॉल होगी। कॉल राइट के अनुपात में, वे इसके बजाय 60 स्ट्राइक कॉल में से 10x, 25x, से अधिक की बिक्री करेंगे।

जब तक एक्सवाईजेड स्टॉक 60 डॉलर से नीचे रहता है, तब तक निवेशक लाभदायक रहेगा। ऐसा इसलिए है क्योंकि कॉल विकल्प बेकार हो जाएंगे और निवेशक बेचे गए 25 विकल्पों का पूरा प्रीमियम एकत्र करेगा। यदि, हालांकि, एक्सवाईजेड का स्टॉक मूल्य 60 डॉलर से अधिक बढ़ जाता है, तो निवेशक पैसा खो देगा क्योंकि लंबी स्टॉक की स्थिति पूरी तरह से छोटी कॉलों के मुकाबले पूरी तरह से बचाव नहीं होती है जो [इन-द-मनी](/inthemoney) (आईटीएम) बन जाती है।

## हाइलाइट्स

- कॉल राइटर्स को उम्मीद है कि इसी अवधि में अंतर्निहित स्टॉक में बिल्कुल भी अस्थिरता नहीं है।

- प्रॉफिट की संभावना सीमित हो जाती है और रेशियो कॉल राइट्स के साथ नुकसान अनंत हो जाते हैं।

- इन लेनदेन को निष्पादित करने वाले व्यापारियों का लक्ष्य विकल्प बिक्री से प्राप्त अतिरिक्त प्रीमियम पर कब्जा करना है।

- जिन व्यापारियों के पास एक अंतर्निहित स्टॉक में शेयर हैं, वे अनुपात कॉल राइट में स्वामित्व वाले शेयरों की कुल संख्या की तुलना में अधिक कॉल विकल्प बेचते हैं।

- एक अनुपात कॉल राइट एक विकल्प रणनीति है।

