---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: युक्तिकरण
description: युक्तिकरण अपनी दक्षता बढ़ाने के लिए एक कंपनी का पुनर्गठन है। युक्तिकरण गणना योग्य बनने की प्रक्रिया को भी संदर्भित कर सकता है।
---

# युक्तिकरण
## युक्तिकरण क्या है?

युक्तिकरण अपनी परिचालन [दक्षता](/efficiency) बढ़ाने के लिए किसी कंपनी का [पुनर्गठन है](/reorganization) । इस तरह के पुनर्गठन से कंपनी के आकार में विस्तार या कमी हो सकती है, नीति में बदलाव हो सकता है, या विशेष उत्पादों की पेशकश से संबंधित रणनीति में बदलाव हो सकता है। एक पुनर्गठन के समान, एक युक्तिकरण अधिक व्यापक है, जिसमें रणनीति के साथ-साथ [संरचनात्मक परिवर्तन भी शामिल हैं](/structural_change) । एक कंपनी के लिए राजस्व बढ़ाने, लागत कम करने और अपनी [निचली रेखा में सुधार करने के लिए युक्तिकरण आवश्यक है](/bottomline) ।

युक्तिकरण गणना योग्य बनने की प्रक्रिया को भी संदर्भित कर सकता है। उदाहरण के लिए, कुछ [वित्तीय मॉडल](/financialmodeling) या वित्तीय प्रौद्योगिकियों की शुरूआत बाजारों को युक्तिसंगत बनाती है और उन्हें अधिक कुशल बनाती है। उदाहरण के लिए, विकल्प मूल्य निर्धारण के लिए [ब्लैक-स्कोल्स](/blackscholes) मॉडल की शुरूआत ने 1970 के दशक के अंत में शिकागो में [विकल्प बाजारों को युक्तिसंगत बनाने में मदद की।](/option)

## युक्तिकरण को समझना

व्यापार जगत में युक्तिकरण एक ऐसी प्रक्रिया है जिस पर अधिकांश संगठन विचार करते हैं। ऐसा इसलिए है क्योंकि इसका उद्देश्य दक्षता में सुधार करना, कचरे से छुटकारा पाना, प्रक्रियाओं का मानकीकरण करना और अंततः नीचे की रेखा को बढ़ावा देना है।

कंपनी और रणनीति के आधार पर, युक्तिकरण के परिणामस्वरूप फर्म के आकार में विस्तार या कमी हो सकती है। इससे संरचनात्मक परिवर्तन भी हो सकते हैं।

विशेष रूप से, युक्तिकरण की प्रक्रिया में कॉर्पोरेट कार्रवाइयां शामिल हो सकती हैं जिनमें अंडरपरफॉर्मिंग बिजनेस सेगमेंट की बिक्री या क्लोजर, आउटपरफॉर्मिंग सेगमेंट का विस्तार, कंपनी की वित्तीय संरचना का पूर्ण पुनर्गठन, और मैन्युफैक्चरिंग या अन्य ऑपरेशन को सुव्यवस्थित या आधुनिक बनाना शामिल है।

बड़ी संख्या में मामलों में, संपत्ति के युक्तिकरण के परिणामस्वरूप सैकड़ों नौकरियों का नुकसान होता है।

[विक्रेता](/seller) द्वारा छोड़ी गई फंसे हुए लागत को कम करना और व्यवसाय को सर्वोत्तम सेवा देने के लिए पोर्टफोलियो को सुव्यवस्थित करना।

>

## युक्तिकरण की आवश्यकता

ऐसे कई कारण हैं जिनकी वजह से किसी विशेष संगठन को युक्तिकरण की प्रक्रिया से गुजरना पड़ सकता है। उनमें आवश्यकता शामिल है:

- लागत घटाएं

- लाभ को अधिकतम करें

- संसाधनों का संरक्षण करें

- शेयरधारक मूल्य अनलॉक करें

- पारदर्शिता और शासन में सुधार

- व्यापार मॉडल को सरल बनाएं

- अनावश्यक उत्पादों और निष्क्रिय क्षमता को हटा दें

- पुरानी मशीनरी और अन्य व्यावसायिक प्रक्रियाओं को अपडेट करें

> मंदी के दौरान और विलय, अधिग्रहण, या नए सीईओ की नियुक्ति जैसी कॉर्पोरेट कार्रवाइयों के बाद युक्तिकरण की प्रक्रिया विशेष रूप से आम है।

>

## युक्तिकरण के प्रकार

निम्नलिखित उपशीर्षक युक्तिकरण के उदाहरण हैं।

### उत्पाद युक्तिकरण

उत्पाद युक्तिकरण उत्पाद के जीवनचक्र के प्रबंधन का एक महत्वपूर्ण हिस्सा है। यदि उत्पादों को युक्तिसंगत नहीं बनाया जाता है, तो उनकी संख्या में वृद्धि जारी रहती है, जिससे कंपनी की निचली रेखा में जटिलता और बढ़ी हुई समर्थन लागत बढ़ जाती है। 80/20 नियम के अनुसार, कंपनी के राजस्व और लाभ का बड़ा हिस्सा (80 प्रतिशत) उसके उत्पादों के एक अंश (20 प्रतिशत) से आता है। इसलिए, [उत्पाद लाइन को](/product-line) युक्तिसंगत बनाते समय , अधिकारियों को विभिन्न कारकों पर विचार करने की आवश्यकता होती है।

पोर्टफोलियो प्रभाव बताता है कि किसी उत्पाद का जोड़ या निष्कासन कंपनी के बाकी उत्पादों को कैसे प्रभावित करता है। बिक्री अन्य उत्पादों में जा सकती है या पूरी तरह से खो सकती है। यद्यपि युक्तिकरण [आपूर्ति श्रृंखला में जटिलता को कम कर सकता है](/supplychain),. साथ ही साथ पोर्टफोलियो और समर्थन लागत दोनों में अतिरेक, लागतों को मापना मुश्किल हो सकता है। बिक्री का वह हिस्सा जो अन्य उत्पादों में स्थानांतरित नहीं होगा, उसे पोर्टफोलियो में प्रवेश करने वाले नए उत्पादों या मौजूदा उत्पादों की बिक्री वृद्धि द्वारा अनुमानित और क्षतिपूर्ति करने की आवश्यकता है।

इसके अलावा, जब उत्पाद पोर्टफोलियो छोड़ देते हैं, तो [निश्चित लागत](/fixedcost) आमतौर पर समान रहती है; लागत को शेष उत्पाद लाइन में फैलाया जाना चाहिए, जिससे [इकाई लागत बढ़ जाती है](/unitcost) ।

यह सुनिश्चित करने के लिए कि व्यवसाय विलायक बना रहे, उत्पादन मात्रा को नए या अधिक लाभदायक उत्पादों में स्थानांतरित किया जाना चाहिए। साथ ही, ग्राहक प्रवासन एक मुद्दा बन जाता है, क्योंकि बिक्री और संचालन प्रबंधकों को प्रवासन योजनाएँ बनानी और कार्यान्वित करनी चाहिए। यह उन ग्राहकों के लिए विशेष रूप से महत्वपूर्ण है जो कई उत्पाद खरीदते हैं जो ऐसी कंपनी छोड़ सकते हैं जो अब एक-स्टॉप खरीदारी प्रदान नहीं कर रही है।

### अनुप्रयोग युक्तिकरण

अनुप्रयोगों के युक्तिकरण में संलग्न होना, विशेष रूप से [विलय और अधिग्रहण के दौरान](/mergersandacquisitions),. कंपनियों को लागत कम करने, अधिक कुशलता से संचालित करने और सौदे के उद्देश्यों, कानूनी और नियामक मुद्दों, सिस्टम और प्रक्रिया एकीकरण, और व्यापार निरंतरता का समर्थन करने पर ध्यान केंद्रित करने में मदद करता है।

अधिकांश व्यवसाय समय के साथ एक विशाल सूचना प्रौद्योगिकी अनुप्रयोग पोर्टफोलियो जमा करते हैं, खासकर जब कंपनियां बढ़ती हैं और प्रत्येक लेनदेन के साथ संचालन और संपत्ति को पूरी तरह से एकीकृत नहीं करती हैं।

कई एप्लिकेशन प्रत्येक विलय या अधिग्रहण के बाद कंपनी के उद्देश्यों का समर्थन नहीं करते हैं और नए व्यवसाय का समर्थन करने के लिए संशोधन की आवश्यकता होती है।

## बाजारों का युक्तिकरण

बाजार संरचना, वित्तीय मॉडल, सिद्धांत और प्रौद्योगिकियों के संदर्भ में, जो इन अवधारणाओं को मूर्त रूप देते हैं, बाजारों को युक्तिसंगत बनाने की ताकत रखते हैं - उन्हें कुशल बाजार परिकल्पना ( [ईएमएच](/efficientmarkethypothesis) ) के संदर्भ में गणना योग्य और अधिक कुशल बनाने के लिए।

चूंकि विभिन्न प्रकार की अधिक जानकारी को सूचना प्रौद्योगिकी द्वारा संसाधित किया जा सकता है, संचार प्रौद्योगिकी का उपयोग करके प्रसारित और प्रसारित किया जा सकता है, और बाजार सूक्ष्म संरचना में शामिल किया जाता है, कीमतें अधिक कुशल हो जाती हैं और बाजार अधिक तर्कसंगत दिखाई देता है।

गणितीय सूत्रों और वित्तीय मॉडलों के बढ़ते उपयोग से बाजारों को युक्तिसंगत बनाने में भी मदद मिलती है क्योंकि वे मानवीय भावनाओं और पतनशीलता से अलग हो जाते हैं।

## युक्तिकरण के फायदे और नुकसान

युक्तिकरण कंपनियों को अधिक कुशल बनने और उत्पादकता बढ़ाने के लिए व्यावसायिक प्रक्रियाओं को मानकीकृत करने में मदद करता है।

यह प्रबंधन को आधुनिक तकनीकों और प्रणालियों को पेश करने देता है, जिससे श्रमिकों को उनकी दक्षता के स्तर में सुधार करने की अनुमति मिलती है। बदले में, युक्तिकरण से बेहतर काम करने की स्थिति और कार्यबल के लिए उच्च वेतन हो सकता है, जो अंततः समाज में उच्च जीवन स्तर की ओर ले जाता है।

इसके अतिरिक्त, युक्तिकरण उपभोक्ताओं के लिए कम कीमतों और उत्पादों के उच्च मानक दोनों में अनुवाद कर सकता है।

दूसरी ओर, युक्तिकरण अक्सर मानव पूंजी की कीमत पर दक्षता पर बहुत अधिक ध्यान केंद्रित करता है। आधुनिकीकरण और मानकीकरण पर जोर देने के अक्सर नकारात्मक परिणाम होते हैं जैसे कि बड़े पैमाने पर छंटनी, कार्यबल से पहल का नुकसान, बचे हुए श्रमिकों के लिए काफी बढ़ा हुआ कार्यभार, और खराब काम का माहौल।

इसके अलावा, युक्तिकरण की प्रक्रिया महंगी है, लगातार निगरानी की आवश्यकता है, और बेहतर रिटर्न की कोई गारंटी नहीं देता है।

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## युक्तिकरण अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्न

### संपत्ति युक्तिकरण क्या है?

[परिसंपत्ति युक्तिकरण](/asset-rationalization) परिचालन क्षमता बढ़ाने के लिए कंपनी की संपत्ति को पुनर्गठित करने की प्रक्रिया है और अंततः, इसकी निचली रेखा में सुधार करता है।

### युक्तिकरण के खतरे क्या हैं?

युक्तिकरण के खतरों में मानव पूंजी की कीमत पर अनुकूलन पर बहुत अधिक ध्यान केंद्रित करना, नकारात्मक सांस्कृतिक परिवर्तनों की संभावना और अंततः अक्षम तरीके से पूंजी आवंटित करना शामिल है।

### अर्थशास्त्र में युक्तिकरण क्या है?

अर्थशास्त्र में, युक्तिकरण पहले से मौजूद कार्यप्रवाह को अधिक लक्ष्य-उन्मुख और नियमों के एक विशिष्ट सेट के आधार पर बदलने की प्रक्रिया है।

## हाइलाइट्स

- कंपनी के युक्तिकरण में अक्सर नीति में बदलाव, उत्पादों का विकल्प शामिल होता है, और इससे कर्मचारियों को कम करना या जोड़ना पड़ सकता है।

- अक्सर युक्तिकरण तब होता है जब कोई कंपनी अपनी निचली रेखा में सुधार करना और राजस्व में सुधार करना चाहती है।

- एक कंपनी द्वारा अपने संचालन में सुधार के लिए युक्तिकरण किया जाता है।

- युक्तिकरण के नुकसान में मानव पूंजी की कीमत पर दक्षता पर बहुत अधिक ध्यान केंद्रित करना, कार्यबल से पहल की हानि, इसकी लागत (समय और धन दोनों) शामिल है, और यह बेहतर रिटर्न की कोई गारंटी नहीं देता है।

- उत्पाद और अनुप्रयोग युक्तिकरण युक्तिकरण के दो रूप हैं।

