---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: अनुपात विश्लेषण
description: अनुपात विश्लेषण एक कंपनी की तरलता, परिचालन दक्षता, और उसके वित्तीय विवरणों पर लाइन आइटम की तुलना करके लाभप्रदता का विश्लेषण करने की एक विधि को संदर्भित करता है।
---

# अनुपात विश्लेषण
## अनुपात विश्लेषण क्या है?

अनुपात विश्लेषण एक कंपनी की तरलता, परिचालन दक्षता और उसके वित्तीय विवरणों जैसे बैलेंस शीट और आय विवरण का अध्ययन करके लाभप्रदता में अंतर्दृष्टि प्राप्त करने का एक मात्रात्मक तरीका है। अनुपात विश्लेषण [मौलिक इक्विटी विश्लेषण की आधारशिला है](/fundamentalanalysis) ।

## अनुपात विश्लेषण आपको क्या बताता है?

निवेशक और विश्लेषक पिछले और वर्तमान वित्तीय विवरणों की छानबीन करके कंपनियों के वित्तीय स्वास्थ्य का मूल्यांकन करने के लिए अनुपात विश्लेषण का उपयोग करते हैं। तुलनात्मक डेटा यह प्रदर्शित कर सकता है कि कंपनी समय के साथ कैसा प्रदर्शन कर रही है और इसका उपयोग भविष्य के संभावित प्रदर्शन का अनुमान लगाने के लिए किया जा सकता है। यह डेटा किसी कंपनी की वित्तीय स्थिति की तुलना उद्योग के औसत से भी कर सकता है, जबकि यह मापता है कि एक कंपनी उसी क्षेत्र में दूसरों के खिलाफ कैसे खड़ी होती है।

निवेशक अनुपात विश्लेषण का आसानी से उपयोग कर सकते हैं, और अनुपात की गणना करने के लिए आवश्यक प्रत्येक आंकड़ा कंपनी के वित्तीय विवरणों पर पाया जाता है।

अनुपात कंपनियों के लिए तुलना बिंदु हैं। वे एक उद्योग के भीतर शेयरों का मूल्यांकन करते हैं। इसी तरह, वे आज किसी कंपनी को उसके ऐतिहासिक आंकड़ों के आधार पर मापते हैं। ज्यादातर मामलों में, चर ड्राइविंग अनुपात को समझना भी महत्वपूर्ण है क्योंकि प्रबंधन के पास समय-समय पर, अपने स्टॉक और कंपनी अनुपात को और अधिक आकर्षक बनाने के लिए अपनी रणनीति को बदलने का लचीलापन होता है। आम तौर पर, अनुपात आमतौर पर अलगाव में नहीं बल्कि अन्य अनुपातों के संयोजन में उपयोग किए जाते हैं। पहले बताई गई चार श्रेणियों में से प्रत्येक में अनुपात का एक अच्छा विचार होने से आपको विभिन्न कोणों से कंपनी के बारे में एक व्यापक दृष्टिकोण मिलेगा और आपको संभावित लाल झंडे देखने में मदद मिलेगी।

## अनुपात विश्लेषण श्रेणियों के उदाहरण

उपलब्ध विभिन्न प्रकार के वित्तीय अनुपातों को उनके द्वारा प्रदान किए गए डेटा के सेट के आधार पर निम्नलिखित छह साइलो में बांटा जा सकता है:

### 1. चलनिधि अनुपात

[तरलता अनुपात](/liquidityratios) कंपनी की वर्तमान या त्वरित संपत्ति का उपयोग करके, अपने अल्पकालिक ऋणों का भुगतान करने की कंपनी की क्षमता को मापता है। तरलता अनुपात में वर्तमान अनुपात, त्वरित अनुपात और कार्यशील पूंजी अनुपात शामिल हैं।

### 2. शोधन क्षमता अनुपात

वित्तीय उत्तोलन अनुपात भी कहा जाता है, [सॉल्वेंसी अनुपात](/solvencyratio) एक कंपनी के ऋण स्तरों की तुलना उसकी संपत्ति, इक्विटी और कमाई के साथ करता है, ताकि कंपनी के दीर्घकालिक ऋण के साथ-साथ ब्याज का भुगतान करके लंबी अवधि में कंपनी के लंबे समय तक रहने की संभावना का मूल्यांकन किया जा सके। उसका कर्ज। सॉल्वेंसी अनुपात के उदाहरणों में शामिल हैं: ऋण-इक्विटी अनुपात, ऋण-संपत्ति अनुपात और ब्याज कवरेज अनुपात।

### 3. लाभप्रदता अनुपात

ये अनुपात बताते हैं कि एक कंपनी अपने संचालन से कितनी अच्छी तरह मुनाफा कमा सकती है। प्रॉफिट मार्जिन, एसेट्स पर रिटर्न, इक्विटी पर रिटर्न, नियोजित पूंजी पर रिटर्न और ग्रॉस मार्जिन रेशियो **लाभप्रदता अनुपात** के सभी उदाहरण हैं।

### 4. दक्षता अनुपात

गतिविधि अनुपात भी कहा जाता है, [दक्षता अनुपात](/efficiencyratio) यह मूल्यांकन करता है कि कंपनी बिक्री उत्पन्न करने और मुनाफे को अधिकतम करने के लिए अपनी संपत्ति और देनदारियों का कितनी कुशलता से उपयोग करती है। मुख्य दक्षता अनुपात में शामिल हैं: टर्नओवर अनुपात, इन्वेंट्री टर्नओवर, और इन्वेंट्री में दिनों की बिक्री।

### 5. कवरेज अनुपात

**कवरेज अनुपात** किसी कंपनी की ब्याज भुगतान और उसके ऋणों से जुड़े अन्य दायित्वों को पूरा करने की क्षमता को मापता है। उदाहरणों में [ब्याज अर्जित अनुपात](/tie) और [ऋण-सेवा कवरेज अनुपात शामिल हैं](/dscr) ।

### 6. बाजार संभावना अनुपात

ये मौलिक विश्लेषण में सबसे अधिक उपयोग किए जाने वाले अनुपात हैं। इनमें [लाभांश उपज](/dividendyield),. [पी/ई अनुपात](/price-earningsratio),. [प्रति शेयर आय](/eps) (ईपीएस), और [लाभांश भुगतान अनुपात](/dividendpayoutratio) शामिल हैं। निवेशक इन मेट्रिक्स का उपयोग कमाई और भविष्य के प्रदर्शन की भविष्यवाणी करने के लिए करते हैं।

उदाहरण के लिए, यदि S&P 500 इंडेक्स में सभी कंपनियों का औसत P/E अनुपात 20 है, और अधिकांश कंपनियों का P/E 15 और 25 के बीच है, तो सात के P/E अनुपात वाले स्टॉक को कम मूल्यांकित माना जाएगा। इसके विपरीत, 50 के पी/ई अनुपात वाले व्यक्ति को अधिक मूल्यांकित माना जाएगा। पूर्व भविष्य में ऊपर की ओर चल सकता है, जबकि बाद वाला नीचे की ओर तब तक चल सकता है जब तक कि प्रत्येक अपने आंतरिक मूल्य के साथ संरेखित न हो जाए।

## उपयोग में अनुपात विश्लेषण के उदाहरण

अनुपात विश्लेषण कंपनी के भविष्य के प्रदर्शन की भविष्यवाणी कर सकता है - बेहतर या बदतर के लिए। सफल कंपनियां आम तौर पर सभी क्षेत्रों में ठोस अनुपात का दावा करती हैं, जहां किसी एक क्षेत्र में अचानक कमजोरी का संकेत एक महत्वपूर्ण स्टॉक बिकवाली को चिंगारी दे सकता है। आइए कुछ सरल उदाहरण देखें

[नेट प्रॉफिट मा](/net_margin) [रगिन](/net_margin),. जिसे अक्सर केवल प्रॉफिट मार्जिन या बॉटम लाइन के रूप में संदर्भित किया जाता है, एक ऐसा अनुपात है जिसका उपयोग निवेशक उसी क्षेत्र में कंपनियों की लाभप्रदता की तुलना करने के लिए करते हैं। इसकी गणना कंपनी की शुद्ध आय को उसके राजस्व से विभाजित करके की जाती है। कंपनियों के मुनाफे की तुलना करने के लिए वित्तीय विवरणों को विच्छेदित करने के बजाय, एक निवेशक इसके बजाय इस अनुपात का उपयोग कर सकता है। उदाहरण के लिए, मान लीजिए कि कंपनी ABC और कंपनी DEF एक ही क्षेत्र में हैं, जिनका लाभ मार्जिन क्रमशः 50% और 10% है। एक निवेशक आसानी से दो कंपनियों की तुलना कर सकता है और निष्कर्ष निकाल सकता है कि एबीसी ने अपने राजस्व का 50% मुनाफे में बदल दिया, जबकि डीईएफ ने केवल 10% को परिवर्तित किया।

उपरोक्त उदाहरण से कंपनियों का उपयोग करते हुए, मान लीजिए कि एबीसी का पी/ई अनुपात 100 है, जबकि डीईएफ का पी/ई अनुपात 10 है। एक औसत निवेशक यह निष्कर्ष निकालता है कि निवेशक एबीसी की कमाई के प्रति $ 100 का भुगतान करने को तैयार हैं और केवल $ 10 प्रति $1 की आय DEF उत्पन्न करता है।

> अनुपात आमतौर पर समान क्षेत्र की कंपनियों में केवल तुलनीय होते हैं। उदाहरण के लिए, एक ऋण-इक्विटी अनुपात जो एक उपयोगिता कंपनी के लिए सामान्य हो सकता है, उसे तकनीकी खेल के लिए अस्थिर रूप से उच्च माना जा सकता है।

>

## हाइलाइट्स

- अनुपात विश्लेषण यह चिह्नित कर सकता है कि एक कंपनी समय के साथ कैसा प्रदर्शन कर रही है, जबकि एक कंपनी की तुलना उसी उद्योग या क्षेत्र में किसी अन्य कंपनी से की जाती है।

- जबकि अनुपात एक कंपनी में उपयोगी अंतर्दृष्टि प्रदान करते हैं, उन्हें कंपनी के वित्तीय स्वास्थ्य की व्यापक तस्वीर प्राप्त करने के लिए अन्य मीट्रिक के साथ जोड़ा जाना चाहिए।

- अनुपात विश्लेषण लाभप्रदता, तरलता, परिचालन दक्षता और शोधन क्षमता के बारे में अंतर्दृष्टि प्रकट करने के लिए कंपनी के वित्तीय विवरणों से लाइन-आइटम डेटा की तुलना करता है।

