---
keywords: Economy,Government and Policy
title: राशन
description: राशनिंग कमी से निपटने के लिए किसी वस्तु या सेवा के वितरण को नियंत्रित करने की प्रथा है।
---

# राशन
## राशनिंग क्या है?

[कमी](/scarcity) से निपटने के लिए किसी वस्तु या सेवा के वितरण को नियंत्रित करने की प्रथा है । राशनिंग स्थानीय या संघीय स्तर पर सरकार का एक जनादेश है। यह प्रतिकूल मौसम की स्थिति, व्यापार या आयात / निर्यात प्रतिबंधों के जवाब में, या अधिक चरम मामलों में, [मंदी](/recession) या युद्ध के दौरान किया जा सकता है।

## राशनिंग कैसे काम करती है

राशनिंग में एक दुर्लभ वस्तु या सेवा का नियंत्रित वितरण शामिल है। एक व्यक्ति को प्रति सप्ताह एक निश्चित मात्रा में भोजन आवंटित किया जा सकता है, उदाहरण के लिए, या घरों को केवल कुछ दिनों में ही अपने लॉन में पानी देने की अनुमति दी जा सकती है।

[आपूर्ति और मांग](/law-of-supply-demand) के नियम के अनुसार , जब किसी वस्तु या सेवा की उपलब्ध आपूर्ति मांग की मात्रा से कम हो जाती है, तो [संतुलन](/equilibrium) कीमत बढ़ जाती है, अक्सर वहनीय स्तर तक नहीं। मांग पर प्रतिबंध लगाकर राशनिंग कृत्रिम रूप से कीमत को कम कर सकती है।

वैकल्पिक रूप से, [मूल्य सीमा](/price-ceiling) लगाई जा सकती है; वे आपूर्ति के एक निश्चित स्तर को बनाए रखने के लिए राशन की आवश्यकता को जोखिम में डालते हैं। किसी भी मामले में, राशनिंग में आम तौर पर कमी होती है।

## राशनिंग उदाहरण

1973 के अरब तेल प्रतिबंध के कारण अमेरिका में गैसोलीन की आपूर्ति में गिरावट आई, जिससे कीमतों में वृद्धि हुई। संघीय सरकार ने राज्यों को घरेलू तेल आपूर्ति को राशन देकर जवाब दिया, जिसने बदले में अपने सीमित स्टॉक को राशन करने के लिए सिस्टम लागू किया।

कुछ राज्यों में, विषम संख्या में समाप्त होने वाली लाइसेंस प्लेट वाली कारों को केवल विषम संख्या वाली तिथियों पर भरने की अनुमति थी, उदाहरण के लिए, जबकि सम संख्या वाली प्लेटों वाली कारों को केवल सम-संख्या वाले दिनों में भरने की अनुमति थी। इन प्रतिक्रियाओं ने गैस की कीमतों को और अधिक बढ़ने से रोक दिया लेकिन लंबी लाइनें लगीं।

> बुनियादी ज़रूरतों की कीमतों में बेतहाशा वृद्धि करने या राशन थोपने की अनुमति देने के विकल्प का सामना करते हुए, सरकारें आमतौर पर बाद वाले को चुनती हैं; ऐसी परिस्थितियों में नीति निर्माताओं को उन नीतियों में से चुनना चाहिए जो सभी कठिन हैं और कुछ नकारात्मक प्रभाव का जोखिम उठाती हैं।

>

## विशेष ध्यान

[शास्त्रीय आर्थिक सिद्धांत](/classicaleconomics) से पता चलता है कि जब मांग आपूर्ति से अधिक हो जाती है, कीमतें बढ़ती हैं, और उच्च कीमतें, बदले में, [मांग को कम](/demand) करती हैं और बाजार में नए प्रवेशकों को प्रोत्साहित करती हैं, आपूर्ति में वृद्धि करती हैं और कीमतों को उचित स्तर पर वापस लाती हैं। यदि वास्तविकता इतनी सरल होती, तो राशनिंग दोनों ही प्रतिकूल होती - क्योंकि यह कमी पैदा करती है - और अनावश्यक, क्योंकि बाजार खुद को फिर से स्थिर करने के लिए कार्य करेगा।

समस्या यह है कि कुछ वस्तुओं और सेवाओं के लिए - भोजन, ईंधन और चिकित्सा देखभाल - मांग [बेलोचदार है](/priceelasticity) ; यानी यह कीमत में वृद्धि के अनुपात में नहीं गिरता है। इसके अलावा, नए आपूर्तिकर्ताओं का पुनर्संतुलन बाजारों में प्रवेश संभव नहीं हो सकता है यदि कमी फसल की विफलता, युद्ध, प्राकृतिक आपदा, घेराबंदी या [प्रतिबंध का](/embargo) [परिणाम है](/embargo) । जबकि आदर्श नहीं है, राशन अक्सर सरकारों द्वारा किया जाता है जो अन्यथा और भी बड़े आर्थिक संकट का सामना कर रहे होते हैं।

## कमी से निपटने के लिए राशन

कई [पूंजीवादी](/capitalism) अर्थव्यवस्थाओं ने युद्ध के समय या आपदा से संबंधित कमी से निपटने के लिए अस्थायी रूप से राशनिंग का सहारा लिया है: अमेरिका और ब्रिटेन ने द्वितीय विश्व युद्ध के दौरान राशन की किताबें जारी कीं, उदाहरण के लिए, टायर, गैसोलीन, चीनी, मांस, मक्खन, और की मात्रा को सीमित करना। अन्य सामान जो खरीदा जा सकता था।

इसके विपरीत, [साम्यवादी](/communism) देशों में, राशन कई मामलों में दैनिक जीवन की एक स्थायी या अर्ध-स्थायी विशेषता थी। 2019 में क्यूबा में, संयुक्त राज्य अमेरिका में कुछ सेंट के बराबर के लिए एक व्यक्ति को चावल, बीन्स, अंडे, चीनी, कॉफी और खाना पकाने के तेल की थोड़ी मात्रा का हकदार राशन बुक।

चूंकि यह जीवित रहने के लिए पर्याप्त नहीं है, क्यूबावासियों को खुले बाजार में अतिरिक्त आपूर्ति खरीदनी होगी, जहां चावल की कीमत लगभग 20 गुना अधिक है। इसके अतिरिक्त, क्यूबाई खुले बाजार में चिकन जैसे उच्च-गुणवत्ता वाली वस्तुओं की खरीद कर सकते हैं, इसकी सीमाएँ हैं।

> क्यूबा ने आर्थिक संकट के प्रभाव को कम करने के तरीके के रूप में राशनिंग को लागू किया है; नागरिक लगभग बिना किसी शुल्क के कम मात्रा में बुनियादी भोजन के हकदार हैं, जबकि बाकी सब कुछ महंगा है और आपूर्ति सीमित है।

>

## राशनिंग के जोखिम

राशनिंग सरकारों को मांग को सीमित करने, आपूर्ति को विनियमित करने और कीमतों को सीमित करने का एक तरीका प्रदान करता है, लेकिन यह आपूर्ति और मांग के कानूनों को पूरी तरह से बेअसर नहीं करता है। राशनिंग प्रभाव में होने पर [बी](/blackmarket) [अभाव वाले बाजार अक्सर उभर आते हैं।](/blackmarket) ये लोगों को राशन के सामानों का व्यापार करने की अनुमति देते हैं जो वे नहीं चाहते हैं जो वे करते हैं।

काला बाजार लोगों को ऐसी कीमतों पर सामान और सेवाओं को बेचने की अनुमति देता है जो मांग के अनुरूप अधिक हैं, राशनिंग और मूल्य नियंत्रण के इरादे को कमजोर करते हैं, लेकिन कभी-कभी कमी को कम करते हैं।

## हाइलाइट्स

- यह अक्सर सरकारों द्वारा कमी के प्रभाव को कम करने और आर्थिक चुनौतियों से निपटने के तरीके के रूप में किया जाता है।

- राशनिंग उन वस्तुओं या सेवाओं को सीमित करना है जो उच्च मांग और कम आपूर्ति में हैं।

- राशन के जोखिम से काला बाजार और अनैतिक व्यवहार पैदा होते हैं क्योंकि लोग राशन द्वारा अनिवार्य तपस्या को दरकिनार करने की कोशिश करते हैं।

