---
keywords: Trading,Trading Strategies,Advanced Trading Strategies and Instruments,Advanced Strategies and Instruments
title: रिवर्स कन्वर्टिबल नोट (आरसीएन)
description: रिवर्स कन्वर्टिबल नोट (आरसीएन) एक अल्पकालिक निवेश है जिसमें परिपक्वता पर भुगतान होता है जो एक विशिष्ट स्टॉक के प्रदर्शन पर निर्भर करता है।
---

# रिवर्स कन्वर्टिबल नोट (आरसीएन)
## रिवर्स कन्वर्टिबल नोट (RCN) क्या है?

रिवर्स कन्वर्टिबल नोट (आरसीएन) एक वित्तीय उत्पाद है जो बॉन्ड और स्टॉक दोनों के साथ विशेषताओं को साझा करता है। एक [कूपन-असर वाला](/coupon) निवेश, यह परिपक्वता पर एक भुगतान प्रदान करता है जो एक अंतर्निहित स्टॉक के प्रदर्शन पर निर्भर करता है। उच्च-उपज अल्पकालिक निवेश के रूप में संरचित, अधिकांश आरसीएन की परिपक्वता अवधि तीन महीने से दो साल तक होती है।

## रिवर्स कन्वर्टिबल नोट (RCN) कैसे काम करता है

रिवर्स कन्वर्टिबल नोटों का एक अंकित मूल्य होता है जो शेयरों या नकदी के रूप में परिपक्व होता है, जो भी जारीकर्ता चुनता है, और बांड के आधार पर एक निश्चित कूपन दर। आरसीएन को अक्सर निवेशकों के लिए स्टॉक और बॉन्ड दोनों को खरीदे बिना अपने पोर्टफोलियो में विविधता लाने के तरीके के रूप में देखा जाता है। अपेक्षाकृत जल्दी रिवॉर्ड की तलाश करने वाले अधिकांश निवेशकों के लिए छोटी [परिपक्वता अवधि और उच्च-उपज अदायगी की संभावना।](/maturity) हालांकि, निवेशकों को शामिल जोखिम के स्तर को सहन करना चाहिए।

संभावित इनाम भारी कीमत पर आ सकता है। आरसीएन में आम तौर पर उच्च कमीशन शुल्क होता है और कुछ धन प्रबंधकों द्वारा अत्यधिक जोखिम भरा और यहां तक कि जहरीली संपत्ति भी माना जाता है।

## रिवर्स कन्वर्टिबल नोट्स के जोखिम और विचार

कहावत "खरीदार सावधान" कुछ निवेशकों को आरसीएन में निवेश करते समय विचार करना चाहिए। उनका जटिल सेटअप औसत निवेशक को भ्रमित कर सकता है, जो इसमें शामिल जोखिमों की पूरी तरह से सराहना नहीं कर सकता है। आकर्षक रिटर्न और त्वरित परिपक्वता का लालच निवेशकों को विचलित कर सकता है और उन्हें आरसीएन की महत्वपूर्ण चेतावनियों और कमियों को नजरअंदाज करने का कारण बन सकता है।

यदि परिपक्वता तिथि आने पर आपके आरसीएन से जुड़ा स्टॉक मूल्य में गिर जाता है, तो आपको प्राप्त होने वाला मूलधन नोट के मूल्य से कम हो सकता है। निवेशक उम्मीद से बहुत कम मूल्य के स्टॉक के एक समूह के साथ समाप्त हो सकता है। यहां तक कि अगर वे स्टॉक को जल्दी से बेचते हैं, तो उन्हें नुकसान होगा, संभवतः एक बड़ा। साथ ही, त्वरित लाभ की तलाश करने वाले निवेशक को भारी शुल्क देना होगा।

[वित्तीय उद्योग नियामक प्राधिकरण (एफआईएनआरए)](/finra) ने कई अलर्ट जारी किए जो आरसीएन से जुड़े जोखिमों का विवरण देते हैं । उन अलर्टों में से कम से कम एक एफआईएनआरए प्रवर्तन कार्रवाइयों द्वारा प्रेरित किया गया था, जिसमें एक मामला भी शामिल है जिसमें एजेंसी ने [ब्रोकरेज फर्म](/brokerage-company) को "पर्यवेक्षी विफलताओं के परिणामस्वरूप अनुपयुक्त रिवर्स कन्वर्टिबल की बिक्री के लिए जुर्माना और बहाली में $ 1.4 मिलियन से अधिक का भुगतान करने के लिए मजबूर किया। "

विचार करने के लिए कर निहितार्थ भी हैं, जो आरसीएन के अन्य पहलुओं की तरह जटिल हो सकते हैं। रिवर्स कन्वर्टिबल नोट (आरसीएन) की स्थापना के तरीके के कारण, वे विशेष कर उपचार के अधीन हैं। आप अपने आरसीएन निवेश से जो रिटर्न देखते हैं, वह पूंजीगत लाभ कर और आयकर दोनों के अधीन हो सकता है।

## हाइलाइट्स

- एक रिवर्स कन्वर्टिबल नोट एक कूपन-असर वाला निवेश है जो परिपक्वता पर भुगतान प्रदान करता है जो एक अंतर्निहित स्टॉक के प्रदर्शन पर निर्भर करता है।

- संभावित इनाम भारी कीमत पर आ सकता है। आरसीएन में आम तौर पर उच्च [कमीशन](/commission) शुल्क होता है और कुछ धन प्रबंधकों द्वारा अत्यधिक जोखिम भरा और यहां तक कि जहरीली संपत्ति भी माना जाता है।

