---
keywords: Investing,Brokers
title: रियल टाइम
description: वास्तविक समय तब होता है जब कोई सिस्टम किसी उपयोगकर्ता को सूचना को उस गति से रिले करता है जो निकट-तात्कालिक है या वास्तव में घटना के समय से थोड़ी देरी होती है।
---

# रियल टाइम
## रीयल टाइम क्या है?

वास्तविक समय तब होता है जब कोई सिस्टम किसी उपयोगकर्ता को सूचना को उस गति से रिले करता है जो निकट-तात्कालिक है या घटना होने से थोड़ी देरी है। ऑनलाइन ब्रोकरेज अक्सर एक वास्तविक समय डेटा फ़ीड प्रदान करते हैं जो स्टॉक कोट्स और उनके संबंधित रीयल-टाइम परिवर्तनों को बहुत ही महत्वहीन अंतराल के साथ प्रदर्शित करता है, ताकि ग्राहक अपने निवेश निर्णयों को सबसे अद्यतित जानकारी पर आधारित कर सकें।

## रीयल टाइम को समझना

जबकि कई वित्तीय वेबसाइटें आम जनता को मुफ्त [स्टॉक उद्धरण](/stockquote) प्रदान करती हैं, इनमें से कई फ़ीड रीयल-टाइम फ़ीड नहीं हैं और इसमें 20 मिनट तक की देरी हो सकती है। इसलिए, किसी भी वित्तीय वेबसाइट से स्टॉक कोट्स देखते समय, स्टॉक कोट के पास पोस्ट किए गए समय से अवगत रहें ताकि यह सत्यापित किया जा सके कि कोट वास्तव में वास्तविक समय में है या नहीं।

सटीक वास्तविक समय के उद्धरण रखना व्यापारियों के लिए विशेष रूप से महत्वपूर्ण है, क्योंकि प्रदान की गई बोली और वास्तविक समय की स्थिति के बीच की छोटी से छोटी विसंगति भी एक लाभदायक स्थिति को नुकसान में बदल सकती है।

> तेजी से इंट्रा-डे व्यापारियों के लिए, विशेष रूप से, विलंबित उद्धरणों के बजाय वास्तविक समय के उद्धरण प्राप्त करना महत्वपूर्ण हो सकता है।

>

## रीयल-टाइम स्टॉक कोट्स बनाम विलंबित स्टॉक कोट्स

स्टॉक कोट्स स्टॉक मार्केट एक्सचेंजों, जैसे न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज या NASDAQ पर वास्तविक ट्रेडिंग के परिणामों को दर्शाते हैं। निवेशक और व्यापारी कई वित्तीय समाचार स्रोतों से [डॉव जोन्स इंडस्ट्रियल एवरेज](/djia),. अन्य सूचकांकों या व्यक्तिगत शेयरों पर उद्धरण प्राप्त कर सकते हैं। हालांकि, कुछ वित्तीय समाचार सेवाएं रीयल-टाइम जानकारी की रिपोर्ट नहीं करती हैं और इसके बजाय 15 या 20 मिनट के लिए स्टॉक कोट्स में देरी करती हैं।

सक्रिय रूप से कारोबार करने वाले शेयरों की कीमतों में मिनट से मिनट या दूसरे से दूसरे तक नाटकीय रूप से उतार-चढ़ाव हो सकता है। इसलिए मौजूदा कीमत जानना जरूरी है। तेजी से बढ़ते या गिरते बाजार में, जिसे तेज बाजार के रूप में भी जाना जाता है, यहां तक कि वास्तविक समय के उद्धरणों को भी बनाए रखने में कठिन समय हो सकता है। उस बाजार परिदृश्य में, 15 या 20 मिनट की देरी से एक उद्धरण वस्तुतः बेकार है, क्योंकि उस समय सीमा में स्टॉक की कीमत एक महत्वपूर्ण प्रतिशत से बढ़ सकती थी।

विलंबित उद्धरण आमतौर पर एक आकस्मिक निवेशक के लिए पर्याप्त जानकारी होती है जो बाजार में समय की तलाश नहीं कर रहा है। उदाहरण के लिए, यदि किसी व्यापारी के पास स्टॉक का दीर्घकालिक पोर्टफोलियो है जिसे वे बेचने का इरादा नहीं रखते हैं, तो उन्हें दूसरी कीमत की जानकारी की आवश्यकता नहीं होती है। यहां तक कि विलंबित स्टॉक कोट्स एक सामान्य बॉलपार्क प्रदान करते हैं जहां स्टॉक और इंडेक्स हैं, और क्या वे ऊपर या नीचे चल रहे हैं।

रीयल-टाइम उद्धरण प्रदान करने के लिए प्रयास और तकनीक की आवश्यकता होती है; इस प्रकार, इस सेवा की एक लागत है। यदि फर्म इस लागत को वहन नहीं करना चाहती हैं, तो वे केवल विलंबित उद्धरणों की पेशकश करेंगी। उदाहरण के लिए, रॉयटर्स बहुत सारी वित्तीय जानकारी प्रदान करता है, लेकिन इसके स्टॉक कोट्स में कम से कम 15 मिनट की देरी होती है। वित्तीय समाचार सेवाएं अक्सर प्रीमियम सदस्यता सेवा के रूप में रीयल-टाइम उद्धरण प्रदान करती हैं।

##

## हाइलाइट्स

- कुछ ब्रोकरेज और कुछ भुगतान सेवाएं जो व्यापारी उपयोग करते हैं, वास्तविक समय, अप-टू-मिनट कोट्स प्रदान करते हैं।

- वित्तीय बाजारों में, वास्तविक समय एक सुरक्षा की कीमत का एक संदर्भ है और बाजार सहभागियों के लिए मूल्य निर्धारण की सटीकता महत्वपूर्ण है।

- विलंबित उद्धरण आमतौर पर एक आकस्मिक निवेशक के लिए पर्याप्त जानकारी होते हैं जो बाजार में समय की तलाश नहीं कर रहे हैं।

- कई वित्तीय नेटवर्क, वेबसाइट और ऐप विलंबित उद्धरण प्रदान करते हैं, जो दिखाते हैं कि 15 या 20 मिनट पहले स्टॉक या मुद्रा कहां थी।

- रीयल टाइम से तात्पर्य उस जानकारी से है जो घटित होने के समय या केवल थोड़े विलंब के साथ रिले की जाती है।

