---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: रीयल-टाइम फॉरेक्स ट्रेडिंग
description: वास्तविक समय विदेशी मुद्रा व्यापार अक्सर तकनीकी विश्लेषण या तकनीकी व्यापार प्रणालियों के आधार पर मुद्रा जोड़े खरीदने और बेचने के लिए लाइव ट्रेडिंग चार्ट पर निर्भर करता है।
---

# रीयल-टाइम फॉरेक्स ट्रेडिंग
## रीयल-टाइम फॉरेक्स ट्रेडिंग क्या है?

रीयल-टाइम फॉरेक्स ट्रेडिंग एक प्रकार का [वित्तीय सट्टा](/speculation) है जिसमें सट्टेबाज विदेशी मुद्रा जोड़े की विनिमय दरों में गति पर दांव लगाता है। वास्तविक समय के विदेशी मुद्रा व्यापार में संलग्न व्यापारी अक्सर अपने निर्णयों को सूचित करने के लिए तकनीकी विश्लेषण तकनीकों का उपयोग करते हैं। क्योंकि अधिकांश वास्तविक समय के विदेशी मुद्रा व्यापारी अपने व्यापारियों को एक दिन से भी कम समय के लिए बनाते हैं, वास्तविक समय के विदेशी मुद्रा व्यापार को एक प्रकार के दिन के व्यापार के रूप में देखा जा सकता है।

## रीयल-टाइम फॉरेक्स ट्रेडिंग कैसे काम करता है

जैसा कि उनके नाम से पता चलता है, वास्तविक समय के विदेशी मुद्रा व्यापारी ऐसे व्यापारी होते हैं जो विदेशी मुद्रा बाजार में मुद्रा जोड़े खरीदते और बेचते हैं। शब्द "रियल-टाइम" इस तथ्य को संदर्भित करता है कि यह व्यापार बहुत कम समय अवधि में किया जाता है, कभी-कभी कुछ सेकंड से भी कम समय में खरीद और बिक्री होती है। ऐसा करने के लिए, वास्तविक समय के विदेशी मुद्रा व्यापारी वास्तविक समय की बाजार की जानकारी तक पहुंचने और लगभग तात्कालिक गति से लेनदेन निष्पादित करने के लिए परिष्कृत कंप्यूटर प्रोग्राम और ब्रोकरेज प्लेटफॉर्म का उपयोग करते हैं।

वास्तविक समय के विदेशी मुद्रा व्यापार के साथ प्रयोग करने के इच्छुक लोगों को पता होना चाहिए कि महत्वपूर्ण नुकसान संभव हो सकता है। यहां तक कि मूल्य उद्धरण और व्यापार निष्पादन के लिए समय पर पहुंच के साथ, व्यापारियों के लिए अभी भी उम्मीद से अधिक नुकसान का सामना करना संभव है जब बाजार अचानक नई घटनाओं पर प्रतिक्रिया करता है। यह विशेष रूप से सच है जब व्यापारिक मुद्रा जोड़े जो अपेक्षाकृत कम [तरलता रखते हैं](/liquidity) । ऐसी स्थितियों में, कीमतें अपनी सामान्य व्यापारिक सीमाओं के ऊपर या नीचे जल्दी से "अंतर" कर सकती हैं।

व्यापार करते समय, वास्तविक समय के विदेशी मुद्रा व्यापारी दलालों पर भरोसा करते हैं जो विदेशी मुद्रा व्यापार खातों की पेशकश करते हैं। ट्रेडर द्वारा किए गए ट्रेडों के आकार के आधार पर विभिन्न प्रकार के खाते उपलब्ध हैं। हालांकि अधिकांश विदेशी मुद्रा खाते [100,000 मुद्रा इकाइयों](/standard-lot) के लॉट साइज में ट्रेड की पेशकश करते हैं , तथाकथित "मिनी अकाउंट्स" 10,000-यूनिट ट्रेडों की अनुमति देते हैं, जबकि "माइक्रो अकाउंट्स" 1,000-यूनिट ट्रेडों की पेशकश करते हैं। दलाल [कमीशन](/commission) और शुल्क संरचनाओं के साथ-साथ उनके प्लेटफार्मों के माध्यम से उपलब्ध कराए गए डेटा और चार्ट के प्रकार के मामले में भी भिन्न होते हैं।

## रीयल-टाइम फॉरेक्स ट्रेडिंग का वास्तविक विश्व उदाहरण

उदाहरण के लिए, निम्नलिखित चार्ट पर विचार करें, जो [यूएस डू](/usd) [एलएआर (यूएसडी)](/usd) और कैनेडियन डॉलर (सीएडी) मुद्रा जोड़ी के लिए एक मिनट के व्यापार को दर्शाता है। प्रत्येक मिनट, चार्ट मुद्रा जोड़ी के लिए उच्च, निम्न, खुली और समापन कीमतों को दर्शाते हुए एक नया " [कैंडलस्टिक " प्लॉट करता है।](/candlestick)

<!--FC9F71F583781EB6C3E804512C23BC27-->

इस चार्ट को देखने से, हम देख सकते हैं कि USD/CAD मुद्रा जोड़ी दिन के शुरुआती भाग में अधिक [अस्थिर](/volatility) थी, धीरे-धीरे दिन के अंत के निकट बैंगनी आयतों द्वारा ट्रेस की गई ऊपरी और निचली सीमा के बीच व्यापार। एक समान चार्ट का उपयोग करने वाले एक वास्तविक समय के विदेशी मुद्रा व्यापारी ने इस सीमा की निचली सीमा के पास खरीदने की कोशिश की हो सकती है और एक बार कीमत ऊपरी सीमा तक पहुंचने के बाद मिनटों में बेचने की कोशिश कर सकती है। अन्य व्यापारी अलग-अलग रणनीतियों का उपयोग कर सकते हैं, जैसे कि दिन में पहले देखी गई कीमतों में अधिक अस्थिर स्विंग से अनुमान लगाने और लाभ की कोशिश करना।

उनकी रणनीति के बावजूद, सभी वास्तविक समय के विदेशी मुद्रा व्यापारियों को यह सुनिश्चित करने के लिए सावधान रहना चाहिए कि इन ट्रेडों को निष्पादित करने से जुड़े कमीशन, बोली / स्प्रेड, और अन्य लागतों को ध्यान में रखते हुए उनके ट्रेड बनाने लायक हैं।

## हाइलाइट्स

- रीयल-टाइम विदेशी मुद्रा व्यापारियों को यह सुनिश्चित करने के लिए सावधान रहना चाहिए कि उनके संभावित लाभ को उनके दलाल द्वारा लगाए गए कमीशन, बोली/पूछने वाले स्प्रेड और अन्य शुल्क से मिटा नहीं दिया जाता है।

- रीयल-टाइम फॉरेक्स ट्रेडिंग बहुत कम समय सीमा में करेंसी जोड़े खरीदने और बेचने की प्रथा है।

- इस प्रकार का व्यापार परिष्कृत कंप्यूटर सिस्टम और ब्रोकरेज प्लेटफॉर्म पर निर्भर करता है।

