---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: रियल एस्टेट स्वामित्व (आरईओ)
description: एक फौजदारी नीलामी में असफल बिक्री के बाद स्वामित्व वाली अचल संपत्ति (आरईओ) एक ऋणदाता के स्वामित्व वाली संपत्ति है - आमतौर पर एक बैंक या सरकारी इकाई।
---

# रियल एस्टेट स्वामित्व (आरईओ)
## रियल एस्टेट के स्वामित्व वाला (आरईओ) क्या है?

रियल एस्टेट स्वामित्व (आरईओ) एक ऋणदाता के स्वामित्व वाली संपत्ति है, जैसे कि एक बैंक, जिसे एक फौजदारी नीलामी में सफलतापूर्वक बेचा नहीं गया है। एक ऋणदाता-अक्सर एक बैंक या अर्ध-सरकारी संस्था जैसे फैनी मॅई या फ़्रेडी मैक-एक फौजदारी संपत्ति का स्वामित्व लेता है जब वह ऋण को कवर करने के लिए मांगी गई राशि पर बेचने में विफल रहता है ।

## रियल एस्टेट के स्वामित्व वाली (आरईओ) संपत्तियों को समझना

जब एक उधारकर्ता अपने बंधक पर चूक करता है, तो पूर्व-फौजदारी अवधि में अक्सर एक [अचल संपत्ति की छोटी बिक्री](/real-estate-short-sale) या सार्वजनिक नीलामी शामिल होती है। यदि दोनों में से कोई भी नहीं होता है, तो [फौजदारी](/foreclosure) प्रक्रिया ऋणदाता के साथ समाप्त हो सकती है - एक बैंक, उदाहरण के लिए - संपत्ति का स्वामित्व लेना। बैंक रियल एस्टेट एजेंटों की मदद के बिना अपने पोर्टफोलियो में आरईओ संपत्तियों को बेचने का प्रयास कर सकते हैं। जब ऐसा होता है, तो बैंक अक्सर अपनी आरईओ संपत्तियों को अपनी वेबसाइटों पर सूचीबद्ध करते हैं। एक बैंक के ऋण अधिकारी अपने पोर्टफोलियो में आरईओ संपत्तियों के बारे में घरों की तलाश करने वाले ग्राहकों को भी सूचित कर सकते हैं।

## आरईओ विशेषज्ञ

एक बैंक का आरईओ विशेषज्ञ संपत्तियों का विपणन करके, किसी भी प्रस्ताव की समीक्षा करके, बैंक के पोर्टफोलियो में संपत्तियों की स्थिति पर नियमित रिपोर्ट तैयार करके और [डीड ट्रैक करके अपनी आरईओ संपत्तियों का प्रबंधन करता है](/deed) । आरईओ विशेषज्ञ बैंक के इन-हाउस या अनुबंधित संपत्ति प्रबंधक के साथ मिलकर काम करता है ताकि यह सुनिश्चित किया जा सके कि संपत्ति सुरक्षित और सर्दियों में है या रिक्ति के लिए संपत्ति तैयार करने के लिए। आरईओ विशेषज्ञ बैंक को अपनी संपत्तियों को जल्दी और कुशलता से समाप्त करने में मदद करने के लिए इन कार्य कार्यों को करता है।

## आरईओ गुण और रियल एस्टेट एजेंट

आरईओ संपत्तियों को व्यापक एक्सपोजर देने के लिए, आरईओ विशेषज्ञ अक्सर स्थानीय रियल एस्टेट एजेंटों की सेवाओं को [कई लिस्टिंग सेवा (एमएलएस) में सूचीबद्ध करने के लिए अनुबंधित करते हैं](/multiple-listing-service-mls) । MLS में REO संपत्तियों को सूचीबद्ध करना सुनिश्चित करता है कि Zillow, Realtor.com, Redfin, और Trulia जैसी वेबसाइटों के साथ-साथ स्थानीय रियल एस्टेट वेबसाइटों का उपयोग करने वाले इच्छुक रियल एस्टेट चाहने वालों को लिस्टिंग दिखाई देगी। एक आरईओ संपत्ति का लिस्टिंग एजेंट आरईओ विशेषज्ञ को प्राप्त होने वाले किसी भी प्रस्ताव को लाता है। रियल एस्टेट एजेंट आरईओ विशेषज्ञ के साथ आरईओ संपत्तियों को बेचने के लिए प्राप्त होने वाले कमीशन पर बातचीत करते हैं।

> एक सुचारू समापन सुनिश्चित करने में मदद करने के लिए, खरीदारों को यह सुनिश्चित करने के लिए सार्वजनिक रिकॉर्ड भी खोजना चाहिए कि संपत्ति से जुड़े सभी [ग्रहणाधिकारों का भुगतान किया गया है।](/lien)

>

## एक आरईओ संपत्ति के फायदे और नुकसान

आरईओ संपत्तियां रियल एस्टेट निवेशकों और घर खरीदारों के लिए आकर्षक हो सकती हैं क्योंकि बैंक, कुछ मामलों में, उन्हें उनके बाजार मूल्य पर छूट पर बेच सकते हैं क्योंकि ऐसी संपत्तियों को बेचना आम तौर पर उनकी प्राथमिक व्यवसाय लाइन नहीं है। हालांकि, बैंक आमतौर पर आरईओ संपत्तियों को "जैसा है" बेचते हैं, जिसका अर्थ है कि बैंक बेचने से पहले कोई मरम्मत नहीं करेगा। ये गुण अक्सर जीर्णता में होते हैं, इसलिए पूरी तरह से निरीक्षण करना और आवश्यक नवीनीकरण करने (और भुगतान करने) के लिए तैयार रहना महत्वपूर्ण है।

## हाइलाइट्स

- आरईओ अक्सर बैंकों और अन्य उधारदाताओं द्वारा छूट पर बेचे जाते हैं। हालांकि, वे आम तौर पर "जैसा है" बेचे जाते हैं और अक्सर खराब हो जाते हैं।

- बैंक रियल एस्टेट एजेंट का उपयोग करके या संपत्तियों को ऑनलाइन सूचीबद्ध करके अपने आरईओ को बेचने का प्रयास करते हैं।

- स्वामित्व वाली अचल संपत्ति (आरईओ) एक ऋणदाता के स्वामित्व वाली संपत्ति के लिए शब्द है क्योंकि यह एक फौजदारी नीलामी में बेचने में विफल रहा क्योंकि उधारकर्ता ने अपने बंधक पर चूक की।

