---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: वास्तविक उपज
description: वास्तविक उपज समय की अवधि में सुरक्षा निवेश पर अर्जित रिटर्न की वास्तविक राशि है। यहां वास्तविक उपज के बारे में अधिक जानें।
---

# वास्तविक उपज
## वास्तविक उपज क्या है?

वास्तविक उपज एक निवेश के लिए [होल्डिंग अवधि के दौरान अर्जित वास्तविक रिटर्न है।](/holdingperiod) इसमें लाभांश, ब्याज भुगतान और अन्य नकद वितरण शामिल हो सकते हैं। शब्द "प्राप्त उपज" को [परिपक्वता तिथि](/maturitydate) या लाभांश-भुगतान सुरक्षा से पहले बेचे गए बांड पर लागू किया जा सकता है। सामान्यतया, बांड पर प्राप्त आय में होल्डिंग अवधि के दौरान प्राप्त [कूपन](/coupon) भुगतान शामिल हैं, साथ ही मूल निवेश के मूल्य में परिवर्तन, वार्षिक आधार पर गणना की गई है।

## वास्तविक उपज को समझना

अधिकांश परिस्थितियों में परिपक्वता तिथियों के साथ निवेश पर प्राप्त प्रतिफल कथित प्रतिफल से परिपक्वता ( [YTM ) तक भिन्न होने की संभावना है।](/yieldtomaturity) एक अपवाद तब होता है जब एक बांड को [अंकित मूल्य पर खरीदा और बेचा जाता](/facevalue) है, जो परिपक्वता पर बांड का मोचन मूल्य भी होता है। उदाहरण के लिए, 5% के कूपन के साथ एक बांड जिसे अंकित मूल्य पर खरीदा और बेचा जाता है, होल्डिंग अवधि के लिए 5% की वास्तविक उपज देता है। मैच्योर होने पर अंकित मूल्य पर भुनाया गया वही बांड 5% की परिपक्वता पर प्रतिफल प्रदान करता है। अन्य सभी परिस्थितियों में, प्राप्त प्रतिफल की गणना प्राप्त भुगतानों और निवेश की गई राशि के सापेक्ष [मूलधन के मूल्य में परिवर्तन के आधार पर की जाती है।](/principal)

वास्तविक प्रतिफल वह है जो एक बांड बाजार सहभागी को वास्तव में मिलता है, जो जरूरी नहीं कि परिपक्वता के लिए घोषित प्रतिफल हो। समान [क्रेडिट गुणवत्ता को देखते हुए](/creditquality),. 3% कूपन के साथ एक साल का बॉन्ड और $ 102 पर $ 100 की बिक्री का मूलधन लगभग एक साल के बॉन्ड के बराबर होता है, जिसमें अंकित मूल्य पर 1% कूपन बेचा जाता है। हम इस समानता को यह बताते हुए व्यक्त करते हैं कि इन दोनों बांडों में लगभग 1% की परिपक्वता की उपज है। हालांकि, मान लीजिए कि बाजार की ब्याज दर एक महीने बाद आधा प्रतिशत गिर जाती है, और एक साल के बांड की कीमतें कम दरों के जवाब में लगभग 0.5% बढ़ जाती हैं। यदि निवेशक बिना किसी कूपन भुगतान के केवल एक महीने के बाद बांड बेचता है, तो परिणाम वार्षिक आधार पर 6% से थोड़ा अधिक की प्राप्ति होती है।

[उच्च-उपज बांड](/high_yield_bond) के मूल्यांकन के लिए वास्तविक उपज भी एक असाधारण उपयोगी अवधारणा है । वास्तविक उपज निवेशकों को इस तथ्य से निपटने का एक तरीका देती है कि कुछ उच्च-उपज बांड लगभग हमेशा डिफ़ॉल्ट होते हैं।

> डिफॉल्ट के कारण उच्च-उपज वाले बॉन्ड फंड की वास्तविक प्रतिफल परिपक्वता की तुलना में कम होने की संभावना है।

>

एक उदाहरण यह स्पष्ट करने में मदद करेगा कि उच्च-उपज बांड बाजार में वास्तविक उपज कैसे काम करती है। मान लीजिए कि ब्याज दरें और समग्र [दोष](/defaultrisk) [जोखिम](/defaultrisk) किसी विशेष वर्ष के लिए समान रहते हैं। उस वर्ष में, एक वर्षीय कोषागार 0.5% की परिपक्वता पर प्रतिफल प्रदान कर रहे हैं। उसी समय, एक उच्च-उपज बॉन्ड फंड में 5% की परिपक्वता की उपज होती है, लेकिन वर्ष के दौरान 3% बांड डिफ़ॉल्ट होते हैं। उच्च-उपज बॉन्ड फंड के लिए एहसास हुआ उपज 5% की परिपक्वता की उपज की तुलना में चूक के कारण सिर्फ 2% थी। दूसरी ओर, कोषागारों के लिए वास्तविक प्रतिफल 0.5% था, जो परिपक्वता के लिए उनकी उपज के समान था।

## रियलाइज्ड यील्ड बनाम रियलाइज्ड रिटर्न

वास्तविक प्रतिफल, वास्तविक प्रतिफल की तरह, निवेशक ने वास्तव में कितना पैसा कमाया है। बांड बाजार में, "प्राप्त प्रतिफल" और "प्राप्त प्रतिफल" शब्दों का परस्पर उपयोग करना आम बात है। हालांकि, शेयर बाजार में "रियलाइज्ड यील्ड" के बजाय आमतौर पर "रियलाइज्ड रिटर्न" शब्द का इस्तेमाल किया जाता है। उच्च लाभांश उपज स्टॉक प्रमुख अपवाद हैं।

## प्राप्त उपज के प्रकार

### बांड

वास्तविक प्रतिफल [कुल प्रतिफल है](/totalreturn) जब कोई निवेशक परिपक्वता से पहले बांड बेचता है। उदाहरण के लिए, $1,000 के अंकित मूल्य पर खरीदे गए 3% कूपन के साथ तीन वर्षों में परिपक्व होने वाले बॉन्ड की परिपक्वता पर 3% की उपज होती है। यदि बांड 960 डॉलर में खरीद के ठीक एक साल बाद बेचा जाता है, तो मूलधन का नुकसान 4% होता है। 3% का कूपन भुगतान वास्तविक उपज को नकारात्मक 1% पर लाता है। इसके बजाय, मान लीजिए कि इस तरह के बॉन्ड को एक साल के बाद $1,020 पर मूलधन में 2% लाभ के लिए बेचा जाता है। इस मामले में, 3% कूपन भुगतान के कारण वास्तविक उपज बढ़कर 5% हो जाती है।

### जल्दी सीडी निकासी

मैच्योरिटी डेट से पहले कैश आउट करने वाले जमाकर्ताओं का सर्टिफिकेट अक्सर पेनल्टी का भुगतान करना पड़ता है। दो साल की [सीडी](/certificateofdeposit) पर, जल्दी निकासी के लिए सामान्य शुल्क छह महीने का ब्याज है। उदाहरण के लिए, एक निवेशक जो दो साल की सीडी को भुनाता है जो एक साल के बाद 1% का भुगतान करता है, उस पर $1,000 का ब्याज मिलता है। छह महीने का जुर्माना 500 डॉलर के बराबर है। इस शुल्क का भुगतान करने के बाद, निवेशक को 0.5% की वास्तविक उपज के लिए एक वर्ष में 500 डॉलर मिलते हैं।

### फिक्स्ड-इनकम फंड

वास्तविक आय की गणना एक्सचेंज ट्रेडेड फंड ( [ईटीएफ](/etf) ) और अन्य निवेश वाहनों पर भी लागू होती है, जिनकी परिपक्वता तिथि नहीं होती है। उदाहरण के लिए, एक निवेशक जो ईटीएफ रखता है, ठीक दो साल के लिए 4% ब्याज का भुगतान करता है और 2% लाभ के लिए बेचता है, ब्याज में प्रति वर्ष 4% अर्जित करता है। मूलधन में वृद्धि दो साल की होल्डिंग अवधि में प्रति वर्ष 1% लाभ के लिए फैली हुई है, जिससे वास्तविक उपज 5% प्रति वर्ष हो जाती है।

## हाइलाइट्स

- शब्द "रियलाइज्ड यील्ड" बॉन्ड, सीडी और फिक्स्ड-इनकम फंड पर लागू होता है, लेकिन "रियलाइज्ड रिटर्न" आमतौर पर स्टॉक के लिए पसंदीदा शब्द होता है।

- परिपक्वता तिथियों के साथ निवेश पर प्राप्त प्रतिफल अधिकांश परिस्थितियों में कथित प्रतिफल से परिपक्वता तक भिन्न होने की संभावना है।

- बांड बाजार में, "प्राप्त प्रतिफल" और "प्राप्त प्रतिफल" शब्दों का परस्पर उपयोग करना आम बात है।

- वास्तविक उपज एक निवेश के लिए होल्डिंग अवधि के दौरान अर्जित वास्तविक रिटर्न है, और इसमें लाभांश, ब्याज भुगतान और अन्य नकद वितरण शामिल हो सकते हैं।

