---
keywords: Economy,Economics
title: वास्तविक मूल्य
description: किसी वस्तु का वास्तविक मूल्य, जिसे उसकी सापेक्ष कीमत भी कहा जाता है, वह मुद्रास्फीति के लिए समायोजित उसका नाममात्र मूल्य है।
---

# वास्तविक मूल्य
## वास्तविक मूल्य क्या है?

किसी वस्तु का वास्तविक मूल्य, जिसे उसकी सापेक्ष कीमत भी कहा जाता है, वह उसका [नाममात्र मूल्य है जिसे](/nominal) [मुद्रास्फीति](/inflation) के लिए समायोजित किया जाता है और उस मूल्य को किसी अन्य वस्तु के संदर्भ में मापता है।

## वास्तविक मूल्यों को समझना

[सकल घरेलू उत्पाद](/gdp) (जीडीपी) और [व्यक्तिगत आय](/personalincome) जैसे आर्थिक उपायों के लिए नाममात्र मूल्यों की तुलना में वास्तविक मूल्य अधिक महत्वपूर्ण हैं , क्योंकि वे यह पता लगाने में मदद करते हैं कि समय के साथ वृद्धि किस हद तक मुद्रास्फीति द्वारा संचालित होती है, जो वास्तविक विकास द्वारा संचालित होती है। उदाहरण के लिए, यदि व्यक्तिगत आय एक वर्ष में $50,000 और वर्ष दो में $ 52,000 है, और मुद्रास्फीति की दर 3% है, तो आय की नाममात्र वृद्धि दर 4% है [($52,000 - $50,000) ÷ $50,000], जबकि वास्तविक वृद्धि दर केवल 1% (4% - 3%) है।

, सेवा या समय-श्रृंखला डेटा के [नाममात्र मूल्य से](/nominalvalue) [मूल्य स्तर](/price_level) परिवर्तन के प्रभाव को हटाकर प्राप्त किया जाता है , ताकि आर्थिक प्रवृत्तियों की एक वास्तविक तस्वीर प्राप्त की जा सके। समय-श्रृंखला डेटा का नाममात्र मूल्य, जैसे कि सकल घरेलू उत्पाद और आय, वास्तविक मूल्यों को प्राप्त करने के लिए एक डिफ्लेटर द्वारा समायोजित किया जाता है।

अमेरिका में, [आर्थिक विश्लेषण ब्यूरो](/bea) (बीईए) [जीडीपी](/gdppricedeflator) [डिफ्लेटर को बनाए रखता](/gdppricedeflator) है जिसका उपयोग आर्थिक विकास की वास्तविक दर की गणना करने के लिए किया जाता है। डिफ्लेटर वर्तमान में 2012 को आधार वर्ष के रूप में उपयोग करता है, जिसका अर्थ है कि यह 2012 के लिए 100 पर सेट है, अन्य वर्षों के साथ 2012 डॉलर की खरीद शक्ति के सापेक्ष रिपोर्ट किया [गया](/purchasingpower) [है](/purchasingpower) ।

## वास्तविक मूल्य बनाम अनुमानित मूल्य

वास्तविक मूल्य को मापना काफी आसान है। एक व्यवसाय को श्रम, कच्चे माल, शिपिंग, विपणन और उत्पाद विकास की लागतों का हिसाब देना चाहिए, जो इसे उत्पाद के वास्तविक मूल्य की गणना करने की अनुमति देता है। [अनुमानित मूल्य](/perceived-value) उतना आसान नहीं है, क्योंकि इसमें खेलने वाले कई कारक मूर्त या सटीक रूप से मापने योग्य नहीं हैं। कमी (कृत्रिम कमी सहित), विपणन प्रयास, नवीनता और ब्रांड संघ जैसे कारक सभी कथित मूल्य में खेलते हैं।

उदाहरण के लिए, दो व्यवसाय समान कारों को बेच सकते हैं जिनकी उत्पादन लागत समान होती है, जिससे उन्हें समान वास्तविक मूल्य मिलते हैं। हालांकि, एक कार का अधिक कथित मूल्य होगा यदि उसके निर्माता की विश्वसनीयता के लिए प्रतिष्ठा है और यदि कार एक राष्ट्रीय विपणन अभियान का केंद्र है जो सफलतापूर्वक चर्चा का निर्माण करती है।

वास्तविक और कथित मूल्यों का प्रभाव, और उनके बीच के अंतर, बिक्री संख्या और उत्पादों के मूल्य निर्धारण में वास्तविक हो जाते हैं। एक उच्च कथित मूल्य उपभोक्ताओं को यह सोचने के लिए प्रेरित करेगा कि एक उत्पाद समान वास्तविक मूल्य के साथ समान मूल्य के लिए अन्य वस्तुओं की तुलना में बेहतर है।

साथ ही, कीमत मूल्य की धारणाओं को प्रभावित कर सकती है। उदाहरण के लिए, ऐसे व्यवसाय जो मौजूदा उत्पादों के विशेष सीमित संस्करण जारी करते हैं, कभी-कभी विशिष्टता और नवीनता के कारण उच्च कथित मूल्य की भावना पैदा कर सकते हैं, भले ही उत्पाद का वास्तविक मूल्य मौजूदा आइटम के समान हो जो कम कीमत पर बेचता हो।

## हाइलाइट्स

- सकल घरेलू उत्पाद (जीडीपी) और व्यक्तिगत आय जैसे आर्थिक उपायों के लिए नाममात्र मूल्यों की तुलना में वास्तविक मूल्य अधिक महत्वपूर्ण हैं।

- जीडीपी और आय जैसे समय-श्रृंखला डेटा का नाममात्र मूल्य, वास्तविक मूल्यों को प्राप्त करने के लिए एक डिफ्लेटर द्वारा समायोजित किया जाता है।

- किसी वस्तु का वास्तविक मूल्य, जिसे उसकी सापेक्ष कीमत भी कहा जाता है, वह उसका नाममात्र मूल्य है जिसे मुद्रास्फीति के लिए समायोजित किया जाता है और उस मूल्य को किसी अन्य वस्तु के संदर्भ में मापता है।

