---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Selling Your Home
title: अचल संपत्ति
description: वास्तविक संपत्ति में भूमि का एक पार्सल और भूमि से स्थायी रूप से जुड़ी हर चीज, साथ ही अचल संपत्ति के स्वामित्व में निहित अधिकार शामिल हैं।
---

# अचल संपत्ति
## वास्तविक संपत्ति क्या है?

वास्तविक संपत्ति भूमि का एक पार्सल है और वह सब कुछ जो स्थायी रूप से भूमि से जुड़ा हुआ है। वास्तविक संपत्ति के मालिक के पास स्वामित्व के सभी अधिकार होते हैं, जिसमें भूमि को रखने, बेचने, पट्टे पर देने और उसका आनंद लेने का अधिकार शामिल है।

अचल संपत्ति को उसके सामान्य उपयोग के अनुसार आवासीय, वाणिज्यिक, कृषि, औद्योगिक या विशेष प्रयोजन के रूप में वर्गीकृत किया जा सकता है। यह समझने के लिए कि क्या आपको अपना घर बेचने का अधिकार है, आपको यह जानना होगा कि संपत्ति में आपके पास कौन से अधिकार हैं या नहीं हैं।

## वास्तविक संपत्ति को समझना

यह समझने के लिए कि वास्तविक संपत्ति को कैसे परिभाषित किया जाता है, यह भूमि और अचल संपत्ति से शुरू करने में मददगार है। भूमि पृथ्वी की सतह है जो नीचे की ओर पृथ्वी के केंद्र तक और ऊपर की ओर अनंत तक फैली हुई है, जिसमें वह सब कुछ शामिल है जो प्रकृति से स्थायी रूप से जुड़ा हुआ है (या कम से कम निकट भविष्य के लिए जुड़ा हुआ है), जैसे कि बोल्डर, पेड़ और पानी।

भूमि [में पृथ्वी की सतह के नीचे के खनिज](/mineral-rights) और भूमि के ऊपर के वायु क्षेत्र भी शामिल हैं।

इसके विपरीत, अचल संपत्ति को पृथ्वी की सतह पर, ऊपर और नीचे की भूमि के रूप में परिभाषित किया गया है, जिसमें वह सब कुछ शामिल है जो स्थायी रूप से इससे जुड़ा हुआ है, **चाहे प्राकृतिक हो या कृत्रिम**।

इसलिए, अचल संपत्ति की परिभाषा भूमि के सभी कृत्रिम, स्थायी सुधारों जैसे सड़कों, उपयोगिताओं, सीवरों, बाड़ और इमारतों तक फैली हुई है।

अचल संपत्ति अचल संपत्ति की तुलना में एक व्यापक शब्द है, क्योंकि इसमें अचल संपत्ति के स्वामित्व में निहित हितों, लाभों और अधिकारों को शामिल किया गया है।

व्यापक शब्द वास्तविक संपत्ति में भौतिक भूमि (सतह और उसके नीचे और ऊपर क्या है), सब कुछ जो स्थायी रूप से जुड़ा हुआ है - चाहे प्राकृतिक या कृत्रिम - साथ ही स्वामित्व के सभी अधिकार, जिसमें अधिकार, बिक्री, पट्टे का अधिकार शामिल है , और भूमि का आनंद लें।

> वास्तविक संपत्ति क्या है और इसकी बिक्री को कैसे संभालना है, इसके संबंध में प्रत्येक राज्य के अपने कानून हैं। अधिकांश भाग के लिए, अचल संपत्ति संघीय कानून के अधीन नहीं है क्योंकि परिभाषा के अनुसार अचल संपत्ति राज्य की सीमाओं के पार नहीं जाती है।

>

## अचल संपत्ति में सम्पदा

किसी व्यक्ति की वास्तविक संपत्ति में जितनी राशि और ब्याज होता है, उसे "भूमि में संपत्ति" कहा जाता है। भूमि में सम्पदा को दो प्रमुख वर्गीकरणों में विभाजित किया गया है: फ्रीहोल्ड एस्टेट्स और गैर-फ्रीहोल्ड एस्टेट्स।

### फ्रीहोल्ड एस्टेट्स

फ्रीहोल्ड सम्पदा में स्वामित्व शामिल है। उनकी अनिश्चित अवधि होती है और वे जीवन भर या हमेशा के लिए रह सकते हैं। फ्रीहोल्ड एस्टेट के उदाहरणों में शामिल हैं:

- **शुल्क सरल**। साधारण शुल्क वाली संपत्ति का धारक संपत्ति में सभी अधिकारों का हकदार होता है। यह कानून द्वारा मान्यता प्राप्त अचल संपत्ति में उच्चतम प्रकार की रुचि है। संपत्ति असीमित अवधि की होती है, और जब मालिक की मृत्यु हो जाती है, तो संपत्ति मालिक के उत्तराधिकारियों के पास चली जाती है।

- **जीवन संपत्ति।** एक जीवन संपत्ति मालिक के जीवन तक, या किसी अन्य नामित व्यक्ति (व्यक्तियों) के जीवन या जीवन तक सीमित है। एक शुल्क साधारण संपत्ति के विपरीत, एक जीवन संपत्ति को विरासत की संपत्ति नहीं माना जाता है।

### गैर-फ्रीहोल्ड संपदा

गैर-फ्रीहोल्ड सम्पदा में पट्टे शामिल हैं। उन्हें एक वारिस के लिए पारित नहीं किया जा सकता है और वे "बिना सीसिन के" या स्वामित्व के बिना मौजूद हैं। लीजहोल्ड एस्टेट के रूप में भी जाना जाता है, गैर-फ्रीहोल्ड एस्टेट लिखित और मौखिक पट्टों और किराये के समझौतों के माध्यम से बनाए जाते हैं।

गैर-मुक्त संपत्ति के उदाहरणों में शामिल हैं:

- **वर्षों के लिए काश्तकारी**। यह एक पट्टे द्वारा बनाई गई एक संपत्ति है जिसकी एक निश्चित शुरुआत और अंत है। निर्धारित अंतिम तिथि पर पट्टा स्वतः समाप्त हो जाता है। वर्षों के लिए संपत्ति भी कहा जाता है।

- **किरायेदारी अवधि दर अवधि**। यह संपत्ति तब मौजूद होती है जब किरायेदारी एक निश्चित प्रारंभिक समय के लिए होती है, लेकिन अनिश्चित काल के लिए स्वचालित रूप से नवीकरणीय होती है जब तक कि मालिक या किरायेदार इसे पूर्व सूचना के साथ समाप्त नहीं कर देता। साल दर साल संपत्ति भी कहा जाता है।

- **वसीयत पर किरायेदारी**। इस प्रकार की किरायेदारी को मालिक या किरायेदार द्वारा किसी भी समय समाप्त किया जा सकता है। वसीयत में संपत्ति भी कहा जाता है।

- **किरायेदारी सहने पर**। यह कानून के लिए ज्ञात संपत्ति का निम्नतम रूप है। यह परोक्ष रूप से परिस्थिति के परिणामस्वरूप मौजूद है और कभी भी जानबूझकर नहीं बनाया गया है। यह तब होता है जब एक व्यक्ति जिसे पहले संपत्ति का उपयोग करने का कानूनी अधिकार था, संपत्ति पर ऐसा करने के कानूनी अधिकार के बिना और मालिक की सहमति के बिना रहता है। एक किरायेदार और एक अतिचार के बीच एकमात्र अंतर यह है कि पूर्व को किसी बिंदु पर संपत्ति पर रहने का अधिकार था, लेकिन पट्टे या समझौते की शर्तों से परे रहा। पीड़ित संपत्ति भी कहा जाता है।

## वास्तविक संपत्ति बनाम व्यक्तिगत संपत्ति

[व्यक्तिगत संपत्ति के](/personalproperty) बीच स्पष्ट अंतर करता है । अचल संपत्ति अचल है। इसमें भूमि, वह सब कुछ जो इससे स्थायी रूप से जुड़ा हुआ है, और अधिकार जो भूमि के साथ "चलते हैं" शामिल हैं।

दूसरी ओर, व्यक्तिगत संपत्ति चल है। इसे हर उस चीज़ के रूप में परिभाषित किया गया है जो वास्तविक संपत्ति नहीं है, जैसे कि आपके कपड़े, फर्नीचर, कार, नाव, और कोई भी अन्य चल वस्तु जो अचल संपत्ति से जुड़ी नहीं है।

## रियल प्रॉपर्टी बनाम रियल एस्टेट

अचल संपत्ति पृथ्वी की सतह के ऊपर, ऊपर और नीचे की भूमि है, जिसमें स्थायी रूप से जुड़ी हर चीज शामिल है, चाहे वह प्राकृतिक हो या कृत्रिम। वास्तविक संपत्ति वह सब कुछ है जो अचल संपत्ति में शामिल है, साथ ही स्वामित्व के अधिकार, जिसमें भूमि को रखने, बेचने, पट्टे पर देने और आनंद लेने का अधिकार शामिल है।

## हाइलाइट्स

- अचल संपत्ति को पृथ्वी की सतह पर, ऊपर और नीचे की भूमि के रूप में परिभाषित किया गया है, जिसमें स्थायी रूप से जुड़ी सभी चीजें शामिल हैं, चाहे वह प्राकृतिक हो या कृत्रिम।

- व्यक्तिगत संपत्ति को उन सभी संपत्तियों के रूप में परिभाषित किया जाता है जो वास्तविक संपत्ति की परिभाषा में फिट नहीं होती हैं, जैसे कपड़े, कार और फर्नीचर।

- व्यावहारिक उद्देश्यों के लिए, अचल संपत्ति शब्द वास्तविक संपत्ति का पर्याय है।

## सामान्य प्रश्न

### रियल एस्टेट बनाम रियल प्रॉपर्टी क्या है?

शब्दों का परस्पर उपयोग किया जाता है लेकिन वास्तविक संपत्ति वास्तव में एक व्यापक शब्द है। अचल संपत्ति को भूमि और उससे जुड़ी हर चीज के रूप में परिभाषित किया गया है। अचल संपत्ति अचल संपत्ति के स्वामित्व में निहित हितों, लाभों और अधिकारों तक फैली हुई है।

### अचल संपत्ति के कुछ उदाहरण क्या हैं

एक पहाड़ी या तालाब जैसी प्राकृतिक संरचना वास्तविक संपत्ति हो सकती है। तो एक कृत्रिम जोड़ जैसे घर, ड्राइववे या गार्डन शेड हो सकता है। अगर किसी के पास उस जमीन का मालिक है जिस पर इनमें से कोई भी या सभी चीजें स्थित हैं, तो उस व्यक्ति को इसका उपयोग, प्रबंधन और निपटान करने का अधिकार है। ये अधिकार हमें अंग्रेजी आम कानून से मिले हैं। बेशक, वे राज्य और स्थानीय कानूनों द्वारा विवश हैं। आप एक खलिहान के मालिक हो सकते हैं, लेकिन यदि आप इसे सप्ताहांत पार्टी हाउस के रूप में खोलने का निर्णय लेते हैं, तो स्थानीय ज़ोनिंग कानून और आपके पड़ोसियों का इस मामले में कुछ कहना हो सकता है।

### क्या कार असली संपत्ति है?

एक कार मूर्त व्यक्तिगत संपत्ति है, वास्तविक संपत्ति नहीं, क्योंकि कार को संभवतः स्थानांतरित किया जा सकता है। व्यक्तिगत संपत्ति के एक बड़े सौदे के विपरीत, एक कार का उपयोग ऋण सुरक्षित करने के लिए किया जा सकता है। एक कार ऋण वाहन द्वारा सुरक्षित किया जाता है, क्योंकि एक घर द्वारा बंधक सुरक्षित किया जाता है।

