---
keywords: Business,Company Profiles,Ipos
title: पुनः भत्ता
description: एक वास्तविक भत्ता एक दलाल-डीलर को दिया जाने वाला प्रोत्साहन है जो नए जारी किए गए शेयरों को बेचने के लिए अंडरराइटिंग सिंडिकेट के मुद्दे का हिस्सा नहीं है।
---

# पुनः भत्ता
## रीअलाउंस क्या है?

एक वास्तविक भत्ता एक प्रतिभूति फर्म को भुगतान किया गया शुल्क है जो [हामीदारी सिंडिकेट का हिस्सा नहीं है जो बाजार](/underwriter-syndicate) में एक [नया मुद्दा ला](/newissue) रहा है। यह शुल्क, जो हामीदारी समूह भुगतान करता है, ब्रोकर-डीलर फर्मों को अपने ग्राहक आधार को नए इश्यू के शेयर बेचने के लिए प्रोत्साहन प्रदान करता है। वास्तविक भत्ते की राशि आम तौर पर हामीदारी [प्रसार का एक प्रतिशत है](/underwritingspread) ।

## रीअलाउंस को समझना

अक्सर, एक वास्तविक भत्ता तब होता है जब अनिश्चित निवेशक मांग होती है। हामीदारी सिंडिकेट नए इश्यू के अंतर्निहित शेयरों में मांग बढ़ाने के लिए अतिरिक्त (गैर-सिंडिकेट) दलालों को सूचीबद्ध करना चाह सकता है। हामीदारी बैंक, पेशकश को बाजार में लाने के लिए प्राप्त होने वाले प्रसार के एक हिस्से के रूप में वास्तविक भत्ता बोनस निर्धारित करेंगे। पेशकश एक [प्रारंभिक सार्वजनिक पेशकश (आईपीओ)](/ipo),. [ऋण सुरक्षा](/debtsecurity),. या किसी व्यापारिक कंपनी के अतिरिक्त शेयरों की रिहाई हो सकती है।

## रीअलाउंस की गणना

[हामीदारी प्रक्रिया](/underwriting) के दौरान , जारीकर्ता कंपनी नए ऑफर शेयरों को हामीदारों को कम कीमत पर बेचेगी। घटी हुई कीमत और बाजार में शेयर की कमाई के बीच का अंतर "स्प्रेड" है, जो हामीदारी बैंकों से संबंधित है। रीलाउंस स्प्रेड का एक निर्धारित प्रतिशत हो सकता है, या गैर-सिंडिकेट ब्रोकर द्वारा बेचे जाने वाले नए इश्यू शेयरों की संख्या के आधार पर इसकी कीमतों की एक श्रृंखला हो सकती है।

> एक वास्तविक भत्ता अनिवार्य रूप से एक कमीशन है जो एक हामीदारी फर्म एक प्रतिभूति फर्म को बाजार के लिए भुगतान करती है और अपने ग्राहकों को एक नए मुद्दे के शेयर बेचती है।

>

## रीअलाउंस उदाहरण

एक उदाहरण को स्पष्ट करने के लिए, मान लें कि एक काल्पनिक कंपनी बिगबैग होल्डिंग्स सार्वजनिक हो रही है, और नए इश्यू शेयरों का बाजार मूल्य $ 30 है। शेयरों के लिए हामीदारी समूह की कम कीमत $27 है। वास्तविक भत्ता शुल्क प्रसार का 25% है, जो $0.75 प्रति शेयर है।

नियामकों की आवश्यकता है कि ऐसे भत्तों का खुलासा [प्रतिभूतियों की पेशकश करने वाले दस्तावेजों में किया](/prospectus) जाए ताकि निवेशकों को ऐसे प्रोत्साहनों के बारे में पहले से पता हो।

## म्यूचुअल फंड रीअलाउंस निवेशकों को प्रभावित कर सकता है

[म्युचुअल फंड](/mutualfund) अक्सर दलालों और डीलरों को ग्राहकों को इन फंडों के शेयर बेचने के लिए प्रोत्साहित करने के लिए अतिरिक्त प्रोत्साहन के रूप में वास्तविक भत्ते का उपयोग करते हैं। हालांकि इन शुल्कों का खुलासा फंड के नियामक दस्तावेजों में होना चाहिए, और आमतौर पर शेयर की कीमत में नहीं जुड़ते हैं, यह अभ्यास निवेश सलाहकारों को एक फंड को दूसरे पर बढ़ावा देने के लिए प्रोत्साहित कर सकता है। एक निवेशक के लिए समान रूप से उपयुक्त दो फंडों के विकल्प को देखते हुए, एक अंडरराइटिंग सिंडिकेट से प्राप्त अतिरिक्त प्रोत्साहन इस निर्णय को प्रभावित कर सकते हैं कि ग्राहक को किस फंड की सिफारिश की जाए।

हालांकि वास्तविक भत्ते निवेशकों के लिए नए शेयरों की कीमत को प्रभावित नहीं करते हैं, वे प्रतिनिधित्व करते हैं कि कैसे विभिन्न बिक्री शुल्क या भार भाग लेने वाली ब्रोकरेज फर्मों और डीलरों को वितरित और आवंटित किए जाते हैं। यह प्रथा विवादास्पद हो सकती है यदि निवेशकों को इस बात की जानकारी नहीं है कि बेचने वाले [दलालों](/broker) को अतिरिक्त मुआवजा मिल रहा है।

## विशेष ध्यान

जब पहली बार नई फर्मों द्वारा फंड पेश किया जाता है, जिन्होंने अभी तक निवेश समुदाय के साथ संबंध स्थापित नहीं किया है, तो रीअलाउंस आम हैं। इस तरह के प्रोत्साहन दलालों को फंड की बारीकी से समीक्षा करने के लिए प्रोत्साहित कर सकते हैं, और ब्रोकर फंड को ग्राहकों के ध्यान में ला सकते हैं। यहां तक कि जानी-मानी और स्थापित म्युचुअल फंड कंपनियां उन फंडों के लिए वास्तविक भत्ते का उपयोग कर सकती हैं जो नई निवेश रणनीतियों, दृष्टिकोणों को पेश करते हैं, या जो नए विशेष [क्षेत्र के फंड](/sectorfund) [पेश करते हैं](/sectorfund) ।

वास्तविक भत्तों के साथ एक मौसमी प्रवृत्ति भी हो सकती है। क्योंकि निवेशक कर-कटौती योग्य [व्यक्तिगत सेवानिवृत्ति खाता (आईआरए)](/ira) योगदान कर वर्ष के अंत के बाद कर सकते हैं, लेकिन 15 अप्रैल कर दाखिल करने की समय सीमा से पहले, कई लोग वर्ष के पहले तीन महीनों के दौरान योगदान करना चुनते हैं। बाजार में धन की यह आमद निवेश के अवसरों के लिए अतिरिक्त निवेशक मांग पैदा करती है।

## हाइलाइट्स

- प्रतिभूतियों के हामीदारी के क्षेत्र में, पुनर्भरण उस भुगतान का एक संदर्भ है जो एक हामीदारी समूह एक प्रतिभूति फर्म को भुगतान करता है जो संयुक्त समूह का हिस्सा नहीं है, लेकिन जो पेशकश में शेयरों की बिक्री कर रहा है।

- जब मांग अनिश्चित होती है तो निवेशक की बढ़ती मांग के साधन के रूप में पुनर्भरण अक्सर प्रभावी होते हैं।

- जारी करने वाली कंपनी अंडरराइटर्स को नए ऑफर के शेयर बाजार में मिलने वाले शेयरों की तुलना में कम कीमत पर देती है। दो कीमतों के बीच का अंतर प्रसार है, जिससे हामीदारी बैंक लाभान्वित हो सकते हैं।

- रीअलाउंस या तो उस अंडरराइटिंग स्प्रेड का एक प्रतिशत है या गैर-सिंडिकेट ब्रोकर कितने शेयर बेचता है, इसके आधार पर एक विशिष्ट कीमत है।

