---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: रियल एस्टेट लिमिटेड पार्टनरशिप (आरईएलपी)
description: एक अचल संपत्ति सीमित भागीदारी निवेशकों का एक समूह है जो संपत्ति की खरीद, विकास या पट्टे पर निवेश करने के लिए अपना पैसा जमा करता है।
---

# रियल एस्टेट लिमिटेड पार्टनरशिप (आरईएलपी)
## एक रियल एस्टेट लिमिटेड पार्टनरशिप (आरईएलपी) क्या है?

एक रियल एस्टेट लिमिटेड पार्टनरशिप (आरईएलपी) निवेशकों का एक समूह है जो संपत्ति की खरीद, विकास या पट्टे पर निवेश करने के लिए अपना पैसा जमा करता है। यह [रियल एस्टेट निवेश समूह](/reig) (आरईआईजी) के कई रूपों में से एक है। अपनी [सीमित भागीदारी](/limitedpartnership) (एलपी) स्थिति के तहत, एक आरईएलपी में एक [सामान्य भागीदार होता](/generalpartner) है जो पूर्ण दायित्व ग्रहण करता है और एक या अधिक [सीमित भागीदार](/limited-partner) होते हैं जो केवल उनके योगदान की राशि तक ही उत्तरदायी होते हैं।

सामान्य साझेदार आमतौर पर एक निगम, एक अनुभवी संपत्ति प्रबंधक या एक रियल एस्टेट विकास फर्म होता है। सीमित भागीदार बाहरी निवेशक हैं जो निवेश रिटर्न के बदले में वित्तपोषण प्रदान करते हैं।

यूएस टैक्स कोड के तहत, पार्टनरशिप पर टैक्स नहीं लगता है। बल्कि, साझेदारी एक तथाकथित [पास-थ्रू](/flow-through) करती है, अपनी सारी आय भागीदारों को भेजती है और फॉर्म [K-1 पर रिपोर्ट करती है](/schedule-k-1) । K-1 प्राप्त करने वाले भागीदारों को व्यक्तिगत रूप से फॉर्म 1040 पर अपनी भागीदारी आय दर्ज करनी होगी यदि वे एक व्यक्ति हैं या फॉर्म 1120 पर यदि वे एक निगम हैं।

## रियल एस्टेट लिमिटेड पार्टनरशिप (आरईएलपी) को समझना

एक आरईएलपी व्यक्तियों को रियल एस्टेट निवेश के विविध पोर्टफोलियो में निवेश करने का अवसर प्रदान करता है। आरईएलपी रियल एस्टेट निवेश एक्सपोजर की तलाश करने वालों के लिए उपलब्ध कई विकल्पों में से एक है। इनमें [रियल एस्टेट निवेश ट्रस्ट](/reit) (आरईआईटी), प्रबंधित रियल एस्टेट-केंद्रित निवेश फंड और अन्य रियल एस्टेट पोर्टफोलियो विकल्प भी शामिल हैं। एक आरईएलपी रिटर्न प्रदान कर सकता है जो अन्य विकल्पों को हरा देता है, साथ ही साथ तुलनात्मक रूप से उच्च जोखिम भी लेता है।

एलपी की संरचना के आधार पर, भागीदार व्यवसाय के प्रबंधन में शामिल हो भी सकते हैं और नहीं भी। साझेदारी समझौते न्यूनतम निवेश, शुल्क, वितरण, भागीदार मतदान, और बहुत कुछ सहित व्यवसाय के पूर्ण प्रावधानों का विवरण देते हैं। कुछ साझेदारी निवेश निर्णयों के लिए एक सहयोगी-मंच प्रकार की संरचना को नियोजित करती है, जबकि अन्य व्यवसाय के मुख्य प्रबंधन को कुछ अधिकारियों पर छोड़ देते हैं। आम तौर पर, प्रबंधन टीम समूह की किसी भी पूंजी का निवेश करने से पहले सौदों का स्रोत और पहचान करती है।

आरईएलपी को विस्तृत साझेदारी समझौतों के साथ विपणन किया जाता है जो इकाई की शर्तों और समग्र रूप से निवेश के अवसर को परिभाषित करता है। वे आम तौर पर उच्च-निवल-मूल्य वाले व्यक्तियों और संस्थागत निवेशकों को लक्षित करते हैं। कुछ को सीमित भागीदारी की स्थिति के लिए [मान्यता प्राप्त निवेशक की स्थिति की आवश्यकता होती है।](/accreditedinvestor)

## विशेष ध्यान

कई आरईएलपी का एक संकीर्ण रूप से परिभाषित फोकस है: वे एक आवासीय पड़ोस, एक शॉपिंग सेंटर, या एक व्यापार प्लाजा के निर्माण के लिए व्यावसायिक संरचना प्रदान कर सकते हैं। वे अक्सर सेवानिवृत्ति के विकास या उच्च मूल्य वाली वाणिज्यिक संपत्तियों जैसे अचल संपत्ति के क्षेत्र में विशेषज्ञ होते हैं। कुछ रियल एस्टेट निवेश साझेदारियां $5,000 से $50,000 के निवेश को स्वीकार करती हैं। यह एक इकाई खरीदने के लिए पर्याप्त नहीं है, लेकिन साझेदारी कई निवेशकों से साझा और सह-स्वामित्व वाली संपत्ति को निधि देने के लिए धन एकत्र करेगी

आरईएलपी में उच्च रिटर्न और उच्च जोखिम हो सकते हैं, जिससे संभावित निवेशकों के लिए [उचित परिश्रम महत्वपूर्ण हो जाता है।](/duediligence) समझौते की शर्तों के लिए सीमित भागीदार को एकमुश्त योगदान, समय के साथ एक योगदान अनुसूची, या योगदान के रूप में बुलाया जा सकता है।

विशेष रूप से, सीमित भागीदारी में निवेश किए गए फंड आमतौर पर अतरल होते हैं। निवेशक किसी भी समय कैश आउट नहीं कर सकता है।

> पोर्टफोलियो के भीतर विभिन्न व्यावसायिक गतिविधियों के लिए लचीलापन हो सकता है। एक आरईएलपी सीधे अचल संपत्ति संपत्तियों में निवेश कर सकता है, अचल संपत्ति उधारकर्ताओं के लिए क्रेडिट जारी कर सकता है, या एक सहयोगी व्यापार सौदे में भाग ले सकता है।

>

## एक RELP में भागीदारों की भूमिकाएँ

सामान्य साझेदार का आमतौर पर समग्र रूप से साझेदारी में निहित स्वार्थ होता है और पूंजी का एक हिस्सा प्रदान करता है। सामान्य भागीदारों की व्यवसाय के प्रबंधन में प्रत्यक्ष भूमिका होती है, जिसमें डिज़ाइनर अक्सर [निदेशक मंडल में](/boardofdirectors) सेवारत होते हैं और व्यवसाय के दिन-प्रतिदिन के प्रबंधन में शामिल होते हैं। कुल मिलाकर, सामान्य साझेदार सक्रिय निर्णय लेने का अधिकार रखते हैं।

एलपी की सीमित देयता होती है, और यह आमतौर पर सीमित प्रभाव और इकाई के शासन में भागीदारी के साथ आता है। कुछ संस्थाओं ने सीमित भागीदारों की अंतर्दृष्टि और भागीदारी को प्रोत्साहित करने के लिए सलाहकार बोर्ड या संचार के अन्य साधनों की स्थापना की। आम तौर पर, सीमित भागीदार हैंड्स-ऑफ निवेशक होते हैं।

सीमित साझेदार सालाना पास-थ्रू आय के साथ लाभांश वितरण प्राप्त करते हैं जो उनकी वापसी का हिस्सा बनता है। कई सीमित साझेदारियों में एक निश्चित अवधि का जीवनकाल होता है ताकि भागीदारों को एक निर्दिष्ट परिपक्वता तिथि पर अपना मूलधन प्राप्त हो।

## कर और आरईएलपी

किसी भी साझेदारी के साथ, करों का भुगतान करने के लिए एक आरईएलपी की आवश्यकता नहीं होती है। शुद्ध आय या हानि प्रतिवर्ष भागीदारों के माध्यम से पारित की जाती है।

[फॉर्म 1065 सूचनात्मक रिटर्न](/form-1065) दाखिल करने और व्यक्तिगत भागीदार K-1s के माध्यम से आय के सभी वितरणों की रिपोर्ट करने के लिए साझेदारी की आवश्यकता होती है। व्यवसाय के सभी साझेदारों को पूरे वर्ष वितरण और वार्षिक आय का वितरण प्राप्त होता है।

RELP प्रत्येक भागीदार को K-1 प्रदान करने के लिए जिम्मेदार है, जो उस वर्ष के लिए प्राप्त आय का विवरण देता है। फिर भागीदारों को अपनी आय को व्यक्तिगत रूप से उपयुक्त के रूप में रिपोर्ट करने की आवश्यकता होती है।

> आरईएलपी सीधे करों का भुगतान नहीं करते हैं। शुद्ध आय या हानि निवेशकों को दी जाती है, जो कर रिपोर्टिंग के लिए जिम्मेदार होते हैं।

>

## हाइलाइट्स

- रियल एस्टेट लिमिटेड पार्टनरशिप (आरईएलपी) एलपी हैं जो मुख्य रूप से रियल एस्टेट में निवेश करने के लिए आयोजित की जाती हैं।

- आरईएलपी कुछ कर लाभ प्रदान कर सकते हैं, क्योंकि वे व्यक्तिगत भागीदारों के माध्यम से आय पारित करते हैं।

- आरईएलपी उच्च जोखिम के साथ उच्च रिटर्न की पेशकश कर सकता है।

- सीमित साझेदार आम तौर पर हाथ से बंद निवेशक होते हैं जबकि महाप्रबंधक दिन-प्रतिदिन की जिम्मेदारियां लेते हैं।

