---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: वास्तविक नुकसान
description: वास्तविक हानि तब होती है जब एक परिसंपत्ति जिसे लागत या बुक वैल्यू के रूप में संदर्भित स्तर पर खरीदा गया था, उसके बुक वैल्यू से नीचे के मूल्य के लिए वितरित किया जाता है।
---

# वास्तविक नुकसान
## एक वास्तविक नुकसान क्या है?

एक वास्तविक नुकसान वह नुकसान है जिसे तब पहचाना जाता है जब संपत्ति को मूल खरीद मूल्य से कम कीमत पर बेचा जाता है। वास्तविक नुकसान तब होता है जब एक परिसंपत्ति जिसे लागत या बुक वैल्यू के रूप में संदर्भित स्तर पर खरीदा गया था, उसके बुक वैल्यू से नीचे के मूल्य के लिए वितरित किया जाता है।

## वास्तविक नुकसान को समझना

[पूंजीगत संपत्ति](/capitalasset) खरीदता है , तो सुरक्षा के मूल्य में वृद्धि (या कमी) लाभ (या हानि) में तब्दील नहीं होती है। एक हाथ के लेन-देन में [उचित बाजार मूल्य](/fairmarketvalue) पर सुरक्षा बेचने के बाद निवेशक केवल लाभ या हानि का दावा कर सकता है ।

## निवेशकों के लिए वास्तविक नुकसान का वास्तविक विश्व उदाहरण

उदाहरण के लिए, मान लें कि एक निवेशक 20 मार्च को एक्सवाईज़ी (एक्सवाईजेड) के 50 शेयर $ 249.50 प्रति शेयर पर खरीदता है। इस खरीद की तारीख से 9 अप्रैल तक, स्टॉक का मूल्य लगभग 13.7% घटकर 215.41 डॉलर हो गया। हालांकि, निवेशक को केवल तभी नुकसान का एहसास होता है जब वह वास्तव में उदास कीमत पर बेचता है। अन्यथा, मूल्य में गिरावट केवल एक [अचेतन हानि](/unrealizedloss) है जो केवल कागज पर मौजूद है।

वास्तविक नुकसान, अचेतन हानियों के विपरीत, बकाया करों की राशि को प्रभावित कर सकता है। कर उद्देश्यों के लिए [पूंजीगत लाभ](/capitalgain) की भरपाई के लिए एक वास्तविक पूंजी हानि का उपयोग किया जा सकता है। ऊपर दिए गए हमारे उदाहरण से, निवेशक ने अपने एक्सवाईजेड शेयरों को बेचने के बाद, 50 x ($ 249.50 - $ 215.41) = $ 1,704.50 का नुकसान महसूस किया। मान लीजिए कि उसे ऐबीसी (एबीसी) पर लाभ हुआ, जिसे उसने 201.07 डॉलर में खरीदा और उसी कर वर्ष के दौरान 336.06 डॉलर में बेचा।

अगर उसने 50 एबीसी शेयर खरीदे और बेचे, तो लेनदेन पर उसका पूंजीगत लाभ 50 x ($ 336.06 - $ 201.07) = $ 6,749.50 के रूप में पहचाना जाएगा। इस लाभ के लिए वास्तविक नुकसान को लागू करने का मतलब है कि निवेशक को केवल $ 6,749.50 - $ 1,704.50 = $ 5,045 पर कर देना होगा, न कि संपूर्ण पूंजीगत लाभ राशि के।

इसके अलावा, यदि किसी दिए गए कर वर्ष के लिए वास्तविक नुकसान वास्तविक लाभ से अधिक है, तो शेष हानियों में से 3,000 डॉलर तक करदाता की [कर योग्य आय से घटाया जा सकता है](/taxableincome) । साथ ही, अगर शुद्ध घाटा दी गई $3,000 की सीमा से अधिक है, तो शेष को भविष्य के वर्षों में [आगे बढ़ाया जा सकता है](/tax-loss-carryforward)

इस प्रथा को टैक्स-लॉस हार्वेस्टिंग कहा जाता है, और डिस्काउंट ब्रोकरों ने हाल के वर्षों में इस प्रक्रिया में निवेशकों की मदद करने के लिए अपने डेस्कटॉप और मोबाइल ऐप में सुविधाओं को जोड़ा है।

## व्यवसायों के लिए वास्तविक नुकसान कैसे काम करता है

एक वास्तविक हानि तब होती है जब किसी परिसंपत्ति का बिक्री मूल्य उसकी वहन राशि से कम होता है। यद्यपि परिसंपत्ति को लागत से नीचे उचित मूल्य स्तर पर [बैलेंस शीट पर रखा गया हो सकता है, हानि केवल तभी महसूस की जाती है जब परिसंपत्ति बही हो जाती है।](/balancesheet) कंपनी द्वारा किसी संपत्ति को बेचने, रद्द करने या दान करने पर उसे बहीखातों से हटा दिया जाता है।

एक वास्तविक नुकसान का एक उल्टा संभावित कर लाभ है। ज्यादातर मामलों में, वास्तविक नुकसान का एक हिस्सा पूंजीगत लाभ या करों को कम करने के लिए प्राप्त लाभ के खिलाफ लागू किया जा सकता है। यह एक ऐसी कंपनी के लिए काफी वांछनीय हो सकता है जो अपने कर के बोझ को सीमित करना चाहती है, और फर्म वास्तव में उस अवधि में नुकसान का एहसास करने के लिए अपने रास्ते से बाहर जा सकते हैं जहां उनके कर बिल की अपेक्षा से अधिक होने की उम्मीद है।

वास्तव में, एक व्यवसाय जितना संभव हो उतनी संपत्ति पर नुकसान का एहसास करना चुन सकता है, जब उसे अन्यथा प्राप्त लाभ या पूंजीगत लाभ पर कर देना होगा।

## हाइलाइट्स

- एक वास्तविक नुकसान एक परिसंपत्ति की बिक्री उस कीमत से कम है जिस पर इसे हासिल किया गया था।

- वास्तविक नुकसान अवास्तविक नुकसान से अलग हैं जो केवल कागज पर मौजूद हैं।

- इस तरह का रिकॉर्ड नुकसान व्यक्तियों और व्यवसायों दोनों के लिए टैक्स राइट-ऑफ के रूप में उपलब्ध है।

