---
keywords: Economy,Government and Policy
title: उचित संदेह
description: उचित संदेह सबूत का मानक है जिसे एक आपराधिक मामले में दोषसिद्धि को सुरक्षित करने के लिए पार किया जाना चाहिए।
---

# उचित संदेह
## उचित संदेह क्या है?

उचित संदेह सबूत का पारंपरिक मानक है जिसे कानून की अदालत में एक आपराधिक मामले में दोषी फैसले को सुरक्षित करने के लिए पार किया जाना चाहिए।

वाक्यांश "एक उचित संदेह से परे" का अर्थ है कि प्रस्तुत साक्ष्य और अभियोजन पक्ष द्वारा प्रस्तुत तर्क प्रतिवादी के अपराध को इतनी स्पष्ट रूप से स्थापित करते हैं कि उन्हें किसी भी तर्कसंगत व्यक्ति द्वारा तथ्य के रूप में स्वीकार किया जाना चाहिए।

## वाजिब संदेह को समझना

अमेरिकी कानून के तहत, एक प्रतिवादी को दोषी साबित होने तक निर्दोष माना जाता है। यदि न्यायाधीश या जूरी को प्रतिवादी के अपराध के बारे में उचित संदेह है, तो प्रतिवादी को दोषी नहीं ठहराया जा सकता है। सीधे शब्दों में कहें, तो उचित संदेह किसी भी न्यायालय में उपयोग किए जाने वाले प्रमाण का उच्चतम मानक है। यह विशेष रूप से [आपराधिक मामलों](/white-collar-crime) बनाम दीवानी मामलों में उपयोग किया जाता है क्योंकि एक आपराधिक सजा प्रतिवादी को स्वतंत्रता या यहां तक कि जीवन से वंचित कर सकती है। एक उचित संदेह से परे सबूत के मानक को दुनिया भर में व्यापक रूप से स्वीकार किया जाता है। उचित संदेह की अवधारणा केवल आपराधिक मामलों पर थोपी जाती है क्योंकि दोषसिद्धि के परिणाम गंभीर होते हैं।

उचित संदेह की अवधारणा को अमेरिकी संविधान में स्पष्ट रूप से नहीं कहा गया है। हालांकि, अमेरिकी कानूनी प्रणाली के बुनियादी सिद्धांतों में से एक यह है कि एक निर्दोष व्यक्ति को दोषी ठहराना किसी दोषी व्यक्ति को मुक्त करने से भी बदतर है। आरोपित व्यक्ति को दोषी साबित होने तक निर्दोष माना जाता है। इस प्रकार, सबूत का भार अभियोजन पक्ष पर एक उचित संदेह से परे अपने मामले को साबित करने के लिए आता है।

> उचित संदेह से परे सबूत केवल आपराधिक मामलों में आवश्यक है क्योंकि संभावित दंड गंभीर हैं।

>

## सबूत के अन्य मानक

प्रमाण के अन्य सामान्य रूप से उपयोग किए जाने वाले मानक हैं **स्पष्ट और ठोस साक्ष्य** जो **साक्ष्य की प्रधानता** से एक कदम ऊपर है।

- स्पष्ट और ठोस सबूत: न्यायाधीश या जूरी सदस्यों ने निष्कर्ष निकाला है कि इस बात की बहुत अधिक संभावना है कि एक पक्ष द्वारा प्रस्तुत किए गए मामले के तथ्य सत्य का प्रतिनिधित्व करते हैं। कुछ दीवानी मामलों में स्पष्ट और ठोस सबूत के मानक का उपयोग किया जाता है, और यह एक आपराधिक मामले के कुछ पहलुओं में प्रकट हो सकता है, जैसे कि यह निर्णय कि क्या प्रतिवादी मुकदमा चलाने के लिए उपयुक्त है। भाषा कई अमेरिकी राज्य कानूनों में दिखाई देती है।

- साक्ष्य की प्रधानता: दोनों पक्षों ने अपने मामले प्रस्तुत किए हैं, और एक पक्ष के सच होने की अधिक संभावना है। अधिकांश दीवानी मामलों में "सबूतों की प्रधानता" की आवश्यकता होती है, क्योंकि यह सबूत का निम्न स्तर है।

## मासूमियत का अनुमान

कानून की अदालत में, दोषी साबित होने तक आरोपी निर्दोष होता है (यानी, बेगुनाही का अनुमान होता है)। यह न्यायालय प्रणाली का एक आवश्यक घटक है और इसे मानव अधिकार भी माना जाता है। सच्चाई का बोझ अभियोजन दल पर पड़ता है और उसे साबित करना होगा कि आरोपी एक मुकदमे में उचित संदेह से परे दोषी है।

सच्चाई के बोझ का मतलब है कि आरोपी के अपराध का दोषी होने से पहले हर कारक को एक उचित संदेह से परे साबित किया जाना चाहिए।

> यह बेहतर है कि एक निर्दोष व्यक्ति को पीड़ित होने से 100 दोषी व्यक्ति बच जाएं।" -बेंजामिन फ्रैंकलिन

>

## वाजिब संदेह का वास्तविक-विश्व उदाहरण

ओजे सिम्पसन की 1995 की हत्या का मुकदमा व्यवहार में उचित संदेह की अवधारणा का एक उदाहरण प्रदान करता है। पूर्व फुटबॉल स्टार पर उनकी पूर्व पत्नी निकोल ब्राउन सिम्पसन और उनके दोस्त रॉन गोल्डमैन की हत्या का आरोप लगाया गया था। सिम्पसन के खिलाफ अपराध स्थल पर उनके डीएनए और उनकी कार में खून सहित पर्याप्त सबूत थे।

सबूतों के इस पहाड़ का मुकाबला करने के लिए, सिम्पसन ने एक कानूनी "ड्रीम टीम" इकट्ठी की, जो जुआरियों के दिमाग में उसके अपराध के बारे में संदेह पैदा करने की कोशिश कर रही थी। उनके मामले ने डीएनए साक्ष्य की वैधता और हत्या की जांच करने वाले पुलिस अधिकारियों की सत्यनिष्ठा पर संदेह पैदा करने की कोशिश की।

मुकदमे की एक हाइलाइट कोर्ट रूम में हुई जब सिम्पसन ने एक खूनी चमड़े के दस्ताने को खींचने की कोशिश की जो उसकी संपत्ति पर बरामद किया गया था और दिखाया कि उसका हाथ उसमें फिट नहीं हो सकता था। अपने समापन तर्कों में, प्रमुख बचाव पक्ष के वकील जॉनी कोचरन ने प्रसिद्ध रूप से घोषित किया कि "यदि यह फिट नहीं है, तो आपको बरी कर देना चाहिए।" कोचरन ने मामले में उचित संदेह के 15 बिंदु सूचीबद्ध किए। चार घंटे से भी कम समय के विचार-विमर्श के बाद, जूरी ने सिम्पसन को हत्या के दोनों मामलों में दोषी नहीं पाया।

एक साल बाद, दोनों पीड़ितों के परिवारों ने सिम्पसन के खिलाफ गलत तरीके से मौत का दीवानी मुकदमा दायर किया। सबूत के निचले स्तर के आधार पर, सबूतों की प्रधानता के आधार पर, जूरी ने सिम्पसन को मौतों के लिए उत्तरदायी पाया और परिवारों को हर्जाने में $8.5 मिलियन का पुरस्कार दिया।

## हाइलाइट्स

- अमेरिकी कानून के तहत, गिरफ्तार किया गया हर व्यक्ति कानून की अदालत में "दोषी साबित होने तक निर्दोष" होता है।

- साक्ष्य की प्रधानता सबसे कम कठोर मानक है क्योंकि इसके लिए केवल यह आवश्यक है कि दोनों पक्षों द्वारा अपने मामले प्रस्तुत करने के बाद एक पक्ष का मामला अधिक प्रेरक हो।

- कई वैश्विक न्यायालयों में उचित संदेह से परे सबूत के मानक को स्वीकार किया जाता है।

- उचित संदेह सबूत का उच्चतम मानक है जिसे कानून की अदालत में एक आपराधिक मामले में दोषी फैसले को सुरक्षित करने के लिए पार किया जाना चाहिए।

- स्पष्ट और ठोस साक्ष्य कुछ हद तक कम कठोर होते हैं क्योंकि इसके लिए आवश्यक है कि एक न्यायाधीश या जूरी को इस बात के लिए राजी किया जाए कि एक पक्ष द्वारा प्रस्तुत मामले के तथ्य सत्य का प्रतिनिधित्व करते हैं।

## सामान्य प्रश्न

### कितना संदेह उचित है?

यह उत्तर देना कठिन हो सकता है कि संदेह कितना उचित है क्योंकि प्रत्येक अदालत का मामला, न्यायाधीश और जूरी सभी सबूतों का वजन करेंगे, और मामले के आधार पर परिणाम अलग-अलग रूप ले सकते हैं। उचित संदेह का अर्थ है सबूत के आधार पर उच्च डिग्री या निश्चितता का स्तर बशर्ते कि आरोप लगाने वाला निर्दोष हो।

### आप उचित संदेह कैसे साबित करते हैं?

यदि उपयुक्त हो, तो यह साबित करने के लिए कि अभियुक्त ने वह अपराध नहीं किया जिस पर वे आरोपित हैं, आप साक्ष्य सहित जांच और साक्ष्य एकत्र करके उचित संदेह साबित करते हैं। वकीलों को सच्चाई का पीछा करने के लिए सभी कानूनी तरीकों का उपयोग करना चाहिए और उचित संदेह से परे साबित करना चाहिए कि उनका मुवक्किल निर्दोष है।

### सबूत के 3 बोझ क्या हैं?

सबूत के तीन बोझ हैं "एक उचित संदेह से परे," "संभावित कारण," और "उचित संदेह।"

