---
keywords: Business,Business Essentials
title: छूट विकल्प
description: एक छूट विकल्प एक उत्पाद की खरीद पर नकद वापसी के लिए एक प्रस्ताव है।
---

# छूट विकल्प
## एक छूट विकल्प क्या है?

एक छूट विकल्प एक उपभोक्ता वस्तु या सेवा की खरीद पर नकद वापसी के लिए एक प्रस्ताव है। छूट कई अलग-अलग रूपों में आ सकती है। फ्लैट-दर छूट स्वचालित रूप से खरीद मूल्य से घटा दी जाती है। सशर्त छूट केवल कुछ शर्तों के तहत मान्य होती है, जैसे "एक खरीदो, एक मुफ्त पाओ।"

मेल-इन छूट में आम तौर पर उपभोक्ता को छूट लेने के लिए खरीदारी करने के बाद एक फॉर्म में मेल करने की आवश्यकता होती है। छूट के विकल्प को कभी-कभी "कैशबैक" कहा जाता है।

> - जब आपको किसी उत्पाद या सेवा पर छूट दी जाती है, तो आप पूर्ण भुगतान का अग्रिम भुगतान करते हैं, लेकिन छूट आपको पूर्वव्यापी रूप से भुगतान की जाती है।

> - छूट का मतलब है कि आप छूट के विपरीत कम अग्रिम भुगतान करेंगे।

> - छूट किसी वस्तु या सेवा की समग्र लागत को कम करके आपको पैसे बचाएगी, लेकिन आपको इसे प्राप्त करने के लिए प्रतीक्षा करने के लिए तैयार रहना होगा।

> - छूट के लिए आवश्यकताएं हैं, और उन्हें प्राप्त करने के लिए अक्सर विशिष्ट शर्तों को पूरा किया जाना चाहिए।

>

>

## छूट के विकल्प को समझना

व्यवसाय कई कारणों से छूट की पेशकश करते हैं, मुख्यतः क्योंकि वे एक शक्तिशाली विपणन उपकरण हो सकते हैं, जो ऐसे ग्राहकों को आकर्षित करते हैं जो महंगी वस्तुओं पर छूट प्राप्त करने की संभावना से आकर्षित होते हैं।

जबकि व्यवसाय कभी-कभी छूट वाले उत्पाद पर नुकसान उठाते हैं, वे अक्सर छूट के बाद भी लाभ कमाते हैं। और यहां तक कि जब वे नुकसान उठाते हैं, तो जो ग्राहक छूट के साथ आइटम खरीदते हैं, वे स्टोर में अन्य आइटम खरीद सकते हैं, जिससे व्यवसाय को [शुद्ध लाभ मिलता है](/net_margin) ।

इसके अतिरिक्त, कुछ कंपनियां दूसरों पर छूट की पेशकश करके कुछ उत्पादों की "कीमत की रक्षा" करती हैं, उम्मीद करती हैं कि छूट वाले उत्पादों की बिक्री उन्हें अन्य उत्पादों को वांछित मूल्य बिंदु पर रखने की अनुमति देगी।

> व्यवसायों के लिए मेल-इन छूट का एक अन्य लाभ यह है कि वे मूल्यवान ग्राहक डेटा प्रदान कर सकते हैं।

>

## छूट के प्रकार

### में मेल

मेल-इन छूट सबसे परिचित प्रकार की छूटों में से एक है। चूंकि उन्हें एक निश्चित मात्रा में प्रयास की आवश्यकता होती है, कुछ उपभोक्ता उनका लाभ लेने में विफल होते हैं। मेल-इन छूट की पेशकश करने का निर्णय लेते समय कई व्यवसाय इसे ध्यान में रखते हैं। पहले से जानते हुए कि ग्राहकों का केवल एक निश्चित अनुपात कैशबैक लेगा, कंपनियां छूट की राशि से कम औसत कीमत में कमी का अनुमान लगा सकती हैं।

### वाहन छूट

आमतौर पर नए वाहनों पर छूट की पेशकश की जाती है। आमतौर पर, वाहन निर्माता डीलर के बजाय छूट के लिए भुगतान करता है, और फिर निर्माता डीलर को पैसा देता है, जो फिर इसे उपभोक्ता को हस्तांतरित करता है। कानून के अनुसार, डीलरों को छूट की पूरी राशि ग्राहक को देनी होगी, बशर्ते ग्राहक इसके लिए योग्य हो। छूट कभी-कभी वाहनों के पुनर्विक्रय मूल्य को नुकसान पहुंचाती है क्योंकि वे अपने स्टिकर मूल्य को प्रभावी ढंग से कम करती हैं।

## छूट बनाम छूट और कम ब्याज दरें

भुगतान के बाद छूट एकत्र की जाती है, जबकि छूट खरीद से पहले ली जाती है। खुदरा विक्रेताओं द्वारा छूट की पेशकश की अधिक संभावना है, जबकि निर्माताओं द्वारा छूट की पेशकश की जाने की अधिक संभावना है, जैसे वाहन निर्माता।

इस बीच, कम ब्याज दरें, वाहनों जैसी बड़ी खरीद पर मासिक भुगतान को प्रभावित करती हैं। उदाहरण के लिए, कार ख़रीदने वालों को कभी-कभी कार खरीदते समय छूट और कम ब्याज दर के साथ प्रस्तुत किया जाता है। छूट विकल्प खरीदार को हाथ में अधिक तत्काल नकद देगा, लेकिन कम ब्याज दरें लंबे समय में अधिक महत्वपूर्ण छूट प्रदान कर सकती हैं।

