---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: प्रतिक्षेप
description: वित्तीय शब्दों में, रिबाउंड का अर्थ है पूर्व नकारात्मक गतिविधि से उबरना। एक सुरक्षा के लिए, एक पलटाव का मतलब है कि यह कम कीमत से अधिक बढ़ गया है।
---

# प्रतिक्षेप
## एक पलटाव क्या है?

वित्त और अर्थशास्त्र में, एक रिबाउंड नकारात्मक गतिविधि या नुकसान की पूर्व अवधि से वसूली को संदर्भित करता है - जैसे कि एक साल के नुकसान के बाद मजबूत परिणाम पोस्ट करने वाली कंपनी या झूठी शुरुआत के साथ संघर्ष करने के बाद एक सफल उत्पाद लाइन पेश करना।

स्टॉक या अन्य प्रतिभूतियों के संदर्भ में, एक पलटाव का मतलब है कि कीमत निचले स्तर से बढ़ी है।

सामान्य अर्थव्यवस्था के लिए, एक पलटाव का मतलब है कि आर्थिक गतिविधि निचले स्तरों से बढ़ी है, जैसे मंदी के बाद वापस उछाल।

## रिबाउंड को समझना

लगातार बदलते व्यापार चक्रों के हिस्से के रूप में रिबाउंड एक स्वाभाविक घटना है। आर्थिक मंदी और बाजार में गिरावट व्यापार चक्र का एक अनिवार्य हिस्सा है। आर्थिक मंदी समय-समय पर तब होती है जब अर्थव्यवस्था की वृद्धि के सापेक्ष व्यवसाय बहुत तेज़ी से बढ़ता है।

इसी तरह, [शेयर बाजार में](/stockmarket) गिरावट तब होती है जब आर्थिक विस्तार की गति के संबंध में शेयरों का [मूल्य अधिक हो जाता है।](/overvalued) जब आपूर्ति मांग से अधिक हो जाती है तो तेल जैसी वस्तुओं की कीमत गिर जाती है। कुछ चरम मामलों में, जैसे कि हाउसिंग बबल, कीमतों में गिरावट आ सकती है जब अटकलों के कारण परिसंपत्ति मूल्य अधिक हो जाते हैं। हालांकि, हर मामले में गिरावट के बाद रिबाउंड हुआ है।

अर्थव्यवस्था को सुस्त गतिविधि या सिकुड़ते सकल घरेलू उत्पाद की अवधि के रिबाउंडिंग की अवधि से भी परिभाषित किया जाता है। एक मंदी को अर्थशास्त्रियों द्वारा आर्थिक विकास के बिना लगातार दो तिमाहियों के रूप में परिभाषित किया गया है। [मंदी](/recession) [व्यापार चक्र](/businesscycle) का हिस्सा है जिसमें विस्तार, शिखर, मंदी, [गर्त](/trough) और पुनर्प्राप्ति शामिल हैं। आर्थिक गतिविधियों में तेजी आने और जीडीपी की वृद्धि फिर से सकारात्मक हो जाने के कारण, मंदी के दौर से उबरने के चरण में वापसी होगी। नीति निर्माताओं द्वारा अधिनियमित मौद्रिक और/या राजकोषीय प्रोत्साहन द्वारा आर्थिक सुधारों को सहायता मिल सकती है।

<!--3B1B61670D59336659320EB3DDCCE995-->

> गिरावट के प्रकार के बावजूद - चाहे वह आर्थिक हो, आवास की कीमतें, कमोडिटी की कीमतें, या स्टॉक - सभी उदाहरणों में, ऐतिहासिक रूप से, गिरावट के बाद एक पलटाव हुआ है।

>

## डेड कैट बाउंस बनाम ट्रेंड रिवर्सल

एक पलटाव एक प्रचलित डाउनट्रेंड में मंदी से तेजी की ओर उलट होने का संकेत दे सकता है। हालाँकि, यह एक [डेड-कैट बाउंस](/deadcatbounce) या झूठी रैली भी हो सकती है, जो एक तेज बिकवाली के लिए जारी है। एक मृत बिल्ली उछाल एक [निरंतरता पैटर्न है](/continuationpattern),. जहां पहली बार एक मजबूत पलटाव होता है जो धर्मनिरपेक्ष प्रवृत्ति का उलटा प्रतीत होता है, लेकिन इसके तुरंत बाद नीचे की कीमत की चाल जारी रहती है। कीमत अपने पहले के निचले स्तर से नीचे जाने के बाद यह एक मृत बिल्ली उछाल (और [उलट नहीं) बन जाती है।](/reversal)

अक्सर, डाउनट्रेंड्स रिकवरी की संक्षिप्त अवधि, या छोटी [रैलियों द्वारा बाधित होते हैं](/rally),. जब कीमतें अस्थायी रूप से पलटाव करती हैं। यह व्यापारियों या निवेशकों द्वारा [शॉर्ट पोजीशन को बंद करने](/short) या इस धारणा पर खरीदारी करने का परिणाम हो सकता है कि सुरक्षा नीचे पहुंच गई है।

## रिबाउंड के ऐतिहासिक उदाहरण

शेयर बाजार की कीमतें अक्सर तेज बिकवाली के बाद पलट जाती हैं क्योंकि निवेशक सौदेबाजी की कीमत पर शेयर खरीदना चाहते हैं और तकनीकी संकेतों से संकेत मिलता है कि यह कदम ओवरसोल्ड था।

अगस्त के मध्य में बाजार में भारी गिरावट ने निवेशकों को एक पाश के लिए फेंक दिया, [डॉव जोन्स इंडस्ट्रियल एवरेज](/djia) (डीजेआईए) के साथ, 14 अगस्त, 2019 को उस वर्ष के सबसे खराब कारोबारी दिन में 800 अंक या 3% गिर गया। . लेकिन ब्लू-चिप बेलवेदर ने अगले सत्र में थोड़ा सुधार किया, जुलाई के खुदरा बिक्री के मजबूत आंकड़ों के बाद लगभग 100 अंक वापस प्राप्त किए, और वॉल-मार्ट से उम्मीद से बेहतर तिमाही परिणामों ने निवेशकों के डर को शांत करने में मदद की।

इसी तरह, क्रिसमस की पूर्व संध्या, 2018 पर शेयरों में गिरावट आई, एक संक्षिप्त सत्र में, आर्थिक आशंकाओं के कारण सूचकांकों ने कई वर्षों में अपने सबसे खराब क्रिसमस दिवस के नुकसान को पोस्ट किया - डॉव के मामले में, इसके 122 में अब तक का सबसे खराब -वर्ष का इतिहास। लेकिन क्रिसमस के बाद पहले कारोबारी दिन, 26 दिसंबर, 2018 को, डॉव जोन्स इंडस्ट्रियल एवरेज, एसएंडपी 500, नैस्डैक कंपोजिट और स्मॉल-कैप रसेल 2000 इंडेक्स सभी में कम से कम 5% की वृद्धि हुई। उस सत्र के दौरान डाओ की 1,086 अंक की तेजी एक दिन की सबसे बड़ी बढ़त थी।

## हाइलाइट्स

- शेयर बाजार के संदर्भ में, एक रिबाउंड एक दिन या समय की अवधि हो सकती है जिसमें एक स्टॉक या शेयर बाजार कुल मिलाकर बिक्री के बाद ठीक हो जाता है।

- रिबाउंड तब होता है जब घटनाएं, रुझान, या प्रतिभूतियां पाठ्यक्रम बदल जाती हैं और गिरावट की अवधि के बाद उच्च स्तर पर जाती हैं।

- जब अर्थव्यवस्था की बात आती है, तो रिबाउंड सामान्य व्यापार चक्र का हिस्सा होता है जिसमें विस्तार, शिखर, मंदी, गर्त और रिकवरी शामिल होती है।

- एक कंपनी पिछले वर्ष के नुकसान के बाद अपने वित्तीय वर्ष में मजबूत आय की रिपोर्ट कर सकती है, या कई बाधाओं के बाद एक सफल उत्पाद लॉन्च कर सकती है।

