---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: मंदी का सबूत
description: मंदी का सबूत एक ऐसी संपत्ति, कंपनी, उद्योग या अन्य इकाई का वर्णन करने के लिए इस्तेमाल किया जाने वाला शब्द है जिसे मंदी के प्रभावों के लिए आर्थिक रूप से प्रतिरोधी माना जाता है।
---

# मंदी का सबूत
## मंदी का सबूत क्या है?

मंदी का सबूत एक ऐसी संपत्ति, कंपनी, उद्योग या अन्य इकाई का वर्णन करने के लिए इस्तेमाल किया जाने वाला शब्द है जिसे मंदी के प्रभावों के लिए आर्थिक रूप से प्रतिरोधी माना जाता है। मंदी-सबूत शेयरों को आर्थिक गिरावट के समय से बचाने के लिए निवेश पोर्टफोलियो में जोड़ा जाता है, जो कि मंदी की शुरुआत हो सकती है। जिन प्रतिभूतियों को मंदी का सबूत माना जाता है, उनमें अक्सर नकारात्मक [बीटा](/beta) मान (जैसे सोना) होता है, जो कि बड़े बाजार के साथ एक विपरीत संबंध का संकेत देगा।

## मंदी के सबूत को समझना

हालांकि कई वस्तुओं को मंदी के सबूत के रूप में लेबल किया गया है, बहुत कम ही ऐसा हो पाता है। अक्सर, मंदी की अवधि के दीर्घकालिक परिणाम सबसे अधिक मंदी-सबूत व्यवसायों या परिसंपत्तियों को झेलने के लिए बहुत अधिक होते हैं। यहां तक कि इक्विटी भी, जो मंदी के दौरान सबसे संवेदनशील संपत्ति मानी जाती हैं, हमेशा अनुमान लगाने योग्य नहीं होती हैं। कई मंदी (1945, 1949, 1980, अन्य के बीच) में [S&P 500 की कीमतों में वृद्धि देखी गई](/sp500) ।

## नकारात्मक बीटा

जिन प्रतिभूतियों को मंदी का सबूत माना जाता है, उनमें अक्सर नकारात्मक बीटा मान होते हैं, जो बड़े बाजार के साथ विपरीत संबंध का संकेत देते हैं। एक बार यह माना जाता था कि सोने और सोने के स्टॉक, उदाहरण के लिए, सोने के नकारात्मक बीटा मूल्य के कारण मंदी के सबूत थे। भौतिक सोने ने कुछ आर्थिक मंदी में अच्छा प्रदर्शन किया है, लेकिन आम तौर पर विशिष्ट परिस्थितियों में, अपेक्षित उच्च मुद्रास्फीति सहित। प्रतिभूतिकृत सोना (सोने के शेयर और एक्सचेंज-ट्रेडेड फंड) में सकारात्मक बीटा होता है। इसके अलावा, गैर-मंदी के समय के दौरान नकारात्मक बीटा के साथ संपत्ति रखने से पोर्टफोलियो की [अपेक्षित वापसी कम हो जाती है।](/expectedreturn)

एक नकारात्मक बीटा वाली संपत्ति का सामान्य समय के दौरान [जोखिम-मुक्त दर से नीचे अपेक्षित रिटर्न होता है।](/risk-freerate) मंदी-सबूत निवेश अक्सर सामान्य समय के दौरान, साथ ही मंदी के बाद की वसूली अवधि के दौरान कम प्रदर्शन करते हैं।

## रक्षात्मक उद्योग

स्वास्थ्य देखभाल या उपयोगिताओं जैसे [रक्षात्मक शेयरों को अक्सर मंदी-सबूत निवेश के रूप में उद्धृत किया जाता है।](/defensivestock) तर्क यह है कि उपभोक्ताओं को अभी भी आर्थिक स्थिति की परवाह किए बिना चिकित्सा देखभाल और बिजली खरीदने की आवश्यकता है। कई रक्षात्मक उद्योग उपभोक्ता खर्च के एक छोटे प्रतिशत का प्रतिनिधित्व करते हैं, हालांकि, उनके मंदी-प्रूफिंग मूल्य को सीमित करते हैं।

## मंदी एक समग्र पोर्टफोलियो प्रूफिंग

परिसंपत्ति विविधीकरण, पुनर्संतुलन और एक लंबी निवेश समयरेखा सहित मंदी के खिलाफ एक समग्र पोर्टफोलियो की सुरक्षा के लिए कई कारकों का उपयोग किया जा सकता है। एक पोर्टफोलियो में नकद होल्डिंग्स की मात्रा बढ़ाना भी एक अच्छा तरीका है जो इसे मंदी से बचाने का एक अच्छा तरीका है, जो कि छूटे हुए रिटर्न की अवसर लागत पर है। यह निवेशकों को गिरते शेयर बाजार का लाभ उठाने के लिए जल्दी से तरलता प्राप्त करने में सक्षम बनाता है। मंदी के माहौल में अपस्फीति से नकद लाभ, क्योंकि प्रत्येक डॉलर की क्रय शक्ति बढ़ती है। यूएस ट्रेजरी बांड को मंदी का सबूत माना जाता है क्योंकि वे दुनिया की सबसे बड़ी अर्थव्यवस्था की सरकार द्वारा समर्थित हैं।

## मंदी-सबूत संपत्तियों का उदाहरण

शेयर बाजार में, कई कंपनियों और क्षेत्रों को मंदी का सबूत माना जाता है क्योंकि वे बाजार की गिरावट को कम करते हैं या अन्य क्षेत्रों या सूचकांकों की तुलना में अपेक्षाकृत कम प्रतिशत गिरावट होती है।

पूर्व का एक उदाहरण दिग्गज वॉलमार्ट की खुदरा बिक्री है। अर्कांसस स्थित दिग्गज ने [महान मंदी](/great-recession) के बाद तीन वर्षों में मुनाफे और राजस्व में वृद्धि की सूचना दी । उपभोक्ताओं ने अपने खर्च में कटौती की और छूट वाले खुदरा विक्रेताओं पर खरीदारी की, जिन्होंने उत्पादों के लिए कम कीमतों को चलाने के लिए अपने पैमाने की अर्थव्यवस्थाओं का उपयोग करके अपने खेल को बढ़ाया।

उपयोगिता स्टॉक बाद का एक उदाहरण है। मंदी के दौरान उपयोगिताओं को एक सुरक्षित शर्त मानने का तर्क यह है कि मंदी के दौरान लोगों को अभी भी अपने पानी और बिजली के बिलों का भुगतान करना होगा। आमतौर पर निवेशकों और व्यापारियों की यूटिलिटी शेयरों में दिलचस्पी नहीं होती है क्योंकि वे बाजार के बाकी हिस्सों की तुलना में कम अस्थिर होते हैं और कम समय में पैसा बनाने के कम मौके देते हैं।

लेकिन वे मंदी के दौरान सुरक्षित रूप से पैसा जमा करने वाले कुछ क्षेत्रों में से हैं। जबकि अन्य क्षेत्र नकारात्मक क्षेत्र में गिर गए या दो अंकों के आंकड़ों से गिर गए, उपयोगिता स्टॉक अपेक्षाकृत स्थिर रहे।

## हाइलाइट्स

- मंदी-सबूत संपत्तियों के उदाहरणों में सोना, यूएस ट्रेजरी बांड और नकद शामिल हैं, जबकि मंदी-सबूत उद्योगों के उदाहरण शराब और उपयोगिताएं हैं।

- मंदी-सबूत संपत्ति, कंपनियों, उद्योगों या अन्य संस्थाओं को संदर्भित करता है जो मंदी के दौरान मूल्य में गिरावट नहीं करते हैं।

- यह शब्द एक रिश्तेदार है क्योंकि एक विस्तारित मंदी सबसे मंदी-सबूत संपत्ति या व्यवसायों के लिए भी रिटर्न में सेंध लगा सकती है।

