---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: पारस्परिक मुद्रा
description: विदेशी मुद्रा बाजार में एक पारस्परिक मुद्रा एक मुद्रा जोड़ी है जिसमें यूएस डॉलर (यूएसडी) शामिल होता है, बिना यूएसडी के आधार मुद्रा के रूप में कार्य करता है।
---

# पारस्परिक मुद्रा
## एक पारस्परिक मुद्रा क्या है?

विदेशी [मुद्रा (विदेशी मुद्रा) बाजार](/foreign-exchange-markets) में, एक पारस्परिक मुद्रा एक ऐसी स्थिति का वर्णन करती है जहां एक मुद्रा जोड़ी में यूएस डॉलर (यूएसडी) शामिल होता है, लेकिन यूएसडी [आधार मुद्रा नहीं है](/basecurrency) ; इसके बजाय, यह [बोली मुद्रा है](/quotecurrency) (जिसे काउंटर मुद्रा के रूप में भी जाना जाता है)।

इस प्रकार एक पारस्परिक मुद्रा को प्रति डॉलर मुद्रा की इकाइयों के बजाय अमेरिकी डॉलर प्रति यूनिट विदेशी मुद्रा के संदर्भ में उद्धृत किया जाता है। एक सामान्य उदाहरण [EUR/USD](/eur-usd-euro-us-dollar-currency-pair) मुद्रा जोड़े होंगे, जहां 1.20 के भाव का अर्थ होगा कि एक यूरो $1.20 अमेरिकी डॉलर खरीदता है।

## पारस्परिक मुद्राओं को समझना

अधिकांश यूएसडी मुद्रा जोड़े अमेरिकी डॉलर को आधार मुद्रा के रूप में प्रदर्शित करते हैं, जो पहले एफएक्स उद्धरण में दिखाई देता है। उदाहरण के लिए, USD/JPY (डॉलर बनाम [जापानी येन](/jpy-japanese-yen) ) या USD/CAD (डॉलर बनाम [कैनेडियन डॉलर](/cad-canadian-dollar) )।

ऐसे उद्धरण में, यह आपको बताएगा कि एक अमेरिकी डॉलर एक विदेशी मुद्रा की कितनी इकाइयाँ खरीद सकता है। उदाहरण के लिए, यदि इजरायली शेकेल (USD/ILS) का भाव 3.25 है, तो एक डॉलर 3.25 शेकेल खरीदता है।

हालांकि, पारस्परिक मुद्राओं को इसके बजाय उद्धृत किया जाता है जिसे आमतौर पर "यूरोपीय" शब्दों के रूप में संदर्भित किया जाता है, जिसका अर्थ है कि अमेरिकी डॉलर के अलावा अन्य मुद्रा आधार मुद्रा है।

"पारस्परिक मुद्रा" इस प्रकार विदेशी मुद्रा बाजार में उपयोग किए जाने वाले मुद्रा जोड़े का वर्णन करता है जहां यूएस डॉलर (यूएसडी) और अन्य मुद्रा को जोड़ा जाता है, लेकिन यूएसडी पहली मुद्रा उद्धृत नहीं है।

> एक [प्रत्यक्ष उद्धरण](/directquote) एक मुद्रा जोड़ी उद्धरण है जहां विदेशी मुद्रा को घरेलू मुद्रा की प्रति-इकाई शर्तों में व्यक्त किया जाता है। अमेरिकी व्यक्तियों या फर्मों के लिए, एक पारस्परिक मुद्रा एक प्रत्यक्ष उद्धरण सम्मेलन होगा। एक [अप्रत्यक्ष उद्धरण](/indirectquote) वैकल्पिक रूप से विपरीत अभिव्यक्ति के रूप में प्रकट होगा।

>

>

>

प्रमुख मुद्रा जोड़े जिनमें यूएसडी शामिल है, लेकिन जहां यूएसडी आधार मुद्रा नहीं है, उनमें EUR/USD (यूरो से यूएस डॉलर) शामिल हैं; GBP/USD (ब्रिटिश पाउंड से अमेरिकी डॉलर); और AUD/USD (ऑस्ट्रेलियाई डॉलर से अमेरिकी डॉलर)।

## पारस्परिक मुद्रा का उदाहरण

एक पारस्परिक मुद्रा का एक उदाहरण NZD/USD के उद्धरण होंगे। इस मुद्रा जोड़ी की आधार मुद्रा के रूप में [न्यूजीलैंड डॉलर](/nzd-new-zealand-dollar) और इसकी बोली मुद्रा के रूप में अमेरिकी डॉलर है।

दूसरे शब्दों में, कोई व्यक्ति NZD/USD की [विनिमय दर](/exchangerate) को न्यूज़ीलैंड डॉलर बनाम यूएस डॉलर के रूप में उद्धृत करेगा। तो अगर NZD/USD भाव 0.70 है, तो इसका मतलब है कि आप एक NZD को सत्तर सेंट में बदल सकते हैं, यू.एस.

> दुनिया में सबसे अधिक कारोबार वाली मुद्राएं अमेरिकी डॉलर, यूरो, जापानी येन, पाउंड स्टर्लिंग और ऑस्ट्रेलियाई डॉलर हैं।

>

यूरो/यूएसडी विनिमय दर डॉलर के संदर्भ में भी व्यक्त की जाती है, भले ही [यूरो](/euro) को आधार मुद्रा के रूप में सूचीबद्ध किया गया हो। उदाहरण के लिए, EUR/USD की दर $1.15 से 1 यूरो हो सकती है, लेकिन दर उद्धृत करते समय, एक ट्रेडर कहेगा कि Euro/US की दर $1.15 है।

## तल - रेखा

विदेशी मुद्रा व्यापार में एक पारस्परिक मुद्रा एक मुद्रा जोड़ी है जहां यूएसडी आधार मुद्रा नहीं बल्कि काउंटर मुद्रा है। यह विदेशी मुद्रा की प्रति यूनिट अमेरिकी डॉलर के संदर्भ में उद्धृत किया गया है। पारस्परिक मुद्राएं विश्व स्तर पर एफएक्स व्यापार का एक बड़ा हिस्सा हैं, सामान्य पारस्परिक मुद्राएं यूरो/यूएसडी, जीबीपी/यूएसडी, और एयूडी/यूएसडी हैं।

## हाइलाइट्स

- एक पारस्परिक मुद्रा एक मुद्रा जोड़ी है जिसमें यूएस डॉलर (यूएसडी) शामिल होता है, बिना यूएसडी के आधार मुद्रा के रूप में कार्य करता है।

- यूएसडी/जेपीवाई और यूएसडी/सीएडी ऐसे उदाहरण हैं जहां यूएस डॉलर आधार मुद्रा है।

- विनिमय दरों को वर्तमान विनिमय दर से 1 को विभाजित करके उलटा किया जा सकता है।

- NZD/USD और EUR/USD पारस्परिक मुद्रा जोड़े के उदाहरण हैं क्योंकि USD इन जोड़ियों में आधार मुद्रा नहीं है।

- जब यूएसडी आधार मुद्रा के रूप में कार्य करता है और कभी-कभी इसे "यूरोपीय" उद्धरण कहा जाता है, तो यह उद्धरण संकेतन कम आम है।

## सामान्य प्रश्न

### एक पारस्परिक मुद्रा व्यवस्था क्या है?

एक पारस्परिक मुद्रा व्यवस्था दो देशों के बीच एक दूसरे की मुद्राओं की विशिष्ट मुद्रा आपूर्ति बनाए रखने के लिए एक समझौता है। यह राष्ट्रों और वैश्विक वित्तीय बाजारों में तरलता में सुधार करता है, अधिक कुशल वित्तीय लेनदेन की अनुमति देता है, आरक्षित आवश्यकताओं को बनाए रखता है, और विनिमय दर निर्धारित करता है। पारस्परिक मुद्रा व्यवस्था को स्वैप लाइन के रूप में भी जाना जाता है।

### आप पारस्परिक विनिमय दर का पता कैसे लगाते हैं?

एक पारस्परिक विनिमय दर विनिमय दर के विपरीत होगी। आप व्युत्क्रम संबंध के लिए दो मुद्राओं की वर्तमान विनिमय दर से 1 को विभाजित करेंगे। उदाहरण के लिए, यदि USD/EUR विनिमय दर 0.89 थी, तो EUR/USD की पारस्परिक विनिमय दर ज्ञात करने के लिए, आप निम्नलिखित गणना करेंगे: 1/0.89 1.12 पर पहुंचने के लिए।

### मुद्रा को कोट करने के दो तरीके क्या हैं?

मुद्राओं को प्रत्यक्ष उद्धरण या अप्रत्यक्ष उद्धरण के रूप में उद्धृत किया जा सकता है। एक प्रत्यक्ष उद्धरण तब होता है जब एक विदेशी मुद्रा की एक इकाई को घरेलू मुद्रा की संबंधित इकाइयों में उद्धृत किया जाता है। एक अप्रत्यक्ष उद्धरण तब होता है जब एक घरेलू मुद्रा की एक इकाई को समकक्ष विदेशी मुद्रा के संदर्भ में उद्धृत किया जाता है।

### मुद्रा जोड़ी क्या है?

एक मुद्रा जोड़ी दो मुद्राओं के मूल्य को एक मुद्रा के मूल्य के साथ दूसरे के मूल्य के मुकाबले उद्धृत करती है। जोड़ी में पहली मुद्रा आधार मुद्रा है और दूसरी सूचीबद्ध मुद्रा उद्धृत मुद्रा है। मुद्रा जोड़े से पता चलता है कि आधार मुद्रा की एक इकाई को खरीदने के लिए कितनी बोली मुद्रा की आवश्यकता है।

### विदेशी मुद्रा विकल्प कैसे उद्धृत किए जाते हैं?

विदेशी मुद्रा विकल्प की कीमत आंतरिक मूल्य + समय मूल्य के रूप में होती है। यह FX विकल्प प्रीमियम है। आंतरिक मूल्य स्ट्राइक रेट और फॉरवर्ड रेट का उपयोग करने वाली परिवर्तित मुद्राओं के बीच का अंतर है।

