---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: सुलह
description: सुलह एक लेखा प्रक्रिया है जो यह जांचने के लिए रिकॉर्ड के दो सेटों की तुलना करती है कि आंकड़े सही हैं, और इसका उपयोग व्यक्तिगत या व्यावसायिक सामंजस्य के लिए किया जा सकता है।
---

# सुलह
## सुलह क्या है?

सुलह एक लेखांकन प्रक्रिया है जो यह जांचने के लिए रिकॉर्ड के दो सेटों की तुलना करती है कि आंकड़े सही हैं और समझौते में हैं। समाधान यह भी पुष्टि करता है कि [सामान्य खाता बही में खाते](/generalledger) सुसंगत, सटीक और पूर्ण हैं। हालाँकि, सुलह का उपयोग व्यावसायिक उद्देश्यों के अलावा व्यक्तिगत उद्देश्यों के लिए भी किया जा सकता है।

दो वित्तीय रिकॉर्ड या खाता शेष के बीच अंतर को समझाने के लिए खाता समाधान विशेष रूप से उपयोगी है। भुगतान और जमा के समय के कारण कुछ अंतर स्वीकार्य हो सकते हैं। हालांकि, अस्पष्ट या रहस्यमय विसंगतियां [धोखाधड़ी](/fraud) या [पुस्तकों को पकाने की चेतावनी दे सकती हैं](/cookthebooks) । व्यवसाय और व्यक्ति दैनिक, मासिक या वार्षिक रूप से अपने रिकॉर्ड का मिलान कर सकते हैं।

## सुलह को समझना

खाता समाधान करने का कोई मानक तरीका नहीं है। हालांकि, [आम तौर पर स्वीकृत लेखा सिद्धांतों](/gaap) (जीएएपी) के लिए डबल-एंट्री अकाउंटिंग की आवश्यकता होती है - जहां एक लेनदेन को दो स्थानों पर सामान्य लेज़र में दर्ज किया जाता है - और यह सामंजस्य के लिए सबसे प्रचलित उपकरण है।

डबल-एंट्री अकाउंटिंग खातों को समेटने का एक उपयोगी तरीका है जो प्रविष्टि के दोनों ओर त्रुटियों को पकड़ने में मदद करता है। डबल-एंट्री अकाउंटिंग में - जो आमतौर पर कंपनियों द्वारा उपयोग किया जाता है - प्रत्येक वित्तीय लेनदेन को दो खातों, क्रेडिट अकाउंट और डेबिट अकाउंट में पोस्ट किया जाता है।

एक खाते को डेबिट और दूसरे खाते को क्रेडिट प्राप्त होगा। उदाहरण के लिए, जब कोई व्यवसाय बिक्री करता है, तो वह नकद या प्राप्य खातों (बैलेंस शीट पर) और क्रेडिट बिक्री राजस्व (आय विवरण पर) को डेबिट करता है।

निम्नलिखित उदाहरण में, मैरी एक लॉन घास काटने वाली कंपनी शुरू करती है। मैरी अपने व्यवसाय के लिए स्टार्ट-अप फंडिंग के रूप में $2,000 का उपयोग करती है जो उसके पास बचत में है। वह इसका इस्तेमाल एक लॉनमूवर खरीदने के लिए करती है। फिर वह लॉन घास काटने की अपनी पहली नौकरी को पूरा करने के लिए लॉनमूवर का उपयोग करती है।

डबल-एंट्री अकाउंटिंग सिस्टम का उपयोग करते हुए, वह $ 2,000 के लिए नकद जमा करती है और अपनी संपत्ति को डेबिट करती है, जो कि लॉनमूवर है, उसी राशि से। अपनी पहली नौकरी के लिए, वह राजस्व में $500 जमा करती है और [प्राप्य खातों के लिए उतनी ही राशि डेबिट करती है](/accountsreceivable) । उसके क्रेडिट और डेबिट दोनों का मिलान किया जाता है और बराबर होता है।

<h5><a href="">TTT</a></h5>

समाधान करने का दूसरा तरीका खाता रूपांतरण पद्धति के माध्यम से है। यहां, रसीदों या रद्द किए गए चेक जैसे रिकॉर्ड की तुलना सामान्य खाता बही में प्रविष्टियों के साथ की जाती है, व्यक्तिगत लेखांकन सुलह के समान।

> खाता समाधान में, नामे और जमा का संतुलन शून्य होना चाहिए।

>

## विशेष ध्यान

डबल-एंट्री जर्नल प्रविष्टि बनाना भी संभव है जो केवल [बैलेंस शीट को प्रभावित करता है](/balancesheet) । उदाहरण के लिए, यदि कोई व्यवसाय $ 10,000 के लिए दीर्घकालिक ऋण लेता है, तो लेखाकार नकद खाते (बैलेंस शीट पर एक संपत्ति) को डेबिट करेगा और दीर्घकालिक ऋण खाते ( बैलेंस शीट पर एक [देयता ) को क्रेडिट करेगा।](/liability)

जब कोई व्यवसाय एक चालान प्राप्त करता है, तो वह चालान की राशि को देय खातों (बैलेंस शीट पर) में जमा करता है और उसी राशि के लिए एक व्यय ( [आय विवरण पर) डेबिट करता है।](/incomestatement) जब कंपनी बिल का भुगतान करती है, तो वह देय खातों को डेबिट करती है और नकद खाते को क्रेडिट करती है। सामान्य लेज़र में प्रत्येक लेन-देन के साथ, जर्नल प्रविष्टि के बाएँ (डेबिट) और दाएँ (क्रेडिट) पक्षों को सहमत होना चाहिए, शून्य से मेल खाना चाहिए।

## सुलह के प्रकार

### व्यक्तिगत सुलह

समय-समय पर, कई व्यक्ति अपने लिखित चेक, डेबिट कार्ड रसीदों और क्रेडिट कार्ड प्राप्तियों की तुलना अपने बैंक और क्रेडिट कार्ड स्टेटमेंट से करके अपनी चेकबुक और क्रेडिट कार्ड खातों का मिलान करते हैं। इस प्रकार का खाता समाधान यह निर्धारित करना संभव बनाता है कि धन धोखाधड़ी से निकाला जा रहा है या नहीं।

अपने खातों का मिलान करके, व्यक्ति यह भी सुनिश्चित कर सकते हैं कि [वित्तीय संस्थानों](/financialinstitution) (एफआई) ने अपने खातों में कोई त्रुटि नहीं की है, और यह उपभोक्ताओं को उनके खर्च की एक समग्र तस्वीर देता है। जब किसी खाते का समाधान किया जाता है, तो विवरण के लेन-देन को खाताधारक के रिकॉर्ड से मेल खाना चाहिए। एक चेकिंग खाते के लिए, लंबित जमा या बकाया चेक को ध्यान में रखना महत्वपूर्ण है।

### व्यापार सुलह

कंपनियों को बैलेंस शीट की त्रुटियों को रोकने, धोखाधड़ी की जांच करने और [लेखा परीक्षकों](/auditor) की नकारात्मक राय से बचने के लिए अपने खातों का मिलान करना चाहिए। कंपनियां आम तौर पर हर महीने बैलेंस शीट सुलह करती हैं, पिछले महीने के लिए किताबें बंद होने के बाद। इस प्रकार के खाते के समाधान में यह सुनिश्चित करने के लिए सभी बैलेंस शीट खातों की समीक्षा करना शामिल है कि लेनदेन उचित रूप से सही सामान्य खाता बही में बुक किए गए थे। [जर्नल प्रविष्टियों को समायोजित](/adjusting-journal-entry) करना आवश्यक हो सकता है यदि उन्हें गलत तरीके से बुक किया गया था।

यह सुनिश्चित करने के लिए कुछ समाधान आवश्यक हैं कि आय विवरण, बैलेंस शीट और नकदी प्रवाह विवरण के बीच नकदी प्रवाह और बहिर्वाह समरूप हो। GAAP की आवश्यकता है कि यदि नकदी प्रवाह विवरण प्रस्तुत करने की प्रत्यक्ष पद्धति का उपयोग किया जाता है, तो कंपनी को अभी भी आय विवरण और बैलेंस शीट में नकदी प्रवाह को समेटना होगा।

यदि अप्रत्यक्ष विधि का उपयोग किया जाता है, तो संचालन अनुभाग से नकदी प्रवाह पहले से ही तीन वित्तीय विवरणों के समाधान के रूप में प्रस्तुत किया जाता है। अन्य सामंजस्य गैर-जीएएपी उपायों को बदल देते हैं, जैसे कि ब्याज, करों, मूल्यह्रास और परिशोधन ( [ईबीआईटीडीए](/ebitda) ) से पहले की कमाई, उनके जीएएपी-अनुमोदित समकक्षों में।

## हाइलाइट्स

- व्यक्ति भी अपने चेकिंग और क्रेडिट कार्ड खातों की सटीकता की जांच के लिए खाता समाधान का उपयोग कर सकते हैं।

- कंपनियां अपने वित्तीय खातों में बैलेंस शीट की त्रुटियों को रोकने, धोखाधड़ी की जांच करने और सामान्य खाता बही को समेटने के लिए सुलह का उपयोग करती हैं।

- डबल-एंट्री अकाउंटिंग में, प्रत्येक लेनदेन को डेबिट और क्रेडिट दोनों के रूप में पोस्ट किया जाता है।

## सामान्य प्रश्न

### लेखांकन में सुलह का क्या अर्थ है?

सुलह एक लेखा प्रक्रिया है जो यह सुनिश्चित करने के लिए रिकॉर्ड के दो सेटों की जांच करती है, अक्सर आंतरिक और बाहरी, यह सुनिश्चित करने के लिए कि आंकड़े सही और समझौते में हैं।

### आपको अपने खातों का मिलान क्यों करना चाहिए?

अपने खातों का मिलान करना महत्वपूर्ण है क्योंकि यह आपकी लेखा पुस्तकों में किसी भी गलती, विसंगतियों या धोखाधड़ी का पता लगाने में मदद करता है जो आपकी कंपनी के [वित्तीय स्वास्थ्य को गंभीर रूप से प्रभावित कर सकता है।](/financial-health) सुलह एक अच्छा व्यवसाय अभ्यास है जो किसी व्यवसाय की सफलता में मदद कर सकता है।

### लेखांकन में सुलह प्रक्रिया क्या है?

ऐसा कोई विशिष्ट तरीका नहीं है जिसमें समाधान करने की आवश्यकता हो, लेकिन सामान्य तौर पर, इसमें आपके आंतरिक खातों की तुलना आपके बाहरी खातों से की जाती है, जैसे भुगतान और जमा की समीक्षा करना, सभी बहिर्वाह और नकदी की आमद के लिए बैंक विवरणों की समीक्षा करना, शुल्कों को नोट करना आपके पास कोई रसीद नहीं है, और यह सुनिश्चित करना है कि सभी डेबिट क्रेडिट के साथ मेल खाते हैं और इसके विपरीत।

### लेखांकन में सुलह का एक उदाहरण क्या है?

सुलह का एक उदाहरण राजस्व उत्पन्न करने के लिए उपयोग किए जाने वाले व्यवसाय के लिए कुछ संपत्तियों की खरीद और यह सुनिश्चित करना होगा कि खरीद बैलेंस शीट और आय विवरण दोनों पर सही ढंग से प्रतिबिंबित होती है। खरीदारी करने के लिए उपयोग की जाने वाली नकदी को नकद खाते में क्रेडिट और परिसंपत्ति खाते में डेबिट के रूप में दर्ज किया जाएगा।

