---
keywords: Careers,Salaries and Compensation
title: बदला चुकाना
description: मुआवजा दूसरे को मुआवजे के रूप में मौद्रिक लाभ दे रहा है।
---

# बदला चुकाना
## प्रतिपूर्ति क्या है?

प्रतिपूर्ति एक लक्षित व्यक्ति, समूह या संस्था को कुछ कार्यों को करने वाले लक्ष्य के परिणामस्वरूप, या लक्ष्य के साथ हुई कुछ कार्रवाई के परिणामस्वरूप मौद्रिक लाभ के किसी रूप को पुरस्कृत करने का कार्य है। प्रतिपूर्ति [पूंजीवाद](/capitalism) के मुख्य सिद्धांतों में से एक है , क्योंकि लोग मजदूरी या भुगतान के अन्य रूपों के प्रोत्साहन के बदले में एक कार्य करते हैं।

इनाम के रूप में या कुछ दंड के परिणाम के रूप में मुआवजा दिया जा सकता है। एक उदाहरण के रूप में, कंपनियां अपने कर्मचारियों को एक विशेष [नकद बोनस](/cash-bonus) के साथ भुगतान कर सकती हैं जो कंपनी के मुनाफे में योगदान करने वाले श्रमिकों के प्रयासों के परिणामस्वरूप होती हैं। हालांकि, कंपनी की लापरवाही के परिणामस्वरूप कर्मचारी को हुई चोट के परिणामस्वरूप कंपनी को मुआवजे का भुगतान भी करना पड़ सकता है।

## मुआवजे को समझना

प्रतिपूर्ति भुगतान एक लक्षित व्यक्ति, समूह या संस्था को पिछले कार्यों या कानूनी नुकसान की घटनाओं के परिणामस्वरूप किसी प्रकार के मौद्रिक लाभ के साथ पुरस्कृत करता है। उच्च प्रदर्शन या प्राप्त लक्ष्यों के लिए कर्मचारियों को पुरस्कृत करने के लिए संस्थाएं अक्सर प्रतिपूर्ति भुगतान का उपयोग करती हैं। अदालती कार्रवाइयों में अक्सर एक निर्दिष्ट कार्रवाई या कार्यों की श्रृंखला पर किए गए खर्चों से होने वाले नुकसान के लिए आवश्यक प्रतिपूर्ति भुगतान भी शामिल होता है।

प्रतिपूर्ति भुगतान पूंजीवाद के मुख्य सिद्धांतों में से एक है। वे देय भुगतान के आश्वासन के माध्यम से किए गए कार्यों और कार्यों के लिए प्रासंगिक प्रोत्साहन प्रदान करते हैं। एक पूंजीवादी समाज में, नागरिकों और व्यवसायों के लिए कानूनी ढांचे द्वारा निर्धारित मानकों के कारण इन भुगतानों पर भरोसा किया जा सकता है।

## प्रतिपूर्ति भुगतान उदाहरण

एक उदाहरण के रूप में, कंपनी के मुनाफे में योगदान करने में श्रमिकों के प्रयासों के परिणामस्वरूप कंपनियां अपने कर्मचारियों को एक विशेष नकद बोनस के साथ भुगतान कर सकती हैं। ये विशेष नकद बोनस भुगतान अक्सर पिछले प्रदर्शन स्तर हासिल किए गए या पहले निर्दिष्ट अवधि के दौरान प्राप्त कॉर्पोरेट लक्ष्यों पर निर्भर होते हैं।

के भुगतान को अक्सर [कार्यकर्ता मुआवजे के](/workers-compensation) मामलों में भी संदर्भित किया जाता है। कर्मचारी मुआवजे के मामलों में, कंपनियों को काम पर काम करने या कंपनी की लापरवाही के परिणामस्वरूप किसी कर्मचारी द्वारा पिछली चोट या नुकसान के मुआवजे के रूप में मुआवजे के भुगतान का भुगतान करना पड़ सकता है।

व्यावसायिक संगठन के तहत कंपनियों के पास अक्सर विभिन्न प्रकार के पुनर्भुगतान भुगतानों के लिए [आरक्षित निधियां होती हैं।](/reservefund) इन निधियों का भुगतान आम तौर पर नियमित आधार पर किया जाता है ताकि प्रतिपूर्ति भुगतान या पुरस्कारों के उचित और समय पर भुगतान की अनुमति मिल सके। प्रतिपूर्ति के भुगतान को कॉर्पोरेट बैलेंस शीट पर देयता के रूप में दर्शाया गया है।

कानूनी मामले के मामले में, किसी व्यक्ति या संस्था को कानूनी कार्यवाही में निर्णय के तहत घटनाओं या कार्यों की एक श्रृंखला के दौरान पिछले नुकसान या [नुकसान के मुआवजे के रूप में मुआवजा भुगतान करने की आवश्यकता हो सकती है।](/losses-incurred) कानूनी अदालत में मामले की पूरी अवधि के दौरान मुआवजे के लिए पात्र खर्च हो सकते हैं। कानूनी अदालती मामलों में, अदालत द्वारा कानूनी आदेश पर क्षतिग्रस्त पक्ष को मुआवजे के लिए खर्च का पूरा भुगतान करना आवश्यक है। कानूनी प्रतिपूर्ति भुगतान की शर्तें आम तौर पर रेखांकित की जाती हैं और नुकसान या क्षति के लिए उचित और पर्याप्त मुआवजे के अदालत के कानूनी दृष्टिकोण के आधार पर प्रदान की जाती हैं।

## हाइलाइट्स

- किसी कार्रवाई या घटना के बदले में मौद्रिक भुगतान का आदान-प्रदान करने के लिए प्रतिपूर्ति तकनीकी शब्द है।

- मुआवजे के सकारात्मक रूपों में श्रमिकों को उनके काम के बदले में मजदूरी, वेतन या बोनस शामिल हैं।

- नकारात्मक रूपों में वे भुगतान शामिल हैं जो श्रमिकों के मुआवजे, मुकदमे या दंड के परिणामस्वरूप होते हैं।

