---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: रिकॉर्ड निम्न
description: रिकॉर्ड कम सबसे कम कीमत या किसी सुरक्षा, वस्तु या सूचकांक तक पहुंचने वाली राशि है।
---

# रिकॉर्ड निम्न
## एक रिकॉर्ड कम क्या है?

एक रिकॉर्ड कम सबसे कम कीमत या राशि है जो किसी [सुरक्षा](/security),. [वस्तु](/commodity) या सूचकांक तक पहुंचती है।

साल, महीने, सप्ताह या एक ही कारोबारी दिन के हिसाब से रिकॉर्ड कम दर्ज किया जा सकता है। वे आमतौर पर किसी कंपनी या व्यापार के बारे में बुरी खबरों के अनुरूप होते हैं। जब रिकॉर्ड निचले स्तर पर पहुंच जाता है तो सेक्टरों और उद्योगों पर अक्सर चर्चा की जाती है, और यह आमतौर पर एक शीर्षक होता है जो समूह का ध्यान खींचता है।

## रिकॉर्ड गिरावट को समझना

रिकॉर्ड चढ़ाव उच्च मात्रा में बिक्री को ट्रिगर कर सकता है, जो कीमतों को और भी कम कर सकता है। तदनुसार, कई व्यापारी अपने बाजारों में रिकॉर्ड चढ़ाव पर पूरा ध्यान देते हैं। एक रिकॉर्ड कम आमतौर पर [सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनी के लिए बुरी खबर होती है](/publiccompany) । उन कंपनियों के लिए स्टॉक की कीमतें जो रिकॉर्ड स्तर पर गिरती हैं, आमतौर पर मूल्य में सुधार या पलटाव के लिए संघर्ष करती हैं।

रिकॉर्ड चढ़ाव के उदाहरणों में शामिल हैं:

- [बेरोजगारी](/unemployment) रिकॉर्ड निचले स्तर पर है

- डॉलर एक नए रिकॉर्ड निचले स्तर पर गिर गया

- पैदावार में रिकॉर्ड गिरावट दर्ज की गई है

- मैन्युफैक्चरिंग नौकरियां रिकॉर्ड निचले स्तर पर पहुंच गईं

- एक पूर्व-आय चेतावनी ने शेयरों को रिकॉर्ड निचले स्तर पर गिरा दिया

अधिकांश निवेशक रिकॉर्ड चढ़ाव को कमजोरी के संकेत के रूप में देखते हैं और खरीदारी से बचते हैं, लेकिन कुछ उन्हें कम खरीदारी के अवसरों के रूप में देखते हैं - सौदेबाजी पर। जाहिर है, निवेशक का लक्ष्य कम खरीदना और ऊंचा बेचना है। पेनी स्टॉक लगातार नए रिकॉर्ड निम्न स्तर बनाने की प्रवृत्ति रखते हैं क्योंकि कई धोखाधड़ी से भरे होते हैं।

## एक रणनीति के रूप में कम खरीदें, उच्च बेचें

कम खरीदें, उच्च बेचें एक निवेश रणनीति है जहां निवेशक बाजार की प्रवृत्ति से नीचे और ऊपर की ओर बढ़ने के लिए लाभ की तलाश करते हैं। हालांकि सरल है, इसे व्यवस्थित रूप से लागू करना और निष्पादित करना मुश्किल है।

ऊँच-नीच में ऊँच-नीच की पहचान करना आसान है, लेकिन तात्कालिक क्षण में ऐसा नहीं है। और, कीमतें बाजार सहभागियों के मनोविज्ञान और भावनाओं को दर्शाती हैं। अनुभवी व्यापारी इष्टतम खरीद और बिक्री स्तरों की पहचान करने के लिए विभिन्न प्रकार के [तकनीकी विश्लेषण का उपयोग करते हैं।](/technicalanalysis)

[-चढ़ाव के दौरान या बाजार में बिकवाली के](/sell-off) [दौरान](/bubble) कम कीमतों के दौरान बाजार को उच्च कीमतों पर ले जाया जा सकता है । ये घटनाएँ कम खरीदने और उच्च बेचने के अवसर हो सकती हैं। हालांकि, अगर बाजार एक दिशा में चलन जारी रखता है, तो रणनीति काम नहीं करेगी। और कीमतें जो एक दिन अधिक दिखती हैं उन्हें अगले दिन कम माना जा सकता है।

व्यापारियों और निवेशकों का उद्देश्य यह निर्धारित करने के लिए वस्तुनिष्ठ तरीके विकसित करना है कि कीमतें अधिक हैं या कम। जब कीमतें कम होती हैं, तो भावना समग्र रूप से नकारात्मक हो जाती है, और अधिक तेजी धारकों को बेचने के लिए प्रभावित करती है। इसी तरह, जब कीमतें अधिक होती हैं, तो विजेता को बेचने का औचित्य साबित करना मुश्किल हो सकता है।

बाजार सहभागियों के दृष्टिकोण अलग-अलग होते हैं: कुछ [बैल](/bull) स्टॉक की कीमत को कम मानेंगे जबकि [भालू](/bear) एक ही कीमत को उच्च के रूप में देखते हैं, प्रत्येक पक्ष तार्किक रूप से अपने विचारों को सही ठहराने में सक्षम होता है। चुनौती यह निर्धारित करना है कि कौन से स्टॉक बुनियादी बातों के आधार पर चरम पर पहुंच रहे हैं और जो बाजार मनोविज्ञान से प्रेरित हैं। एक साधारण खरीद कम, बिक्री उच्च रणनीति चलती औसत को रोजगार देती है, जो अकेले कीमत से प्राप्त होती है और मूल्य प्रवृत्तियों को निर्धारित करने में सहायक होती है।

## एक रिकॉर्ड कम का उदाहरण

हिपोटल मैक्सिकन ग्रिल (CMG) यूएस में स्थित एक फास्ट-कैज़ुअल मैक्सिकन फूड चेन है। कंपनी 25 जनवरी, 2006 को $22 की कीमत पर सार्वजनिक हुई, जो कंपनी के लिए रिकॉर्ड कम थी। यह कीमत उन लोगों के लिए आरक्षित थी जो आईपीओ मूल्य पर शेयर खरीदने में सक्षम थे, आम तौर पर बोलते हुए, यह संस्थागत निवेशकों के लिए आरक्षित है।

ट्रेडिंग के लिए शेयर खुलने के बाद, द्वितीयक बाजार में दिन के लिए सबसे कम कीमत 39.51 डॉलर थी। हालांकि, वैश्विक वित्तीय संकट के दौरान 21 नवंबर, 2008 को शेयरों का कारोबार गिरकर 36.86 डॉलर हो गया। 2021 तक, चिपोटल के शेयर 1,400 डॉलर से अधिक पर कारोबार कर रहे थे ।

## हाइलाइट्स

- रिकॉर्ड चढ़ाव आम तौर पर एक संकेत है कि कंपनी या उद्योग तनाव का सामना कर रहा है।

- एक रिकॉर्ड कम किसी सुरक्षा या संपत्ति द्वारा दर्ज की गई सबसे कम कीमत है।

- कम खरीदें, उच्च बेचें एक निवेश रणनीति है जिसके माध्यम से निवेशक बाजार की प्रवृत्ति से डाउनसाइड और अपसाइड पर ओवरशूट करने के लिए लाभ की तलाश करते हैं।

