---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: पुन: युग्मन
description: रिकॉउलिंग एक बाजार घटना या प्रक्रिया है जो तब होती है जब परिसंपत्ति वर्गों पर रिटर्न उनके ऐतिहासिक या पारंपरिक सहसंबंध के पैटर्न पर वापस आ जाता है।
---

# पुन: युग्मन
## पुनर्कथन क्या है?

समय की अवधि के लिए विचलित होने के बाद [सहसंबंध](/correlation) के अपने ऐतिहासिक या पारंपरिक पैटर्न पर वापस आ जाता है । यह [डिकॉउलिंग के विपरीत है](/decoupling),. जो तब होता है जब परिसंपत्ति वर्ग अपने पारंपरिक सहसंबंधों से अलग हो जाते हैं।

> ### मुख्य उपाय

> - पुनर्संयोजन संपत्ति के प्रतिफल या अन्य आर्थिक चरों का उनके ऐतिहासिक या सैद्धांतिक सहसंबंध में वापस आने की अवधि है, जब सामान्य संबंध अस्थायी रूप से टूट जाता है।

> - विभिन्न प्रकार की संपत्तियों के प्रदर्शन के बीच कई संबंध हैं जो विभिन्न आर्थिक या गैर-आर्थिक कारकों द्वारा संचालित हो सकते हैं।

> - आर्थिक स्थितियों में बदलाव के बाद, अस्थायी डिकॉउलिंग के बाद पुन: युग्मन हो सकता है, लेकिन आर्थिक बदलाव की प्रकृति और संबंधित मनोवैज्ञानिक कारकों के आधार पर पुन: युग्मन हमेशा नहीं हो सकता है।

>

>

## पुनर्संयोजन को समझना

एक दूसरे के सापेक्ष संपत्ति के विभिन्न वर्गों के आंदोलनों ने समय के साथ अकादमिक सिद्धांत के साथ-साथ अनुभवजन्य साक्ष्य में सहसंबंध आधार के पैटर्न का प्रदर्शन किया है। कभी-कभी, सहसंबंध कम हो जाते हैं, जिससे बाजार पर्यवेक्षक स्पष्टीकरण की खोज करते हैं। डिकॉउलिंग की अवधि संक्षिप्त या लंबी हो सकती है, लेकिन अंततः, परिसंपत्ति वर्ग का व्यवहार ऐतिहासिक मानदंडों के अनुरूप हो जाएगा। शायद ही कभी, कोई रिश्ता स्थायी रूप से टूटेगा। जब ऐसा होता है तो यह दृढ़ता से सुझाव देता है कि पारंपरिक मॉडल में मौजूद बाहरी कारक अब काम पर नहीं है।

बाजार सहसंबंधों के कई सेट हैं जिन्हें दिए गए के रूप में लिया जाता है। कुछ उदाहरण: [बॉन्ड यील्ड बढ़ने](/bond-yield) का मतलब है मुद्रा का मजबूत होना; बढ़ती ब्याज दरों के कारण इक्विटी बाजारों में वृद्धि या मूल्यह्रास धीमा हो जाता है जबकि गिरती ब्याज दरें इक्विटी बाजारों का समर्थन करती हैं; निर्यात पर निर्भर देश की मुद्रा के मजबूत होने से उस देश के शेयर बाजार में गिरावट आती है; अमेरिकी डॉलर के कमजोर होने के साथ तेल और अन्य वैश्विक वस्तुओं की कीमतों में तेजी आई है।

इन संबंधों को केवल लेखांकन या वित्तीय पहचान (जैसे बांड की कीमतों और प्रतिफल के बीच विपरीत सहसंबंध) द्वारा संचालित किया जा सकता है, इस मामले में वे वस्तुतः कभी भी अलग नहीं होते हैं; नकली सांख्यिकीय सहसंबंधों द्वारा, जो अक्सर अलग हो सकते हैं; या कारण आर्थिक संबंधों द्वारा, जिसे [आर्थिक](/economics) सिद्धांत द्वारा वर्णित किया जा सकता है और आर्थिक संबंधों में वास्तविक संरचनात्मक परिवर्तनों, आर्थिक प्रोत्साहनों या वरीयताओं को बदलने, या विशुद्ध रूप से मनोवैज्ञानिक कारकों के जवाब में विघटित या पुन: उत्पन्न होगा।

अर्थशास्त्री अपने सिद्धांतों में आर्थिक स्थितियों, प्रोत्साहनों और संरचनात्मक संबंधों में बदलाव पर ध्यान केंद्रित करते हैं ताकि डिकॉउलिंग और रिकोपिंग की व्याख्या की जा सके। एक बड़े [आर्थिक झटके](/economic-shock) के बाद, प्रौद्योगिकी में प्रगति, या आर्थिक नीति में भारी बदलाव के बाद अर्थव्यवस्था अक्सर समायोजन की अवधि से गुजरती है जब आर्थिक चर (विभिन्न परिसंपत्ति वर्गों पर रिटर्न सहित) नई परिस्थितियों में समायोजित हो जाते हैं। इसका मतलब यह है कि वे अस्थायी रूप से तब तक अलग हो सकते हैं जब तक कि अर्थव्यवस्था एक नए [संतुलन की ओर नहीं बढ़ जाती](/economic-equilibrium) और रिटर्न फिर से जुड़ जाता है। हालाँकि, नई आर्थिक स्थितियाँ एक नया संतुलन चला सकती हैं जिसमें विभिन्न आर्थिक चर के बीच संबंधों को स्थायी रूप से बदल दिया जाता है ताकि इस बात की कोई गारंटी न हो कि कोई भी सहसंबंध फिर से उभरेगा और फिर से जुड़ जाएगा।

दूसरी ओर, अन्य अर्थशास्त्री जैसे [किनेसियन](/keynesianeconomics) और [व्यवहारिक अर्थशास्त्री](/behavioraleconomics) तर्क देते हैं कि बाजार तर्कहीन व्यवहार कर सकते हैं, इसलिए यह आश्चर्य की बात नहीं होनी चाहिए जब लंबे समय तक चलने वाले रिश्ते-समर्थित आर्थिक मॉडल या कई दशकों के लगातार डेटा-एक अवधि के लिए टूट जाते हैं। समय। उनका तर्क है कि मनोवैज्ञानिक कारक जैसे संज्ञानात्मक पूर्वाग्रह या रहस्यमय [पशु आत्माएं](/animal-spirits) देरी कर सकती हैं या स्थायी रूप से पुनरावृत्ति को रोक सकती हैं।

डिकॉउलिंग अधिक सामान्य होता जा रहा है: यहां तक कि फेडरल रिजर्व को भी इस तरह के बाजार "कन्ड्रम" द्वारा एक बार में एक बार झकझोर दिया गया है। हालांकि, शिक्षाविदों और विश्लेषकों द्वारा अभी भी पुनर्संयोजन होने की उम्मीद है, जो बाजारों के व्यवहार की भविष्यवाणी करके जीवन यापन करते हैं, भले ही उन्हें बाजार की जटिलताओं के साथ मौजूदा रहने के लिए अपने मॉडल को लगातार ठीक करना आवश्यक लगता है।

