---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: आवर्ती राजस्व
description: आवर्ती राजस्व एक कंपनी के राजस्व का वह हिस्सा है जिसके भविष्य में जारी रहने की अत्यधिक संभावना है।
---

# आवर्ती राजस्व
## आवर्ती राजस्व क्या है?

आवर्ती राजस्व कंपनी के [राजस्व का वह हिस्सा](/revenue) है जो भविष्य में जारी रहने की उम्मीद है। एकमुश्त बिक्री के विपरीत, ये राजस्व अनुमानित, स्थिर होते हैं और अपेक्षाकृत उच्च स्तर की निश्चितता के साथ आगे बढ़ते हुए नियमित अंतराल पर होने के लिए गिना जा सकता है।

## आवर्ती राजस्व को समझना

व्यवसाय, निवेशक और [विश्लेषक कंपनी के](/analyst) [राजस्व](/revenue) पर विशेष ध्यान देते हैं , जिसे [आय विवरण](/incomestatement) पर दर्ज की गई [पी](/topline) [लाइन](/topline) के रूप में भी जाना जाता है । शीर्ष रेखा [नीचे की रेखा](/bottomline),. या लाभ को निर्धारित करती है , क्योंकि [शुद्ध आय प्राप्त करने के लिए सभी खर्चों और करों को राजस्व से घटा दिया जाता है](/netincome) [।](/netincome)

राजस्व में एकमुश्त बिक्री या अपेक्षित आवधिक बिक्री की धारा शामिल हो सकती है। उत्तरार्द्ध, आवर्ती राजस्व के रूप में जाना जाता है, उन व्यवसायों के लिए बहुत महत्वपूर्ण है जो राजस्व की निरंतर और सुसंगत धारा बनाए रखने से संबंधित हैं।

## आवर्ती राजस्व के उदाहरण

आवर्ती राजस्व विभिन्न उद्योगों में विभिन्न रूपों में प्रकट हो सकता है। उदाहरण उन कंपनियों से लेकर हो सकते हैं, जो मौजूदा [लेखा अवधि](/accountingperiod) से परे लंबी अवधि के अनुबंधों में बंद ग्राहकों से मासिक भुगतान प्राप्त करते हैं, जो बड़े नाम वाले ब्रांडों के लिए उचित रूप से उम्मीद कर सकते हैं कि उनके लोकप्रिय, [बाजार-अग्रणी](/market-leader) उत्पादों को वर्षों तक उपभोक्ता खरीदारी सूची के शीर्ष पर बने रहने की उम्मीद है। आना।

### लंबी अवधि के अनुबंध

कई उद्योगों में, कंपनियों के लिए एक सेवा के नियमित, सक्रिय उपयोग के बदले में अपने ग्राहकों को दीर्घकालिक दायित्वों में बाँधना सामान्य है। उदाहरण के लिए, सेल फोन फर्मों को आम तौर पर ग्राहकों को मासिक भुगतान के साथ दो-, तीन- या यहां तक कि पांच साल के अनुबंधों में प्रवेश करने की आवश्यकता होती है।

ये कंपनियां इन भविष्य के राजस्व को रिकॉर्ड करेंगी क्योंकि वे लगभग निश्चित हैं कि मासिक भुगतान ग्राहकों द्वारा हस्ताक्षरित कानूनी-बाध्यकारी अनुबंधों की अवधि में किया जाएगा।

वे आम तौर पर अपने अनुबंधों में रद्दीकरण खंड भी बनाते हैं, जिसके लिए ग्राहकों को एक निश्चित राशि का भुगतान करने की आवश्यकता होती है, जब वे अपना अनुबंध जल्दी रद्द कर देते हैं। यदि प्रदाता प्रारंभिक रद्दीकरण प्रतिशत का अनुमान लगा सकता है, तो वे अनुबंधों से सभी राजस्वों का अपेक्षाकृत सटीक अनुमान लगा सकते हैं, चाहे वे पूरे हों या नहीं।

### सदस्यताओं का स्वतः नवीनीकरण

Microsoft Corp. (MSFT) Office 365, Norton/McAfee एंटी-वायरस पंजीकरण, क्लाउड सेवाएँ, संगीत स्ट्रीमिंग, इंटरनेट डोमेन पंजीकरण, प्रिंट या डिजिटल समाचार प्रकाशन आदि जैसी ऑटो-नवीनीकरण नीतियों सहित [सदाबहार सदस्यताएँ अन्य उदाहरण हैं।](/evergreen) राजस्व के स्रोत जो एक फर्म के लिए आवर्ती हैं।

कंपनियां इन भुगतानों पर तब तक संग्रह करना सुनिश्चित करती हैं जब तक कि ग्राहक अपनी सदस्यता समाप्त नहीं कर देते। मासिक आवर्ती राजस्व, सदस्यता-आधारित व्यवसायों के लिए एक महत्वपूर्ण [मीट्रिक , की गणना भुगतान करने वाले उपयोगकर्ताओं की कुल संख्या को](/metrics) [प्रति उपयोगकर्ता औसत राजस्व](/arpu) (ARPU) से गुणा करके की जाती है ।

### पूरक सामान की क्रॉस-सेलिंग

कंपनियां जो ऐसे उत्पाद बेचती हैं जिनका उपयोग केवल उसी फर्म द्वारा उत्पादित अन्य सामानों के साथ किया जा सकता है, वे अक्सर भविष्य में अनुमानित राजस्व प्राप्त करने पर भरोसा कर सकते हैं।

उदाहरण के लिए, एक टॉयलेट बाउल ब्रश स्टिक जिसका उपयोग केवल विशिष्ट स्क्रबिंग ब्रश के साथ किया जा सकता है, एक शेविंग स्टिक जो केवल अनुकूलित रेज़र फिट बैठता है, एक व्यक्तिगत कॉफी निर्माता जो केवल एक ब्रांड के कप को स्वीकार करता है, और इस तरह के लिए हमेशा रिफिल की आवश्यकता होगी, की बिक्री जो व्यवसायों के लिए आवर्ती राजस्व के रूप में कार्य करता है।

### वफादार ग्राहक आधार वाले बड़े ब्रांड

एक स्थापित [ब्रांड](/brand) नाम वाली कंपनियों के पास ग्राहकों का एक वफादार आधार होता है जो इसके उत्पादों को खरीदते रहने की बहुत संभावना रखते हैं। एक अच्छा उदाहरण कोका-कोला कंपनी (KO) है।

शीतल पेय निर्माता के पेय दुनिया भर में ग्राहकों द्वारा दिन में कई बार सेवन किए जाते हैं। दशकों से, इसके उत्पादों को कोका-कोला के लिए उचित आश्वासन के साथ यह बताने के लिए पर्याप्त रूप से खरीदा गया है कि भविष्य में इसकी कितनी बोतलें या डिब्बे बिकेंगे।

## विशेष ध्यान

कई बाजार पंडित आवर्ती राजस्व को अत्यधिक वांछनीय गुणवत्ता मानते हैं। वे एक कंपनी को अधिक स्थिर और पूर्वानुमान योग्य बनाते हैं, दोनों परिचालन और वित्तीय रूप से, जोखिम को कम करते हुए कि व्यवसाय एक महीने से अगले महीने तक एक कठोर मोड़ लेगा।

वह स्थिरता आमतौर पर एक कीमत पर आती है। आवर्ती राजस्व वाली कंपनियों द्वारा उत्पन्न [आय](/earnings) के लिए निवेशक नियमित रूप से अधिक भुगतान करने को तैयार हैं क्योंकि उनके पूर्वानुमान अधिक विश्वसनीय माने जाते हैं। बेशक, इसका मतलब यह भी है कि बिक्री में गिरावट का कोई भी संकेत और अधिक घबराहट पैदा कर सकता है। अनुबंध अंततः समाप्त हो जाते हैं और कंपनी की किस्मत और बाजार की ताकत समय के साथ उतार-चढ़ाव कर सकती है क्योंकि उपभोक्ता की आदतें बदलती हैं और नए प्रतियोगी बाजार में प्रवेश करते हैं।

## हाइलाइट्स

- हालांकि, इस बात की कोई गारंटी नहीं है कि आवर्ती राजस्व अनिश्चित काल तक चलेगा।

- आवर्ती राजस्व को एक कंपनी के लिए एक अत्यधिक वांछनीय गुण माना जाता है।

- राजस्व में एकमुश्त बिक्री या अपेक्षित आवधिक बिक्री की धारा शामिल हो सकती है, जिसे आवर्ती राजस्व के रूप में जाना जाता है।

- विभिन्न उद्योगों में आवर्ती राजस्व विभिन्न रूपों में प्रकट हो सकता है।

