---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: आवर्ती बिलिंग
description: एक आवर्ती बिलिंग या आवर्ती भुगतान तब होता है जब एक व्यापारी स्वचालित रूप से एक ग्राहक से वस्तुओं या सेवाओं के लिए एक पूर्व-व्यवस्थित समय पर शुल्क लेता है।
---

# आवर्ती बिलिंग
## आवर्ती बिलिंग क्या है?

आवर्ती बिलिंग तब होती है जब कोई व्यापारी स्वचालित रूप से किसी ग्राहक से वस्तुओं या सेवाओं के लिए पूर्व-व्यवस्थित समय पर शुल्क लेता है। आवर्ती बिलिंग के लिए व्यापारी को ग्राहक की जानकारी और अनुमति प्राप्त करने की आवश्यकता होती है। इसके बाद विक्रेता स्वचालित रूप से ग्राहक के खाते में आवर्ती शुल्क लगाएगा, जिसमें किसी और अनुमति की आवश्यकता नहीं होगी।

कोई भी अच्छी या सेवा जिसे ग्राहक नियमित रूप से निर्धारित भुगतान के साथ सब्सक्राइब करता है, आवर्ती बिलिंग के लिए एक अच्छा उम्मीदवार हो सकता है। उदाहरणों में केबल बिल, सेल फोन बिल, जिम सदस्यता शुल्क, उपयोगिता बिल और पत्रिका सदस्यता शामिल हैं। आवर्ती बिलिंग को [स्वचालित बिल भुगतान के रूप में भी संदर्भित किया जा सकता है](/automatic-bill-payment) ।

## आवर्ती बिलिंग को समझना

आवर्ती बिलिंग सुविधा का लाभ प्रदान करती है। नियमित शुल्क के लिए बार-बार बिलिंग जानकारी प्रदान करने के बजाय, ग्राहक व्यापारी को भुगतान विवरण फ़ाइल में रखने के लिए अधिकृत कर सकता है। फिर, व्यापारी हर महीने उस सेवा के प्रभावी होने पर या हर बार सहमत माल या सेवाओं को वितरित किए जाने पर निर्दिष्ट खाते से शुल्क ले सकता है। भुगतान के विकल्पों पर निर्णय लेना आम तौर पर व्यवसाय प्रदाता पर निर्भर करता है। कुछ प्रदाताओं की आवश्यकता होती है कि खातों की जाँच या बचत का उपयोग किया जाए, जबकि अन्य जाँच, बचत और [क्रेडिट कार्ड](/creditcard) खातों की अनुमति देते हैं।

## आवर्ती बिलिंग का उदाहरण

एक ग्राहक और पालतू जानवरों की दुकान के उदाहरण पर विचार करें। ग्राहक हर तीन महीने में कुत्ते के भोजन के तीन बैग वितरित करने के लिए एक ऑनलाइन पालतू जानवर की दुकान के साथ एक ऑर्डर सेट करता है। आवर्ती बिलिंग को अधिकृत करने से यह खरीदारी एक निर्दिष्ट क्रेडिट कार्ड के शुल्क के साथ नियमित तीन महीने के शेड्यूल पर स्वचालित रूप से होने देगी। अन्य उदाहरण जहां आवर्ती बिलिंग का अक्सर उपयोग किया जाता है, उनमें बिजली के बिल, फोन बिल और इंटरनेट सेवाएं शामिल हैं। कई कंपनियां आवर्ती बिलिंग के लिए साइन अप करने पर ग्राहकों को एक छोटी मासिक छूट प्रदान करती हैं। यह किसी भी छूटे हुए भुगतान के कुछ [जोखिमों](/defaultrisk) को कम करने में मदद करता है ।

## आवर्ती बिलिंग के प्रकार

### फिक्स्ड आवर्ती बिलिंग

फिक्स्ड (या नियमित) आवर्ती बिलिंग में, प्रत्येक भुगतान चक्र में ग्राहक से समान राशि एकत्र की जाती है। एक निश्चित कीमत के लिए सेवाएं प्रदान करने वाली कंपनियां आमतौर पर निश्चित आवर्ती बिलिंग का उपयोग करती हैं। उदाहरण के लिए, जिम की सदस्यता निश्चित आवर्ती बिलिंग का एक उदाहरण है। यदि आप **द न्यूयॉर्क टाइम्स** या किसी अन्य समाचार पत्र की सदस्यता लेते हैं, तो आपको निश्चित आवर्ती बिलिंग का उपयोग करके बिल भेजा जाता है।

एक व्यवसाय के लिए, यह मॉडल स्थिर और निरंतर राजस्व प्रदान करता है।

> सदस्यता बिलिंग और आवर्ती बिलिंग शब्द अक्सर एक दूसरे के स्थान पर उपयोग किए जाते हैं। ये मॉडल समान हैं: सदस्यता और आवर्ती बिलिंग दोनों में एक स्वचालित भुगतान प्रणाली, ग्राहक की भुगतान जानकारी का भंडारण और ग्राहक के खाते से क्रेडिट की आवधिक निकासी शामिल है। दो मॉडलों के बीच मुख्य अंतर मूल्य निर्धारण योजना है। सदस्यता व्यवसायों में कई मूल्य निर्धारण योजनाएं हो सकती हैं, जबकि आवर्ती बिलिंग मॉडल में मूल्य निर्धारण के विभिन्न स्तरों का होना आवश्यक नहीं है; बिलिंग तंत्र वही रहता है।

>

### परिवर्तनीय आवर्ती बिलिंग

परिवर्तनीय (या अनियमित) आवर्ती बिलिंग में, ग्राहक से एकत्र की गई राशि प्रत्येक भुगतान चक्र में बदल सकती है। उत्पाद के ग्राहक के उपयोग के आधार पर, प्रत्येक चक्र के लिए एक नया, गतिशील बिल बनाया जाता है।

उपयोग-आधारित बिलिंग एक प्रकार की परिवर्तनीय आवर्ती बिलिंग है जहां ग्राहक से सेवा के उपयोग के आधार पर बार-बार शुल्क लिया जाता है। उपयोगिता बिल उपयोग-आधारित बिलिंग का एक सामान्य उदाहरण है।

मात्रा-आधारित बिलिंग एक अन्य प्रकार की परिवर्तनीय आवर्ती बिलिंग है। इस मॉडल के साथ, ग्राहकों को उस मात्रा के आधार पर बिल किया जाता है जिस पर उन्होंने खरीदारी करते समय सहमति व्यक्त की थी। वॉल्यूम-आधारित क्लाउड स्टोरेज सेवाएं मात्रा-आधारित बिलिंग का एक उदाहरण हैं।

## आवर्ती बिलिंग के फायदे और नुकसान

### नुकसान

उपभोक्ताओं के लिए आवर्ती बिलिंग का एक दोष यह है कि बिलिंग त्रुटि को ठीक करना मुश्किल हो सकता है। बिल प्राप्त करने के बजाय, एक गलती को नोटिस करते हुए, फिर गलती को ठीक किए जाने तक बिल का भुगतान करने से इनकार करते हुए, उपभोक्ता को स्वचालित रूप से गलत राशि के लिए बिल किया जा सकता है, जिसके लिए [धनवापसी प्राप्त करने के लिए अतिरिक्त समय की आवश्यकता होती है](/refund) । इस प्रकार, उन भुगतानों के लिए आवर्ती बिलिंग के लिए सहमत होना सबसे सुरक्षित है जो हमेशा एक ही राशि के बारे में होते हैं और एक पूर्वानुमेय समय पर होते हैं क्योंकि आप किसी भी बिलिंग त्रुटियों को तुरंत नोटिस करने की अधिक संभावना रखते हैं।

आवर्ती बिलिंग उन ग्राहकों के लिए अनदेखी खर्चों का कारण बन सकती है जो शुल्कों के बारे में भूल जाते हैं। कुछ लोग प्रत्येक सूचीबद्ध शुल्क की समीक्षा किए बिना अपने क्रेडिट कार्ड बिलों का भुगतान करेंगे। वे उस सेवा के लिए भुगतान कर रहे होंगे जिसकी उन्हें अब आवश्यकता नहीं है या यह भी नहीं पता था कि वे प्राप्त कर रहे हैं। आवर्ती और स्वचालित बिलिंग को वरिष्ठ नागरिकों के घोटाले के स्रोत के रूप में भी इंगित किया जाता है।

इसके अलावा, कुछ मामलों में, यदि कोई खाता अस्वीकृत हो जाता है, तो आवर्ती बिलिंग सेवाओं को रोक सकती है। जब आवर्ती बिलिंग का उपयोग किया जाता है तो इसे एक प्रमुख [चेकिंग खाते](/checkingaccount) या बचत खाते से जोड़ना महत्वपूर्ण हो सकता है जिसमें उच्च शेष राशि होती है। अस्वीकृत शुल्क के कारण सेवा में कोई भी रुकावट ग्राहक के लिए समस्याग्रस्त हो सकती है।

### फायदे

कई सेवाएं ग्राहकों को केवल तभी साइन अप करने देती हैं जब वे आवर्ती बिलिंग के लिए सहमत हों। उदाहरण के लिए, वायरस सॉफ़्टवेयर और [क्रेडिट निगरानी सेवा](/credit-monitoring-service) अनुबंधों के लिए अक्सर ग्राहक को समय-समय पर सेवा के लिए शुल्क लेने के लिए सहमत होने की आवश्यकता होती है। उन्हें ग्राहक को सेवा रद्द करने की आवश्यकता होती है, या यह अनिश्चित काल तक जारी रहेगा। इस तरह, आवर्ती बिलिंग व्यापारियों को ग्राहक बनाए रखने में मदद कर सकती है।

व्यापारियों के लिए आवर्ती बिलिंग के कई अन्य लाभ हैं। यह ग्राहकों से शीघ्र भुगतान सुनिश्चित करता है, नकदी प्रवाह में मदद करता है, बिलिंग और संग्रह लागत को कम करता है, और [प्राप्य खातों के एक हिस्से को स्वचालित करता है](/accountsreceivable) । यह ग्राहक के लिए कंपनी के साथ व्यापार करने के लिए इसे और अधिक सुविधाजनक बनाकर ग्राहकों की संतुष्टि में सुधार कर सकता है।

हालांकि, आवर्ती बिलिंग सभी प्रशासनिक कार्यों को समाप्त नहीं करती है। उदाहरण के लिए, यदि क्रेडिट कार्ड की समय सीमा समाप्त हो जाती है या क्रेडिट कार्ड [जारीकर्ता](/issuer) प्रयास किए गए आवर्ती शुल्क को अस्वीकार कर देता है, तो व्यापारियों को अपनी भुगतान जानकारी अपडेट करने के लिए उपभोक्ताओं से संपर्क करना होगा। आवर्ती बिलिंग की पेशकश करने वाले व्यापारी आमतौर पर उपभोक्ताओं के लिए अपनी बिलिंग जानकारी और वरीयताओं को ऑनलाइन प्रबंधित करना आसान बनाते हैं।

कई व्यापारी आवर्ती बिलिंग के सभी पहलुओं को प्रबंधित करने में मदद करने के लिए परिष्कृत प्रणालियों का उपयोग करते हैं। एक अच्छी तरह से डिज़ाइन की गई प्रणाली एक व्यापारी को रिकॉर्ड कीपिंग उद्देश्यों के लिए चालान और भुगतान विवरण को स्वचालित करने की अनुमति देती है। अधिकांश बिलिंग प्रणालियाँ ग्राहक को अपने खाते के विवरण की आसानी से जाँच करने, अपनी भुगतान जानकारी बदलने, मुफ़्त परीक्षण के भुगतान की गई सदस्यता में परिवर्तित होने से पहले सेवा से ऑप्ट-आउट करने या किसी अवांछित सदस्यता को रद्द करने की अनुमति देती हैं।

ग्राहकों के लिए, आवर्ती बिलिंग से उनका समय भी बच सकता है। उन्हें केवल एक बार साइन अप करने और अपनी भुगतान जानकारी प्रदान करने की आवश्यकता है। यह ग्राहकों के लिए राहत की बात हो सकती है क्योंकि वे ऐसा नहीं करते हैं। यह सुनिश्चित करना होगा कि हर चक्र में बिल का भुगतान किया जाए।

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## आवर्ती बिलिंग अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्न

### आप पेपाल पर आवर्ती भुगतान कैसे सेट करते हैं?

पेपैल आवर्ती भुगतान के साथ, व्यापारी नियमित रूप से अपने ग्राहकों को सामान या सेवाओं के लिए बिल कर सकते हैं। पेपैल आवर्ती भुगतान सेट करने के लिए, आपके पास एक पेपैल व्यवसाय खाता होना चाहिए। एक बार जब आपके पास एक पेपाल व्यवसाय खाता हो जाता है, तो पेपाल अपनी वेबसाइट पर विस्तृत निर्देश प्रदान करता है कि कैसे सदस्यता योजनाएँ सेट करें और अपनी वेबसाइट पर पेपाल, क्रेडिट और डेबिट कार्ड से भुगतान स्वीकार करें।

### आप पेपैल पर आवर्ती भुगतान कैसे रद्द करते हैं?

यदि आप एक ग्राहक हैं और आप एक व्यापारी के साथ होने वाले आवर्ती भुगतान, सदस्यता, या स्वचालित बिलिंग समझौते को रद्द करना चाहते हैं, तो पहला कदम अपने पेपैल खाते में लॉग इन करना है। पृष्ठ के शीर्ष के पास "सेटिंग" पर क्लिक करें। फिर, "भुगतान" पर क्लिक करें। इसके बाद, "प्री-अप्रूव्ड पेमेंट्स मैनेज करें" पर क्लिक करें। अंत में, "रद्द करें" या "स्वचालित बिलिंग रद्द करें" पर क्लिक करें और निर्देशों का पालन करें। पेपैल की वेबसाइट पर उनके सहायता केंद्र में अधिक जानकारी मिल सकती है, इस प्रश्न के तहत, "मैं एक व्यापारी के साथ आवर्ती भुगतान, सदस्यता, या स्वचालित बिलिंग समझौते को कैसे रद्द करूं?"

### आप क्रेडिट कार्ड पर आवर्ती भुगतान कैसे रद्द करते हैं?

क्रेडिट कार्ड पर बार-बार होने वाले भुगतान को रोकने का सबसे अच्छा तरीका सीधे सेवा प्रदाता से संपर्क करना है। सेवा के आधार पर, आप उनसे ऑनलाइन, फोन द्वारा, व्यक्तिगत रूप से या मेल द्वारा संपर्क करने में सक्षम होना चाहिए। यदि आप अतिरिक्त भुगतान से बचना चाहते हैं, तो सलाह दी जाती है कि अगली निर्धारित भुगतान तिथि से कम से कम तीन दिन पहले उनसे संपर्क करें।

### आप डेबिट कार्ड पर आवर्ती भुगतान कैसे रद्द करते हैं?

यदि आप अपने खाते से स्वचालित डेबिट को रोकना चाहते हैं, तो आपके पास कुछ अलग विकल्प हैं। आप सीधे कंपनी से संपर्क कर सकते हैं, या तो लिखित रूप में या फोन पर, और उन्हें बता सकते हैं कि आप कंपनी को अपने बैंक खाते से स्वचालित भुगतान लेने के लिए अपनी अनुमति ले रहे हैं। एक बार ऐसा करने के बाद, आपको अपने बैंक या क्रेडिट यूनियन को कॉल करना चाहिए या लिखना चाहिए और उन्हें बताना चाहिए कि आपने कंपनी को अपने खाते से स्वचालित भुगतान लेने के लिए प्राधिकरण रद्द कर दिया है।

यहां तक कि अगर आपने कंपनी के साथ अपना प्राधिकरण रद्द कर दिया है, तो आप अपने वित्तीय संस्थान से संपर्क करने और उन्हें "भुगतान रोको आदेश" देने का अतिरिक्त कदम उठा सकते हैं। भुगतान रोकने का आदेश आपके बैंक को कंपनी को आपके खाते से भुगतान लेने की अनुमति देना बंद करने का निर्देश देता है।

## हाइलाइट्स

- ग्राहकों के लिए, आवर्ती बिलिंग से उनका समय भी बच सकता है; उन्हें केवल एक बार साइन अप करने और अपनी भुगतान जानकारी प्रदान करने की आवश्यकता है।

- व्यवसाय प्रदाताओं को आवर्ती बिलिंग की आवश्यकता हो सकती है और कुछ प्रदाता आवर्ती बिलिंग का उपयोग करने पर छूट दे सकते हैं।

- कोई भी अच्छी या सेवा जिसे ग्राहक नियमित रूप से निर्धारित भुगतान के साथ सब्सक्राइब करता है, आवर्ती बिलिंग के लिए एक अच्छा उम्मीदवार हो सकता है।

- आवर्ती बिलिंग व्यवसाय प्रदाताओं के लिए फायदेमंद है क्योंकि यह खाता प्राप्य जोखिम को कम करता है।

- आवर्ती बिलिंग तब होती है जब कोई व्यवसाय नियमित रूप से निर्धारित आधार पर ग्राहक के भुगतान को स्वचालित रूप से काट लेता है।

