---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: लाल मोमबत्ती
description: एक लाल कैंडलस्टिक एक प्रकार का मूल्य चार्ट है जो दर्शाता है कि सुरक्षा का समापन मूल्य खुले और पूर्व बंद दोनों से कम है।
---

# लाल मोमबत्ती
## लाल मोमबत्ती क्या है?

एक लाल [कैंडलस्ट](/candlestick) [ick](/candlestick) एक मूल्य चार्ट है जो दर्शाता है कि एक सुरक्षा का [समापन मूल्य उस कीमत](/closingprice) से नीचे है जिस पर इसे खोला और पहले बंद किया गया था। एक कैंडलस्टिक लाल रंग का भी हो सकता है यदि बंद पिछले बंद के नीचे है, लेकिन खुले के ऊपर है - इस मामले में यह आमतौर पर खोखला दिखाई देगा।

कैंडलस्टिक अवधि के उच्च और निम्न से बना होता है, जो [छाया द्वारा दर्शाया जाता है](/shadow),. और खुला और बंद होता है, जो [वास्तविक शरीर](/realbody) या मोमबत्ती के मोटे हिस्से द्वारा दर्शाया जाता है।

<!--68A87E867B27B28ECDA6265BBBE28E00-->

## लाल मोमबत्ती आपको क्या बताती है?

एक लाल मोमबत्ती जल्दी से बताती है कि अवधि के दौरान कीमत कम हो गई, साथ ही खुले, उच्च, निम्न और बंद हो गए। मोमबत्ती जितनी लंबी होगी, अवधि के दौरान कीमत में उतार-चढ़ाव उतना ही अधिक होगा।

अधिकांश चार्टिंग सॉफ़्टवेयर आपको कैंडलस्टिक्स के रंग बदलने की अनुमति देता है, लेकिन सबसे अधिक इस्तेमाल किए जाने वाले रंग काले भरे, लाल भरे, लाल खोखले और काले खोखले होते हैं।

प्रत्येक रंग एक अलग अर्थ बताता है:

- **ब्लैक फिल्ड कैंडलस्टिक्स** तब होती है जब पास पहले वाले [क्लोज](/close) से बड़ा होता है लेकिन ओपन से कम होता है।

- **ब्लैक हॉलो कैंडलस्टिक्स** तब होती है, जब पास पहले वाले क्लोज और [ओपन से बड़ा होता है](/open) ।

- **रेड फिल्ड कैंडलस्टिक्स** तब होती है जब क्लोज ओपन के नीचे होता है और पहले क्लोज होता है।

- **रेड हॉलो कैंडलस्टिक्स** तब होती है जब क्लोज ओपन से बड़ा होता है लेकिन पिछले क्लोज से कम होता है।

दो सबसे आम प्रकार की कैंडलस्टिक्स हैं काले खोखले कैंडलस्टिक्स, जो एक मजबूत [अपट्रेंड का संकेत हैं](/uptrend),. और लाल भरे कैंडलस्टिक्स, जो एक मजबूत डाउनट्रेंड का संकेत हैं। लाल खोखले और काले भरे कैंडलस्टिक्स कम आम हैं क्योंकि उन्हें मूल्य [अंतर की आवश्यकता](/gap) होती है।

चार्ट के किसी भी पहलू को देखने से पहले तकनीकी विश्लेषक कैंडलस्टिक के रंग से बहुत सारी जानकारी जल्दी से प्राप्त कर सकते हैं। उदाहरण के लिए, एक काले रंग की कैंडलस्टिक यह सुझाव दे सकती है कि कीमत शीर्ष-भारी हो रही है, जबकि एक लाल रंग की कैंडलस्टिक एक स्पष्ट और मजबूत [डाउनट्रेंड का प्रतिनिधित्व करती है](/downtrend) । व्यापारी इन जानकारियों का उपयोग [बाजार की धारणा को मापने के लिए कर सकते हैं](/marketsentiment) ।

अधिकांश व्यापारी तकनीकी विश्लेषण के अन्य रूपों के संयोजन के साथ कैंडलस्टिक चार्ट का उपयोग करते हैं। उदाहरण के लिए, वे कैंडलस्टिक चार्ट का उपयोग करके बाजार की भावना का आकलन कर सकते हैं और फिर ब्रेकडाउन या ब्रेकआउट के संभावित क्षेत्रों की पहचान करने के लिए चार्ट पैटर्न का उपयोग कर सकते हैं। [तकनीकी संकेतक](/technicalindicator) बाजार की भावना की पुष्टि के रूप में भी उपयोगी हो सकते हैं। उदाहरण के लिए, [रिलेटिव स्ट्रेंथ इंडेक्स](/rsi) (आरएसआई) का उपयोग कैंडलस्टिक चार्ट के साथ संयोजन में किया जा सकता है, यह दिखाने के लिए कि किसी दिशा में रुझान कितना मजबूत है।

## लाल मोमबत्ती का उपयोग करने का उदाहरण

एक लाल मोमबत्ती केवल यह दर्शाती है कि इस अवधि के दौरान कीमत कम हो गई है। ऐसी मोमबत्तियाँ अक्सर होंगी। इसलिए, लाल मोमबत्तियों का विश्लेषण कुल मिलाकर और विश्लेषण के अन्य रूपों के संयोजन में किया जाना चाहिए। इसे पूरा करने के कई तरीके हैं। निम्नलिखित एक उदाहरण है:

एक अपट्रेंड के दौरान लाल कैंडलस्टिक्स आमतौर पर काफी छोटे होते हैं। यदि एक बड़ी लाल मोमबत्ती दिखाई देती है तो यह एक मजबूत बिक्री दिवस और संभवतः अल्पकालिक भावना में बदलाव का संकेत देती है।

डाउनट्रेंड के दौरान, लाल मोमबत्तियां आमतौर पर काफी बड़ी होती हैं। छोटी लाल मोमबत्तियाँ, विशेष रूप से बड़ी लाल मोमबत्तियों के बाद, अनिर्णय या बिक्री में मंदी का संकेत दे सकती हैं। यदि बड़ी सफेद (काली खोखली) कैंडलस्टिक्स का अनुसरण किया जाता है, तो अल्पकालिक प्रवृत्ति अधिक हो गई है।

नीचे दिए गए चार्ट में इन प्रवृत्तियों पर ध्यान दें।

<!--741385FA0DC98AC132A39CC9CC50150F-->

ऐप्पल इंक के मामले में, आरएसआई पहले से ही लगातार गिरावट में था जब मूल्य चार्ट पर बड़े लाल कैंडलस्टिक्स होने लगे। इसके बाद भारी गिरावट आई। नकारात्मक [विचलन](/divergence) के साथ मिलकर बड़ी मोमबत्तियों को गिरावट से पहले एक निकास संकेत के रूप में इस्तेमाल किया जा सकता था।

## कैंडलस्टिक्स बनाम बार चार्ट

कैंडलस्टिक और [बार चार्ट](/barchart) समान जानकारी दिखाते हैं—खुली, ऊंची, नीची और बंद—लेकिन अलग तरीके से। एक बार एक लंबवत रेखा है, जिसमें मोमबत्ती की तरह कोई वास्तविक शरीर नहीं होता है, जिसमें [खुली कीमत को चिह्नित करने के लिए बाईं ओर](/openingprice) एक छोटी क्षैतिज रेखा होती है और दाईं ओर एक छोटी क्षैतिज रेखा होती है।

## ट्रेडों या विश्लेषण के लिए लाल कैंडलस्टिक्स के उपयोग की सीमाएं

यह जानना महत्वपूर्ण है कि [ट्रेडिंग प्लेटफॉर्म](/trading-platform) कैंडलस्टिक्स को कैसे आकर्षित कर रहा है। कुछ प्लेटफ़ॉर्म पूर्व को ध्यान में नहीं रखते हैं, जबकि अन्य करते हैं। उदाहरण के लिए, बंद बनाम खुले के आधार पर, [व्यापारियों](/trader) के पास सभी कैंडलस्टिक्स को भरने या खोखला बनाने का विकल्प होता है। आपका प्लेटफ़ॉर्म क्या कर रहा है, इसका परीक्षण करने के लिए, मोमबत्तियों पर कर्सर घुमाएँ और खुली और नज़दीकी कीमतों पर ध्यान दें, साथ ही साथ इन आंकड़ों के आधार पर प्लेटफ़ॉर्म ने मोमबत्ती को कैसे रंगा है।

नए मूल्य बार लगातार बन रहे हैं। जबकि [प्राइस एक्शन](/price-action) ट्रेडर कैंडल से कैंडल तक की गतिविधियों पर ध्यान केंद्रित करते हैं, जिससे उन्हें ट्रेडिंग के अवसर खोजने में मदद मिलती है, यह सभी के लिए उपयुक्त नहीं होगा।

कई व्यापारी प्रत्येक कैंडलस्टिक की जांच नहीं करते हैं, बल्कि समग्र तस्वीर को देखते हैं। ऐसा इसलिए है क्योंकि कैंडलस्टिक केवल मूल्य कार्रवाई की एक अवधि का प्रतिनिधित्व करता है। समग्र तस्वीर अधिक महत्वपूर्ण है क्योंकि यह लंबी अवधि की दिशा के लिए सुराग प्रदान करती है, जो कि कई निवेशक परवाह करते हैं।

मोमबत्तियां ऐतिहासिक डेटा बिंदु हैं। वे केवल वही दर्शाते हैं जो हुआ है। हालांकि, अभ्यास के साथ, कुछ पैटर्न एक व्यापारी को एक दिशा या दूसरे में संभावित मूल्य चाल की ओर इशारा कर सकते हैं।

## हाइलाइट्स

- चार्टिंग प्लेटफॉर्म अलग-अलग हो सकते हैं कि वे कैंडलस्टिक्स कैसे खींचते हैं; कुछ पूर्व बंद को ध्यान में नहीं रख सकते हैं।

- एक खोखली लाल मोमबत्ती तब होती है जब बंद पिछले बंद के नीचे होता है, लेकिन खुले के ऊपर होता है।

- एक लाल भरी मोमबत्ती आम है और तब होती है जब बंद खुले के नीचे और पूर्व बंद होता है।

