---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: लाल चिप
description: एक रेड-चिप कंपनी वह है जो मुख्यभूमि चीन में स्थित है लेकिन अंतरराष्ट्रीय स्तर पर शामिल है और हांगकांग स्टॉक एक्सचेंज में सूचीबद्ध है।
---

# लाल चिप
## रेड चिप क्या है?

एक रेड-चिप कंपनी वह है जो अपना अधिकांश व्यवसाय चीन में करती है, और जिसकी फर्म में चीनी सरकार की काफी हिस्सेदारी है। रेड-चिप्स, हालांकि, मुख्य भूमि चीन के बाहर शामिल हैं और [हांगकांग स्टॉक एक्सचेंज में सूचीबद्ध हैं](/hongkongstockexchange) । इस प्रकार रेड-चिप शेयरों से हांगकांग एक्सचेंज की फाइलिंग और रिपोर्टिंग आवश्यकताओं को बनाए रखने की उम्मीद है। यह उन्हें विदेशी निवेशकों के लिए एक महत्वपूर्ण आउटलेट बनाता है जो चीनी अर्थव्यवस्था के तेजी से विकास में भाग लेना चाहते हैं।

## रेड चिप्स को समझना

"रेड चिप" नाम " [ब्लू चिप " के समान लग सकता है](/bluechip),. लेकिन दो शब्दों को भ्रमित नहीं करना चाहिए। एक बड़ी, प्रसिद्ध और आर्थिक रूप से स्थिर कंपनी को ब्लू चिप कहा जा सकता है। रेड-चिप स्टॉक की एक विशिष्ट विशेषता, इसके विपरीत, कंपनी में चीनी सरकार की एक बड़ी हिस्सेदारी है। लाल चिप्स चीन के लाल झंडे से अपना नाम लेते हैं, और यह नाम कंपनी के चीनी सरकार के आंशिक स्वामित्व को दर्शाता है। रेड-चिप फर्म जरूरी नहीं कि बड़ी या प्रसिद्ध हों।

हालांकि लाल चिप्स हांगकांग स्टॉक एक्सचेंज में सूचीबद्ध हैं, उन्हें [एच-शेयरों के साथ भ्रमित नहीं होना चाहिए](/hshares) । एच-शेयर उन कंपनियों के शेयर हैं जो मुख्य भूमि चीन में शामिल हैं लेकिन हांगकांग स्टॉक एक्सचेंज या किसी अन्य विदेशी मुद्रा में कारोबार करते हैं। दूसरी ओर, लाल चिप्स को मुख्य भूमि चीन के बाहर शामिल किया जाना चाहिए ।

> लाल चिप वाला स्टॉक ब्लू चिप का चीनी संस्करण **नहीं** होता है।

>

## लाल चिप्स के फायदे और नुकसान

रेड-चिप स्टॉक प्रभावशाली लाभों के संयोजन का आनंद लेते हैं, लेकिन कुछ कमियां भी हैं। वे बढ़ते चीनी बाजार तक पहुंच प्रदान करते हैं, लेकिन हांगकांग में उनका अंतरराष्ट्रीय निगमन और लिस्टिंग विकसित बाजार वित्तीय रिपोर्टिंग मानकों का पालन सुनिश्चित करता है। वे विदेशी निवेशकों के लिए आसान पहुंच और वैश्विक वित्तीय बाजारों के अनुशासन को अंतर्निहित चीनी सरकार के समर्थन के साथ जोड़ते हैं।

सरकारी समर्थन एक अपेक्षाकृत अनुकूल नियामक व्यवस्था और संकट में पूंजी तक पहुंच की गारंटी देता है। हालांकि, इसका मतलब यह भी है कि लाल चिप्स लाभ को अधिकतम करने के अलावा अन्य लक्ष्यों का पीछा कर सकते हैं। सभी कंपनियों की तरह रेड चिप्स भी शेयरधारकों के लिए काम करते हैं। हालांकि, लाल चिप्स के सबसे बड़े शेयरधारक अक्सर चीनी राज्य के स्वामित्व वाले उद्यम होते हैं। सिद्धांत रूप में, अन्य शेयरधारक सामाजिक, पर्यावरणीय और अन्य राजनीतिक लक्ष्यों के पीछे रखे मुनाफे को देख सकते हैं।

## लाल चिप्स के लिए आवश्यकताएँ

एफटीएसई रसेल के अनुसार, एक फर्म को लाल चिप के रूप में वर्गीकृत करने के लिए चार मुख्य मानदंड हैं:

- चीनी सरकार से संबद्ध संगठनों के पास कंपनी का कम से कम 30% हिस्सा होना चाहिए। इन संगठनों में पीपुल्स रिपब्लिक ऑफ चाइना की सरकार, चीनी प्रांतीय सरकारें, चीन में नगरपालिका सरकारें और चीनी [राज्य के स्वामित्व वाले उद्यम शामिल हो सकते हैं](/soe) ।

- फर्म के राजस्व का 55% से अधिक चीन जनवादी गणराज्य से आना चाहिए, या फर्म की 55% से अधिक संपत्ति चीन में होनी चाहिए।

- फर्म को मुख्य भूमि चीन के बाहर निगमित किया जाना चाहिए।

- कंपनी का स्टॉक हांगकांग स्टॉक एक्सचेंज में सूचीबद्ध होना चाहिए ।

यह ध्यान दिया जाना चाहिए कि यदि सरकारी स्वामित्व 25% से कम हो जाता है, तो फर्मों को अब लाल चिप्स नहीं माना जाता है। यदि चीनी संपत्ति और चीनी राजस्व दोनों 45% से कम हो जाते हैं, तो फर्म रेड चिप पदनाम भी खो देगी ।

## लाल चिप का उदाहरण

चीन मोबाइल मई 2021 तक सबसे बड़ी रेड-चिप कंपनी थी, जिसका बाजार पूंजीकरण 1 ट्रिलियन हांगकांग डॉलर (125 बिलियन अमेरिकी डॉलर से अधिक) से अधिक था । फर्म को 1997 में हांगकांग में शामिल किया गया था, इसलिए इसे बाहर शामिल किया गया है। मुख्य भूमि चीन के। फर्म के शेयर हांगकांग स्टॉक एक्सचेंज में सूचीबद्ध हैं, जो रेड-चिप स्थिति के लिए भी एक आवश्यकता है। दिसंबर 2020 में, कंपनी का 72.72% चाइना मोबाइल कम्युनिकेशंस ग्रुप कं, लिमिटेड के पास था, जो एक चीनी राज्य के स्वामित्व वाला उद्यम है ।

## हाइलाइट्स

- लाल चिप्स चीन के लाल झंडे से अपना नाम लेते हैं, और यह नाम कंपनी के चीनी सरकार के आंशिक स्वामित्व को दर्शाता है।

- रेड-चिप होने का मतलब यह नहीं है कि ऐसी कंपनी बड़ी, स्थिर या परिपक्व है।

- एक रेड-चिप कंपनी, हालांकि, मुख्य भूमि चीन में अपना अधिकांश व्यवसाय करती है।

- रेड चिप फर्मों को मुख्य भूमि चीन के बाहर शामिल किया गया है और हांगकांग स्टॉक एक्सचेंज में सूचीबद्ध किया गया है।

