---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Advanced Forex Trading Concepts,Advanced Concepts
title: पुनर्मूल्यांकन
description: पुनर्मूल्यांकन एक मुद्रा के मूल्य को बदलने की प्रक्रिया है, आमतौर पर हाइपरफ्लिनेशन के कारण या जब एक नई मुद्रा को अपनाया जाता है।
---

# पुनर्मूल्यांकन
## पुनर्मूल्यांकन क्या है?

पुनर्मूल्यांकन एक देश की मुद्रा का पुनर्गणना है, आमतौर पर अति मुद्रास्फीति और मुद्रा अवमूल्यन के कारण [,](/hyperinflation) जिससे [एक](/devaluation) पुरानी मुद्रा का एक निश्चित दर पर एक नए के लिए आदान-प्रदान किया जाता है।

## पुनर्मूल्यांकन को समझना

जबकि महत्वपूर्ण [मुद्रास्फीति](/inflation) किसी देश के लिए अपनी मुद्रा को फिर से नामित करने का मुख्य कारण है, अन्य कारणों में [दशमलवकरण](/decimalization) या [मुद्रा संघ में शामिल होना शामिल है](/currency-union) । जब पुनर्मूल्यांकन होता है, तो पुराने [नोट](/banknote) और सिक्के आम तौर पर प्रचलन से बाहर हो जाते हैं और एक नई मुद्रा जारी की जाती है। कभी-कभी, पुराने नोट नए नोटों के मुकाबले एक निश्चित मूल्य पर परिचालित होते रहते हैं।

जब पुनर्मूल्यांकन होता है, तो नए बैंकनोटों और सिक्कों के लिए एक नया मूल्य स्थापित किया जाता है। उदाहरण के लिए, 2006 में, ज़िम्बाब्वे ने अपनी मुद्रा को 1,000 पुराने ज़िम्बाब्वे डॉलर की दर से एक नए [ज़िम्बाब्वे डॉलर में बदल दिया](/zwd-zimbabwe-dollar) ।

जब हाइपरइन्फ्लेशन शामिल होता है, तो पुनर्मूल्यांकन आवश्यक हो जाता है क्योंकि वाणिज्य की सुविधा के लिए बहुत सारे पुराने नोटों की आवश्यकता होती है। छोटे बिल अनिवार्य रूप से बेकार हो जाते हैं यदि आपको रोटी की एक रोटी खरीदने के लिए उनमें से एक पहिया बैरल की आवश्यकता होती है।

[यूरोज़ोन](/eurozone) जैसे मुद्रा संघ में शामिल हो जाता है , और अपनी मुद्रा के बजाय [यूरो](/euro) जैसी मुद्रा का उपयोग करना शुरू कर देता है । जब 1999 में यूरो की शुरुआत हुई, तो सदस्य देशों ने पहली बार इलेक्ट्रॉनिक भुगतान और लेखांकन में नई मुद्रा का इस्तेमाल किया। फिर उन्होंने 2002 में अपने घरेलू बिल और सिक्कों से यूरो में स्विच किया।

यह प्रक्रिया वास्तव में एक पुनर्मूल्यांकन है क्योंकि देश के बैंक नोटों का मूल्य बदल रहा है। उदाहरण के लिए, आयरिश पाउंड को 0.787564 पाउंड प्रति यूरो की दर से परिवर्तित किया गया था।

प्रारंभ में, 12 देशों ने 1999 में [ड्यूश मार्क (डीईएम)](/deutschmark),. स्पैनिश पेसेटा और [फ्रेंच फ़्रैंक (एफ) के साथ यूरो को अपनाया,](/franc-f) जो प्रचलन से बाहर की गई सबसे बड़ी मुद्राओं में से एक थी। 2021 तक, 19 देश हैं जो यूरो का उपयोग करते हैं।

## पुनर्मूल्यांकन का उदाहरण

संभवत: सबसे प्रसिद्ध पुनर्मूल्यांकन जिम्बाब्वे डॉलर रहा है, जो कि Z$100 ट्रिलियन बिलों में परिचालित होता है - अब तक जारी मुद्रा का सबसे बड़ा [मूल्यवर्ग](/denomination) - 231 मिलियन प्रतिशत से अधिक की वार्षिक मुद्रास्फीति दर के लिए धन्यवाद।

ज़िम्बाब्वे सरकार ने 2006 से शुरू होकर कई बार अपनी मुद्रा का पुनर्मूल्यांकन किया। उस वर्ष, मुद्रास्फीति को नियंत्रित करने के प्रयास में देश का पहला मुद्रा सुधार शुरू किया गया था। ज़िम्बाब्वे डॉलर को 1,000 से एक की दर से पुनर्मूल्यांकन किया गया था।

लेकिन मुद्रास्फीति खगोलीय स्तर पर बनी रही। गति बनाए रखने के लिए, 2007 में एक Z$750,000 का नोट पेश किया गया था। 2008 की शुरुआत तक, नोट Z$1 मिलियन, Z$5 मिलियन और Z$10 मिलियन मूल्यवर्ग में चल रहे थे। उन चेहरे की मात्रा को कभी भी बड़े नए बिलों की एक श्रृंखला द्वारा बौना कर दिया गया था। जुलाई 2008 में, सरकार ने एक Z$100 बिलियन का नोट जारी किया, जो उस समय लगभग तीन अंडे खरीद सकता था।

> जिम्बाब्वे 2015 में औपचारिक रूप से जिम्बाब्वे डॉलर को छोड़ने से पहले मुद्रास्फीति को नियंत्रित करने के अपने प्रयासों में कई मुद्रा पुनर्मूल्यांकन के माध्यम से चला गया।

>

अगस्त 2008 में, सरकार ने एक और पुनर्मूल्यांकन शुरू किया। पुराने नोटों को 10 अरब से एक की दर से नए नोटों में बदला जा सकता है। मुद्रास्फीति बेरोकटोक जारी रही, और चौंका देने वाली अंकित मात्रा के साथ मुद्रा के नए मुद्दे सामने आते रहे। जनवरी 2009 में, Z$10 ट्रिलियन, Z$20 ट्रिलियन, Z$50 ट्रिलियन, और Z$100 ट्रिलियन नोट जारी किए गए।

फरवरी 2009 में, सरकार ने तीसरी बार पुनर्मूल्यांकन किया। एक ट्रिलियन से एक की दर से नई मुद्रा के लिए पुरानी मुद्रा का आदान-प्रदान किया जा सकता है। तब तक अधिकांश लोगों ने जिम्बाब्वे डॉलर को [अमेरिकी डॉलर](/usd-united-states-dollar) और [दक्षिण अफ्रीकी रैंड (ZAR) के पक्ष में छोड़ दिया था](/zar-south-african-rand) ।

जिम्बाब्वे ने 2009 में एक बहुमुद्रा प्रणाली और डॉलरकरण अपनाया [।](/dollarization) 2015 में, देश ने औपचारिक रूप से जिम्बाब्वे डॉलर को पूरी तरह से त्याग दिया। Z$175 क्वाड्रिलियन तक के बैंक खातों को एक समान $5 USD का भुगतान किया गया। Z$175 क्वाड्रिलियन से अधिक राशि वाले बैंक खातों को प्रत्येक Z$35 क्वाड्रिलियन के लिए $1 USD दिए गए थे।

## हाइलाइट्स

- हाइपरइन्फ्लेशन, डेसिमलाइज़ेशन, या एक मुद्रा संघ में शामिल होने वाला देश कुछ ऐसे कारण हैं जिनसे एक मुद्रा का पुनर्मूल्यांकन हो सकता है।

- पुनर्मूल्यांकन तब होता है जब मुद्रा की क्रय शक्ति में पर्याप्त परिवर्तन के कारण किसी मुद्रा का मूल्य पुनर्गणना किया जाता है।

- एक पुनर्मूल्यांकन में, पुराने नोटों को एक निश्चित विनिमय दर पर नए के लिए बदल दिया जाता है।

