---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: मोचन शुल्क
description: एक मोचन शुल्क एक निवेशक से शुल्क लिया जाता है जब किसी फंड से शेयर बेचे जाते हैं।
---

# मोचन शुल्क
## मोचन शुल्क क्या है?

एक मोचन शुल्क एक निवेशक से शुल्क लिया जाता है जब किसी फंड से शेयर बेचे जाते हैं। यह शुल्क, जिसे [एक्जिट शुल्क](/exit_fee),. मार्केट टाइमिंग शुल्क, या अल्पकालिक ट्रेडिंग शुल्क के रूप में भी जाना जाता है, को फंड कंपनी द्वारा चार्ज किया जाता है और फिर फंड में वापस जोड़ा जाता है। आमतौर पर, यह केवल तभी लागू होता है जब शेयर एक निर्दिष्ट समय सीमा के भीतर बेचे जाते हैं।

## एक मोचन शुल्क कैसे काम करता है

एक मोचन शुल्क अक्सर एक [म्यूचुअल फंड से जुड़ा होता है](/mutualfund) । जब कोई निवेशक किसी फंड से शेयर बेचता है, तो इसे चलाने वाली कंपनी द्वारा एक मोचन शुल्क लिया जा सकता है। निष्पक्षता को बढ़ावा देने के लिए, वे फंड के [शेयरधारकों](/shareholder) में उनके द्वारा निवेश की गई राशि के अनुसार फैले हुए हैं ।

म्युचुअल फंड आम तौर पर एक लंबी अवधि की निवेश रणनीति का हिस्सा होते हैं और आमतौर पर अल्पकालिक व्यापार या [बाजार के समय से लाभ के लिए अभिप्रेत नहीं होते हैं](/markettiming) । इस कारण से [म्युचुअल फंड का समय](/mutualfundtiming),. हालांकि कानूनी है, एक ऐसी प्रथा है जो आमतौर पर निवेशक के लिए एक अतिरिक्त शुल्क में परिणत होती है।

शॉर्ट-टर्म ट्रेडिंग को हतोत्साहित करने के लिए, फंड कंपनियां आमतौर पर एक निर्दिष्ट समय सीमा के भीतर रिडेम्पशन शुल्क लेती हैं। आमतौर पर, यह 30 दिन का होता है, हालांकि कुछ मामलों में समयावधि 90 दिन, 180 दिन, एक वर्ष, या अधिक तक बढ़ सकती है।

मोचन शुल्क अक्सर निवेशकों से तब लिया जाता है जब वे अपनी स्थिति से बाहर निकलते हैं या बेचते हैं। शुल्क का अग्रिम शुल्क लगाना दुर्लभ है और जमा को हतोत्साहित करने का जोखिम है।

> निवेशकों से आमतौर पर निवेश के शेयरों को भुनाने के लिए शुल्क नहीं लिया जाता है यदि यह निर्दिष्ट न्यूनतम होल्डिंग अवधि से बाहर है।

>

## मोचन शुल्क के लाभ

रिडेम्पशन शुल्क अल्पावधि को कम कर सकता है क्योंकि वे फंड शेयरों को बार-बार खरीदने और बेचने की [लेनदेन लागत में वृद्धि करते हैं।](/transactioncosts) कई मामलों में, अन्य निवेशकों को उच्च लेनदेन लागत से बचाने के लिए उन्हें एक आवश्यक बुराई के रूप में देखा जाता है।

सक्रिय शॉर्ट-टर्म [रिडेम्पशन](/redemption) [फंड मैनेजर](/fundmanager) के लिए दो महत्वपूर्ण मुद्दों की ओर ले जाते हैं जिनमें शामिल हैं:

- बिक्री के आदेशों को समायोजित करने के लिए उच्च नकद स्थिति बनाए रखने के लिए फंड की आवश्यकता होती है।

- शॉर्ट टर्म ट्रेडिंग से फंड की कुल परिचालन लागत बढ़ जाती है।

[परिचालन व्यय](/operating_expense) कम रखने के लिए मोचन शुल्क लागू किया जाता है । एक निवेशक को चार्ज करके, जो निर्दिष्ट समय अवधि के दौरान शेयरों को भुनाने का विकल्प चुनता है, फंड रिडेम्पशन से जुड़े लेन-देन संबंधी खर्चों की भरपाई करने में सक्षम होता है और अन्य निवेशकों को उच्च प्रति शेयर खर्च के माध्यम से बिल जमा करने से बचाता है।

> [प्रतिभूति और विनिमय आयोग](/sec) (एसईसी) आम तौर पर मोचन शुल्क को बिक्री राशि के 2% तक सीमित करता है।

>

## मोचन शुल्क बनाम बैक-एंड बिक्री भार

[बैक-एंड बिक्री भार का भुगतान बिचौलियों को किया जाता है और एक](/back-end-load) [शेयर वर्ग की](/share_class) बिक्री आयोग अनुसूची के हिस्से के रूप में संरचित किया जाता है । ये शुल्क एक स्थिर प्रतिशत शुल्क या आकस्मिक आस्थगित हो सकते हैं।

स्टैटिक बैक-एंड सेल्स लोड होल्डिंग की अवधि के लिए प्रभावी होते हैं और लेन-देन की गई संपत्ति के प्रतिशत के रूप में चार्ज किए जाते हैं। आम तौर पर, वे लगभग 1% औसत, फ्रंट-एंड फीस से कम होते हैं। दूसरी ओर, [आकस्मिक आस्थगित बैक-एंड फीस, निवेश के जीवनकाल में घट जाती है।](/cdsc) वे एक निर्दिष्ट समय अवधि के बाद भी समाप्त हो सकते हैं, इस मामले में एक शेयर वर्ग पुनर्वर्गीकरण के लिए पात्र हो सकता है।

मोचन शुल्क बैक-एंड बिक्री भार से भिन्न होता है क्योंकि वे फंड के वार्षिक परिचालन व्यय से जुड़े होते हैं। इसके अलावा, मोचन शुल्क आम तौर पर केवल एक छोटी अवधि के लिए प्रभावी होते हैं - अधिकांश फंड कंपनियां 30 दिनों की समय सीमा का उपयोग करती हैं।

## विशेष ध्यान

म्यूचुअल फंड निवेश में निवेश की पूरी अवधि के दौरान कई शुल्क लग सकते हैं, और यह महत्वपूर्ण है कि निवेशक अपने संभावित रिटर्न की सुरक्षा के लिए खरीदने और बेचने से पहले उन सभी को समझें। इसमें शामिल अन्य शुल्कों में बिक्री भार, [12b-1 शुल्क](/12b-1fees) और खाता सेवा शुल्क शामिल हो सकते हैं।

## हाइलाइट्स

- एक मोचन शुल्क निवेशकों द्वारा वहन की जाने वाली लागत है जब वे एक निर्दिष्ट समय अवधि समाप्त होने से पहले कुछ शेयर बेचते हैं।

- शेयरधारक अपने शेयरों की राशि के अनुसार एक मोचन शुल्क का भुगतान करते हैं।

- शॉर्ट-टर्म ट्रेडिंग को हतोत्साहित करने में मदद करने के लिए रिडेम्पशन शुल्क जुर्माना के रूप में लगाया जाता है।

- जब मोचन शुल्क एकत्र किया जाता है, तो यह सीधे म्यूचुअल फंड में वापस चला जाता है जहां इसे फंड के पोर्टफोलियो में निवेश किया जा सकता है।

