---
keywords: Trading,Fund Trading,Hedge Funds,Back end Load,Bonds,Dividends,Maturity,Mutual Fund,Mutual Fund Shares,Par Value,Preferred Stocks,Redemption,Repurchase
title: पाप मुक्ति
description: रिडेम्पशन में म्यूचुअल फंड शेयरों की वापसी या परिपक्व होने पर एक निश्चित आय सुरक्षा में निवेश किए गए धन की वापसी शामिल है।
---

# पाप मुक्ति
## मोचन क्या है?

मोचन एक निश्चित आय सुरक्षा जैसे बांड, म्यूचुअल फंड या पसंदीदा स्टॉक पर एक निवेशक के मूलधन की वापसी है।

## गहरी परिभाषा

निश्चित आय प्रतिभूतियां निवेशकों को ब्याज के नियमित निश्चित भुगतान की पेशकश करती हैं। भुगतान और ब्याज अग्रिम में जाना जाता है। जब निश्चित आय वाली प्रतिभूतियां परिपक्व होती हैं, तो उन्हें सममूल्य पर भुनाया जाता है।

सममूल्य सुरक्षा का अंकित मूल्य है। प्रतिभूतियों को परिपक्वता के समय या परिपक्वता से पहले भुनाया जा सकता है।

बांड जारी करने वाली कंपनियों के पास कभी-कभी बांड की ब्याज दरों का भुगतान बंद करने और बांड की परिपक्वता तिथियों से पहले प्रतिभूतियों की पुनर्खरीद करने का विकल्प होता है।

मोचन मूल्य निवेशक को भुगतान की जाने वाली कीमत है जब जारीकर्ता कंपनी परिपक्वता तिथि से पहले या उससे पहले सुरक्षा की पुनर्खरीद करती है।

जब बुलाए गए बांड को भुनाया जाता है, तो उन्हें सममूल्य से अधिक कीमत पर भुनाया जाता है। पहले जारीकर्ता द्वारा बांड को बुलाया जाता है, बांड का मोचन मूल्य जितना अधिक होगा।

## मोचन उदाहरण

म्यूचुअल फंड कंपनियों को निवेशकों के मोचन अनुरोध प्राप्त होने के सात दिनों के भीतर म्यूचुअल फंड शेयरों की पुनर्खरीद करनी चाहिए। यदि किसी निवेशक ने नियत होल्डिंग अवधि के लिए कोई फंड नहीं रखा है, तो उसे एक मोचन शुल्क लग सकता है।

इसके अतिरिक्त, निवेशक को बैक-एंड लोड का भुगतान करना पड़ सकता है, जो कि आस्थगित बिक्री शुल्क है। बैक-एंड फीस बेचे जा रहे शेयर के मूल्य के प्रतिशत के बराबर है। बैक-एंड लोड समय के साथ घटता है और आमतौर पर गायब हो जाता है यदि निवेशक ने पांच साल या उससे अधिक समय तक फंड को रखा है।

जब पसंदीदा शेयरों की बात आती है, तो निवेशकों के पास सुरक्षा की एक अतिरिक्त परत होती है। अगर कंपनी अब अपने वित्तीय दायित्वों को पूरा नहीं कर सकती है, तो पसंदीदा शेयरधारक आम शेयरधारकों से पहले संपत्ति का दावा कर सकते हैं।

पसंदीदा स्टॉक सममूल्य पर जारी किया जाता है। यह नियमित अंतराल पर निर्धारित लाभांश का भुगतान करता है। निवेशक आमतौर पर पसंदीदा शेयरों को उनके निर्गम मूल्य के कुछ डॉलर के भीतर भुनाते हैं।

निवेश को भुनाने से पूंजीगत लाभ या हानि होती है। पूंजीगत हानियां उसी वर्ष के भीतर पूंजीगत लाभ की भरपाई करती हैं। पूंजीगत लाभ पर वार्षिक आधार पर कर लगाया जाता है।

## हाइलाइट्स

- मोचन से निवेशक के लिए पूंजीगत लाभ या हानि हो सकती है।

- वित्त में, मोचन एक निश्चित-आय सुरक्षा के पुनर्भुगतान का वर्णन करता है - जैसे कि ट्रेजरी नोट, जमा का प्रमाण पत्र, या बांड - इसकी परिपक्वता तिथि पर या उससे पहले।

- म्युचुअल फंड निवेशक अपने फंड मैनेजर से अपने सभी या कुछ शेयरों के लिए रिडेम्पशन का अनुरोध कर सकते हैं।

- निवेशक के पूंजीगत लाभ पर कराधान उसी वर्ष मान्यता प्राप्त किसी भी पूंजीगत हानि से कम हो जाएगा।

