---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: लाल झंडा
description: एक लाल झंडा एक चेतावनी या संकेतक है, जो यह सुझाव देता है कि कंपनी के स्टॉक, वित्तीय विवरण, या समाचार रिपोर्ट के साथ कोई संभावित समस्या या खतरा है।
---

# लाल झंडा
## लाल झंडा क्या है?

[वित्तीय विवरण](/financial-statements) या समाचार रिपोर्ट के साथ संभावित समस्या या खतरा है । लाल झंडे किसी भी अवांछनीय विशेषता हो सकते हैं जो एक विश्लेषक या निवेशक के लिए खड़े होते हैं।

लाल झंडे अलग-अलग होते हैं। [स्टॉक और निवेश](/stock) लेने के लिए कई अलग-अलग तरीकों का इस्तेमाल किया जाता है , और इसलिए, कई अलग-अलग प्रकार के लाल झंडे। तो एक निवेशक के लिए लाल झंडा दूसरे के लिए एक नहीं हो सकता है।

## लाल झंडे कैसे काम करते हैं

लाल झंडा शब्द एक रूपक है। यह आमतौर पर चेतावनी या चिंता के कारण के रूप में प्रयोग किया जाता है कि एक निश्चित स्थिति में कोई समस्या है। व्यवसाय में, लाल झंडे हो सकते हैं जो [निवेशकों](/investor) और विश्लेषकों को किसी कंपनी या स्टॉक के वित्तीय भविष्य और/या स्वास्थ्य के बारे में चेतावनी देते हैं। आर्थिक लाल झंडे अक्सर अर्थव्यवस्था के लिए आने वाली समस्याओं का सुझाव देते हैं।

लाल झंडों की पहचान के लिए कोई सार्वभौमिक मानक नहीं है। निवेश के अवसर के साथ समस्याओं का पता लगाने के लिए इस्तेमाल की जाने वाली विधि एक निवेशक, विश्लेषक या अर्थशास्त्री द्वारा नियोजित अनुसंधान पद्धति पर निर्भर करती है। इसमें वित्तीय विवरणों, आर्थिक संकेतकों या ऐतिहासिक डेटा की जांच करना शामिल हो सकता है।

किसी कंपनी या सुरक्षा में निवेश करना है या नहीं, इस पर विचार करते समय निवेशकों को [उचित परिश्रम करने की आवश्यकता है।](/duediligence) वित्तीय विवरण किसी संगठन के स्वास्थ्य के बारे में जानकारी का खजाना प्रदान करते हैं और संभावित लाल झंडों की पहचान करने के लिए उपयोग किया जा सकता है। हालांकि, अगर निवेशक वित्तीय विवरणों को ठीक से नहीं पढ़ सकता है तो लाल झंडे की पहचान करना लगभग असंभव है। वित्तीय विवरणों को समझने और पढ़ने में सक्षम होने से निवेश करते समय सफलता सुनिश्चित करने में मदद मिलती है।

कुछ सामान्य लाल झंडे जो कंपनियों के लिए परेशानी का संकेत देते हैं, उनमें [डेट-टू-इक्विटी (डी / ई) अनुपात में वृद्धि](/debtequityratio),. लगातार घटती राजस्व और [नकदी प्रवाह में उतार-चढ़ाव शामिल हैं](/cashflow) । लाल झंडे डेटा में और एक वित्तीय रिपोर्ट के नोटों में पाए जा सकते हैं। फर्म के खिलाफ एक लंबित वर्ग-कार्रवाई मुकदमा, जो भविष्य की लाभप्रदता से समझौता कर सकता है, एक लाल झंडा है जो अक्सर वित्तीय विवरण के नोट्स अनुभाग में पाया जाता है।

> एक निवेशक के लिए एक लाल झंडा दूसरे के लिए एक नहीं हो सकता है।

>

## वित्तीय विवरणों की समस्या

[लेखा परीक्षक](/auditor) या लेखाकार द्वारा संकलित त्रैमासिक वित्तीय विवरणों में लाल झंडे दिखाई दे सकते हैं । ये लाल झंडे कंपनी के भीतर कुछ वित्तीय संकट या अंतर्निहित समस्या का संकेत दे सकते हैं।

वित्तीय विवरण पर लाल झंडे आसानी से स्पष्ट नहीं हो सकते हैं, इसलिए उन्हें पहचानने के लिए और अधिक शोध और विश्लेषण करना पड़ सकता है। लाल झंडे आमतौर पर लगातार कई तिमाहियों के लिए रिपोर्ट में लगातार दिखाई देते हैं, लेकिन [अंगूठे का एक अच्छा नियम](/rule-of-thumb) एक सूचित निवेश निर्णय लेने के लिए तीन साल की रिपोर्ट की जांच करना है।

## कॉर्पोरेट लाल झंडे

कंपनी की विकास क्षमता का निर्धारण करने के लिए निवेशक राजस्व प्रवृत्तियों को देख सकते हैं। लगातार कई तिमाहियों में गिरावट का रुझान एक कंपनी के लिए कयामत का [कारण बन सकता है।](/revenue)

जब कोई कंपनी व्यवसाय में मूल्य जोड़े बिना अधिक ऋण लेती है, तो ऋण-से-इक्विटी अनुपात 100% से ऊपर बढ़ सकता है। उच्च ऋण-से-इक्विटी अनुपात निवेशकों के लिए लाल झंडे उठाते हैं। धारणा यह हो सकती है कि कंपनी अच्छा प्रदर्शन नहीं कर रही है और निवेश के लिए बहुत जोखिम भरा है क्योंकि निवेशकों की तुलना में अधिक लेनदार वित्त संचालन करते हैं।

स्थिर नकदी प्रवाह एक स्वस्थ और संपन्न कंपनी का संकेत है, जबकि नकदी प्रवाह में बड़े उतार-चढ़ाव यह संकेत दे सकते हैं कि कंपनी परेशानी का सामना कर रही है। उदाहरण के लिए, हाथ में बड़ी मात्रा में नकदी का मतलब यह हो सकता है कि प्राप्त कार्य की तुलना में अधिक खातों का निपटान किया जा रहा है।

बढ़ती [खाते प्राप्य](/accountsreceivable) और उच्च सूची का मतलब यह हो सकता है कि किसी कंपनी को अपने उत्पादों या सेवाओं को बेचने में परेशानी हो रही है। यदि समय पर उपाय नहीं किया जाता है, तो निवेशक सवाल करेंगे कि कंपनी अपने माल को बेचने में असमर्थ क्यों है और यह मुनाफे को कैसे प्रभावित करेगा।

## आर्थिक लाल झंडे

अर्थशास्त्री और निवेशक संकेतों की पहचान करने में सक्षम हैं कि अर्थव्यवस्था संकट में है या मंदी की ओर बढ़ रही है। शेयर बाजार के [बुलबुले](/bubble) एक संकेत हो सकते हैं। यह 1929 की महामंदी का अग्रदूत था और इससे लाखों लोगों की बचत का ह्रास हुआ। बुलबुले को आम तौर पर परिसंपत्ति की कीमतों में तेजी से वृद्धि की विशेषता होती है और बड़े पैमाने पर बिकवाली के बाद अपस्फीति हो जाती है। इससे [संकुचन होता है](/contraction) ।

कमजोर खुदरा बिक्री भी कमजोर अर्थव्यवस्था के लिए लाल झंडा हो सकती है। यह संकेतक अमेरिकी अर्थव्यवस्था का लगभग दो-तिहाई हिस्सा है, जो इसे एक बहुत ही महत्वपूर्ण विचार बनाता है। उपभोक्ता अपने खर्च पर अंकुश लगाना शुरू कर देते हैं, फर्नीचर, कपड़े, भोजन, इलेक्ट्रॉनिक्स और उपकरणों जैसी चीजों की खरीद पर रोक लगा देते हैं। यह उच्च ऋण स्तर, आय के स्तर में बदलाव की कमी और यहां तक कि नौकरी की सुरक्षा के कारण हो सकता है। खुदरा बिक्री जितनी कमजोर होती है, अर्थव्यवस्था उतनी ही कमजोर होती जाती है।

## हाइलाइट्स

- निवेश के अवसर के साथ समस्याओं का पता लगाने के लिए इस्तेमाल की जाने वाली विधि एक निवेशक, विश्लेषक या अर्थशास्त्री द्वारा नियोजित अनुसंधान पद्धति पर निर्भर करती है।

- हालांकि, एक निवेशक के लिए लाल झंडा हमेशा दूसरे के लिए एक नहीं हो सकता है।

- एक लाल झंडा कुछ चेतावनी संकेत को संदर्भित करता है जो संभावित खतरे की ओर इशारा करता है, वास्तविक या कथित- और जो आगे की जांच का वारंट करता है।

- निवेश में, एक लाल झंडा कंपनी के शेयर की कीमत के लिए एक खतरा है, जो किसी कंपनी की वित्तीय स्थिति पर, सुर्खियों के माध्यम से, या सोशल मीडिया के माध्यम से प्रकट हो सकता है।

## सामान्य प्रश्न

### इसे "लाल झंडा" क्यों कहा जाता है?

खतरे या किसी खतरे की चेतावनी के रूप में मुहावरा "लाल झंडा", कम से कम 1600 के दशक की शुरुआत में, एक सेना द्वारा हमला करने के लिए लाल झंडा उठाने के इस्तेमाल का जिक्र है। तब से इसका उपयोग कई संदर्भों में परेशानी या चिंताओं के कुछ झुकाव का वर्णन करने के लिए किया गया है जिन्हें संबोधित किया जाना चाहिए।

### निवेशकों को किन लाल झंडों पर ध्यान देना चाहिए?

कई लाल झंडे हैं जो एक कंपनी के लिए परेशानी का सबब बन सकते हैं, और कई केवल दृष्टि में ही स्पष्ट हैं। कंपनी के वित्तीय विवरणों और उनके फुटनोट की सावधानीपूर्वक जांच करके, विसंगतियों या आश्चर्यजनक प्रविष्टियों पर विशेष ध्यान देकर लेखांकन अनियमितताओं या धोखाधड़ी का पता लगाया जा सकता है। लेखा परीक्षकों को एक फर्म के कॉर्पोरेट लेखांकन में पाए गए लाल झंडों को सूंघने और उनकी जांच करने के लिए प्रशिक्षित किया जाता है।

### वित्तीय अनुपात से लाल झंडे क्या हैं?

कभी-कभी, निवेशक या विश्लेषक वित्तीय अनुपात का उपयोग बुरी चीजों के अग्रदूत के रूप में सड़क पर आने के लिए कर सकते हैं। एक बिगड़ता लाभ मार्जिन, एक बढ़ता हुआ ऋण-से-इक्विटी अनुपात, और एक बढ़ता हुआ पी / ई सभी लाल झंडे हो सकते हैं। ध्यान दें, हालांकि, कभी-कभी एक संभावित लाल झंडा कुछ सामान्य हो सकता है और चिंता की कोई बात नहीं है।

