---
keywords: Business,Company Profiles,Ipos
title: रेड हेरिंग
description: एक रेड हेरिंग एक प्रारंभिक प्रॉस्पेक्टस है जिसे कंपनी द्वारा सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन (एसईसी) के साथ दायर किया जाता है, आमतौर पर इसकी प्रारंभिक सार्वजनिक पेशकश के संबंध में।
---

# रेड हेरिंग
## रेड हेरिंग क्या है?

एक रेड हेरिंग एक कंपनी द्वारा प्रतिभूति और विनिमय आयोग (एसईसी) के साथ दायर एक प्रारंभिक प्रॉस्पेक्टस है, आमतौर पर कंपनी की [प्रारंभिक सार्वजनिक पेशकश](/ipo) (आईपीओ) के संबंध में। एक रेड हेरिंग प्रॉस्पेक्टस में कंपनी के संचालन और संभावनाओं से संबंधित अधिकांश जानकारी होती है, लेकिन इसमें सुरक्षा मुद्दे के प्रमुख विवरण शामिल नहीं होते हैं, जैसे कि इसकी कीमत और पेश किए गए शेयरों की संख्या।

## रेड हेरिंग कैसे काम करता है

एक रेड हेरिंग प्रॉस्पेक्टस एसईसी के साथ दायर पहले प्रॉस्पेक्टस के साथ-साथ सार्वजनिक रिलीज के लिए अनुमोदन प्राप्त करने से पहले बनाए गए विभिन्न प्रकार के ड्राफ्ट का उल्लेख कर सकता है। रिलीज के लिए योग्य माने जाने के लिए, एसईसी को रेड हेरिंग [प्रॉस्पेक्टस](/prospectus) की पूरी तरह से समीक्षा करनी चाहिए ताकि यह सुनिश्चित किया जा सके कि उसमें निहित जानकारी में कोई जानबूझकर या आकस्मिक झूठ या बयान शामिल नहीं है जो किसी भी कानून या विनियमों का उल्लंघन कर रहे हैं। एसईसी आवश्यक जानकारी का खुलासा करने में किसी भी विफलता को भी नोट कर सकता है।

शब्द "रेड हेरिंग" प्रारंभिक प्रॉस्पेक्टस के कवर पेज पर लाल रंग में बोल्ड डिस्क्लेमर से लिया गया है। अस्वीकरण में कहा गया है कि पेशकश की जा रही प्रतिभूतियों से संबंधित एक पंजीकरण विवरण एसईसी के साथ दायर किया गया है लेकिन अभी तक प्रभावी नहीं हुआ है। अर्थात्, विवरणिका में निहित जानकारी अधूरी है और इसे बदला जा सकता है। इस प्रकार, प्रतिभूतियों को बेचा नहीं जा सकता है, और पंजीकरण विवरण प्रभावी होने से पहले खरीदने के प्रस्तावों को स्वीकार नहीं किया जा सकता है। रेड हेरिंग कोई मूल्य या निर्गम आकार नहीं बताता है। आप इसे एक ऐसी दवा के मामले के रूप में देख सकते हैं जिसके पास एफडीए को अनुमोदन के लिए प्रस्तुत किया गया अच्छा प्रभावशीलता डेटा है, लेकिन उसे अभी तक एफडीए की मंजूरी नहीं मिली है, लेकिन इस मामले में, कोई अनुमोदन नहीं दिया गया है, केवल प्रभावी पंजीकरण है।

एक बार पंजीकरण विवरण प्रभावी हो जाने पर, कंपनी एक अंतिम विवरणिका का प्रसार करती है जिसमें अंतिम आईपीओ मूल्य और निर्गम आकार होता है। रुचि की अभिव्यक्ति फिर खरीदार के विकल्प पर इश्यू के ऑर्डर में बदल जाती है। पंजीकरण विवरण दाखिल करने और इसकी प्रभावी तिथि के बीच न्यूनतम अवधि 15 दिन है। एसईसी प्रतिभूतियों को मंजूरी नहीं देता है, लेकिन यह सुनिश्चित करता है कि पंजीकरण विवरण में सभी प्रासंगिक जानकारी का खुलासा किया गया है।

> रेड हेरिंग एसईसी के साथ दायर एक प्रारंभिक दस्तावेज है जो नोट करता है कि एक सुरक्षा पेशकश दायर की गई है लेकिन अभी तक प्रभावी नहीं है।

>

## एक लाल हेरिंग के लाभ

एक रेड हेरिंग प्रॉस्पेक्टस एक संभावित पेशकश के बारे में जानकारी के स्रोत के रूप में कार्य कर सकता है जिसे वर्तमान में किसी विशेष कंपनी द्वारा तैयार किया जा रहा है। प्रॉस्पेक्टस के संस्करण जिनकी एसईसी द्वारा पूरी तरह से समीक्षा नहीं की गई है, एक कंपनी को "भी" अनुकूल रूप से प्रस्तुत कर सकते हैं। एसईसी द्वारा अंतिम अनुमोदन से पहले संशोधन का अनुरोध करने के बाद इस दृश्य को समायोजित किया जा सकता है।

रेड हेरिंग प्रॉस्पेक्टस में कंपनी के बारे में पर्याप्त जानकारी के साथ-साथ पेशकश से प्राप्त आय, उसके उत्पाद या सेवा के लिए बाजार की क्षमता, [वित्तीय विवरण](/financial-statements),. प्रासंगिक प्रबंधन कर्मियों और वर्तमान प्रमुख शेयरधारकों के बारे में विवरण, लंबित मुकदमेबाजी, और अन्य के बारे में जानकारी शामिल है। प्रासंगिक विवरण।

## रेड हेरिंग का उदाहरण

फेसबुक इंक. (मेटा), अब मेटा, ने एक रेड हेरिंग दायर की, जो अनिवार्य रूप से एक प्रकटीकरण के साथ एक [फॉर्म एस-1 था।](/sec-form-s-1) 1 फरवरी, 2012 को फेसबुक की फाइलिंग पर "लाल" बोल्ड अस्वीकरण, पढ़ें:

>

> इस विवरणिका में दी गई जानकारी पूर्ण नहीं है और इसे बदला जा सकता है। न तो हम और न ही बेचने वाले शेयरधारक इन प्रतिभूतियों को तब तक बेच सकते हैं जब तक कि प्रतिभूति और विनिमय आयोग के साथ दायर पंजीकरण विवरण प्रभावी न हो। यह विवरणिका इन प्रतिभूतियों को बेचने का प्रस्ताव नहीं है और न ही हम और न ही बेचने वाले शेयरधारक किसी भी राज्य में इन प्रतिभूतियों को खरीदने के लिए प्रस्ताव मांग रहे हैं जहां प्रस्ताव या बिक्री की अनुमति नहीं है।

>

## हाइलाइट्स

- रेड हेरिंग में सूचना परिवर्तन के अधीन है और एसईसी केवल यह सुनिश्चित करता है कि सभी उचित जानकारी का खुलासा किया जाए।

- एक रेड हेरिंग एसईसी के साथ दायर एक प्रारंभिक प्रॉस्पेक्टस है, आमतौर पर आईपीओ के संबंध में-इस मुद्दे के प्रमुख विवरण, जैसे कीमत और शेयरों की पेशकश की संख्या शामिल नहीं है।

- दस्तावेज़ में कहा गया है कि एसईसी के साथ एक पंजीकरण विवरण दायर किया गया है लेकिन अभी तक प्रभावी नहीं है।

