---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: फिर से छूट
description: रिडिस्काउंट मांग को बढ़ावा देने के लिए दूसरी बार एक अल्पकालिक परक्राम्य ऋण साधन को छूट देने का कार्य है।
---

# फिर से छूट
## छूट क्या है?

एक पुनर्वितरण तब होता है जब एक अल्पकालिक [परक्राम्य ऋण साधन](/negotiable-instrument) को दूसरी बार छूट दी जाती है। एक जारीकर्ता ऐसा करने का कारण यह है कि जब निवेशक ब्याज सूख जाता है तो ऋण की मांग बढ़ जाती है। जब बाजार में [तरलता](/liquidity) कम होती है, तो बैंक इस प्रकार पुनर्भुनाई करके पूंजी जुटाने का प्रयास कर सकते हैं।

[केंद्रीय बैंक](/centralbank) से वित्तपोषण प्राप्त करने के लिए एक पुनर्वितरण भी एक तरीका है ।

## रिडिस्काउंटिंग को समझना

निवेशकों को लुभाने के लिए, ऋण जारीकर्ता अपने बांड को बराबर [की छूट पर दे सकते हैं, जिसका अर्थ है कि निवेशक अपने](/at-a-discount) [सममूल्य](/parvalue) से कम के लिए एक बांड खरीद सकते हैं और परिपक्व होने पर बांड का पूर्ण सममूल्य प्राप्त कर सकते हैं। यदि पहला ऋण प्रस्ताव अधिक ब्याज उत्पन्न नहीं करता है, तो जारीकर्ता एक अतिरिक्त छूट लागू कर सकता है, जिससे छूट मूल्य और सममूल्य के बीच का अंतर बढ़ जाता है। जब ऐसा होता है, तो जारीकर्ता को बांडों को फिर से भुनाने के लिए कहा जाता है।

शब्द "रिडिस्काउंट" उस प्रक्रिया को भी संदर्भित करता है जिसके द्वारा एक केंद्रीय बैंक या [फेडरल रिजर्व](/federalreservebank) (फेड) एक [नोट](/note) को छूट देता है जिसे पहले से ही किसी बैंक या डिस्काउंट हाउस द्वारा छूट दी जा चुकी है। एक केंद्रीय बैंक की छूट सुविधा को अक्सर डिस्काउंट विंडो कहा जाता है - जिसका नाम उन दिनों के नाम पर रखा जाता है जब एक क्लर्क कंपनी की प्रतिभूतियों को फिर से भुनाने के लिए केंद्रीय बैंक की खिड़की पर जाता था।

[छूट खिड़की](/discountwindow) पर अग्रिमों के लिए संपार्श्विक के रूप में ऋण और अन्य बैंक दायित्वों को स्वीकार करने का अधिकार है । डिस्काउंट विंडो का उपयोग फेड द्वारा निजी प्रतिभूतियों को फिर से भुनाने के लिए किया जाता है ताकि एक विशेष ब्याज दर पर बैंकों को सीधे धन उपलब्ध कराया जा सके और इस प्रकार, बैंक की [सीमांत लागत को प्रभावित किया जा सके](/marginal-cost-of-funds) ।

## छूट का उदाहरण

कल्पना कीजिए कि एक ग्राहक जो बैंक से 10,000 डॉलर उधार लेता है, एक [वचन पत्र पर हस्ताक्षर करता है](/promissorynote) जिसमें कहा गया है कि वह एक वर्ष के बाद बैंक को $ 12,500 चुकाएगा। इस नोट पर बैंक द्वारा छूट दी जाती है, जो बाद में नोट के [अंकित मूल्य](/facevalue) के 12,500 डॉलर से कम उधार देता है। मूल्य का अंतर बैंक द्वारा ऋण के लिए अर्जित धन है।

यदि कोई बैंक फेड से [वित्तपोषण प्राप्त करना चाहता है](/financing),. तो वह फेड की छूट विंडो पर इस योग्य नोट को $ 11,500 के लिए फिर से भुना सकता है। ऐसा करने पर, केंद्रीय बैंक ऋण नोट का स्वामित्व ले लेगा और सदस्य बैंक को उस राशि के विरुद्ध धन उपलब्ध कराएगा जो नोट [परिपक्वता पर भुगतान करने का वादा करता है](/maturity) ।

[वाणिज्यिक बैंक के लिए मौजूदा तरलता बाधाओं के साथ सहायता करने के](/commercialbank) लिए एक नोट को फिर से भुनाएगा , जिसे मौसमी सहित विभिन्न कारकों के लिए जिम्मेदार ठहराया जा सकता है। एक केंद्रीय बैंक उन बैंकों के लिए एक नोट को फिर से भुनाएगा जो [ग्राहक जमा पर कम हैं](/bank-deposits),. जो तरलता के मुद्दे भी पैदा करता है।

## हाइलाइट्स

- रिडिस्काउंट केंद्रीय बैंकों द्वारा बैंकों को प्रदान किए गए वित्तपोषण का भी उल्लेख कर सकता है, जहां केंद्रीय बैंक बैंक के लिए तरलता उत्पन्न करने के लिए एक उधारकर्ता से एक बैंक को रियायती वचन पत्र को फिर से भुनाएगा।

- एक पुनर्वितरण एक ऋण साधन के विपणन योग्य मूल्य को दूसरी बार कम करना है, जिससे छूट मूल्य और उसके सममूल्य के बीच का अंतर बढ़ जाता है।

- रिडिस्काउंटिंग का उपयोग बांड निवेशकों के बीच नई मांग को जगाने के लिए किया जाता है और कंपनियों को निराशावादी बाजारों में ऋण पूंजी जुटाने में मदद करता है।

