---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud,Banks,Community Reinvestment act,Cra,Equal Credit Opportunity act,Minorities,Redlining
title: रेडलाइनिंग
description: रेडलाइनिंग क्या है? रेडलाइनिंग उपभोक्ताओं को उस क्षेत्र के आधार पर वित्तीय सेवाएं प्रदान करने से इनकार करने की अवैध प्रथा है जहां वे रहते हैं। सामुदायिक पुनर्निवेश अधिनियम (सीआरए) के पारित होने से पहले [...]
---

# रेडलाइनिंग
## रेडलाइनिंग क्या है?

रेडलाइनिंग उपभोक्ताओं को उस क्षेत्र के आधार पर वित्तीय सेवाएं प्रदान करने से इनकार करने की अवैध प्रथा है जहां वे रहते हैं।

1 9 77 में सामुदायिक पुनर्निवेश अधिनियम (सीआरए) के पारित होने से पहले, जो उपभोक्ता नियमित रूप से रेडलाइन समुदायों में रहते थे, उन्हें उपभोक्ता ऋण, बंधक और बीमा केवल उनके पड़ोस के आधार पर अस्वीकार कर दिया गया था।

जबकि 1977 में रेडलाइनिंग को अवैध बना दिया गया था, आलोचकों का कहना है कि भेदभाव जारी है।

## गहरी परिभाषा

सीआरए के पारित होने से पहले, बैंकों ने कम आय वाले पड़ोस में रहने वाले लोगों को शायद ही कभी पैसा उधार दिया था। कुछ उधारदाताओं ने मानचित्रों पर कुछ मोहल्लों के चारों ओर सचमुच लाल रेखाएँ खींचीं। बैंकों ने तब नक्शों का उपयोग यह निर्धारित करने के लिए किया कि क्या उन्हें निवासियों को उधार देना चाहिए।

नतीजतन, वह पड़ोस जिसमें वह रहता था, उसकी आय या क्रेडिट इतिहास के बजाय, यह निर्धारित करने वाला कारक बन गया कि वह ऋण के लिए योग्य है या नहीं।

परिणामस्वरूप, प्रत्यक्ष सरकारी निवेश के अलावा, अधिकांश आंतरिक-शहर क्षेत्रों में पड़ोस को पुनर्जीवित करने या समुदाय-आधारित व्यवसायों में निवेश करने के लिए पूंजी तक पहुंच नहीं थी।

1974 के समान ऋण अवसर अधिनियम के पारित होने से पहले, कई श्वेत पड़ोसों में नस्लीय और धार्मिक अल्पसंख्यकों के स्वामित्व को प्रतिबंधित करने वाले अनुबंध थे। इसने अक्सर अल्पसंख्यकों को सबसे गरीब इलाकों तक सीमित कर दिया।

जबकि समान ऋण अवसर अधिनियम के पारित होने ने अल्पसंख्यकों के ऋण देने में भेदभाव को अवैध बना दिया, फिर भी पुनर्वितरण उन्हें पूंजी तक पहुँचने से रोक रहा था।

फिर भी, अध्ययनों से पता चला है कि सीआरए अंततः निम्न और मध्यम आय वाले पड़ोस में रहने वाले लोगों को पूंजी उपलब्ध कराने में सफल रहा।

## रेडलाइनिंग उदाहरण

रेडलाइनिंग को गैरकानूनी घोषित करके, कांग्रेस ने निम्न और मध्यम आय वाले लोगों को पूंजी उपलब्ध कराने और आर्थिक अवसर बढ़ाने की मांग की। रेडलाइनिंग को गैरकानूनी घोषित करने के अलावा, सीआरए ने बैंकों को उन समुदायों में निवेश करने के लिए प्रोत्साहित करने के लिए कानून बनाया जहां वे समुदाय के सदस्यों के लिए आर्थिक अवसर बढ़ाने के लिए व्यवसाय करते हैं।

बैंकों ने अपने समुदायों में निवेश करने के कुछ तरीके इस प्रकार हैं:

- पड़ोस के पुनर्निर्माण के लिए आर्थिक विकास परियोजनाओं को निधि दें, किफायती आवास प्रदान करें और वंचित समुदायों में परित्यक्त वाणिज्यिक भवनों को फिर से तैयार करें।

- समुदाय के सदस्यों को मुफ्त वित्तीय-साक्षरता कार्यशालाएं और पाठ्यक्रम प्रदान करें।

- निम्न और मध्यम आय वाले निवासियों को मुफ्त कर-तैयारी सेवाएं प्रदान करें।

- समुदाय का समर्थन करने वाले स्थानीय गैर-लाभकारी संगठनों को धन दान करें।

वित्त में हर दिन नए रुझान विकसित हो रहे हैं। वित्तीय सेवाओं की दुनिया कैसे बदल गई है, इसके बारे में अधिक जानने के लिए यहां क्लिक करें।

## हाइलाइट्स

- उचित उधार कानूनों के तहत, इन कारकों का उपयोग उधार या हामीदारी निर्णय लेने के लिए नहीं किया जा सकता है।

- रेडलाइनिंग कुछ क्षेत्रों के निवासियों को उनकी जाति या जातीयता के आधार पर सेवाओं (आमतौर पर वित्तीय) से वंचित करने की भेदभावपूर्ण प्रथा है।

- रेडलाइनिंग अक्सर बंधक ऋण देने की प्रथाओं से जुड़ी होती है, लेकिन इसे छात्र ऋण, व्यवसाय ऋण, कार ऋण और व्यक्तिगत ऋण में भी देखा जा सकता है।

## सामान्य प्रश्न

### रेडलाइनिंग भेदभावपूर्ण क्यों है?

रेडलाइनिंग भेदभावपूर्ण प्रथा है क्योंकि यह नस्ल या जातीयता के आधार पर कुछ क्षेत्रों के निवासियों के लिए सेवाओं (वित्तीय और अन्यथा) को पहुंच से बाहर कर देती है। इसे व्यक्ति की योग्यता और साख के बजाय स्थान (और उस क्षेत्र के डिफ़ॉल्ट जनसांख्यिकीय) के आधार पर बंधक, बीमा, ऋण और अन्य वित्तीय सेवाओं के व्यवस्थित इनकार में देखा जा सकता है। ब्लैक इनर-सिटी पड़ोस को फिर से रेखांकित किए जाने की सबसे अधिक संभावना थी। जांच में पाया गया कि ऋणदाता कम आय वाले गोरों को ऋण देंगे, लेकिन मध्यम या उच्च आय वाले अफ्रीकी अमेरिकियों को नहीं। रियल एस्टेट में इस रेडलाइनिंग का नतीजा दशकों बाद भी महसूस किया जा सकता है।

### बैंक ऋण देते समय किन कारकों का उपयोग कर सकते हैं?

बैंकों और अन्य ऋण देने वाली संस्थाओं को ऋण देते समय आर्थिक कारकों को ध्यान में रखने की अनुमति है। यदि ये निर्णय पूरी तरह से आर्थिक कारकों पर आधारित हैं, तो उधार देने वाली संस्थाओं को सभी ऋण आवेदनों को समान शर्तों पर अनुमोदित करने की आवश्यकता नहीं है और कुछ उधारकर्ताओं पर उच्च दर या कठोर पुनर्भुगतान शर्तें लागू कर सकते हैं। हालांकि, अमेरिकी कानून के अनुसार, वे जाति, धर्म, राष्ट्रीय मूल, लिंग या वैवाहिक स्थिति के आधार पर अपने अनुमोदन निर्णयों को आधार नहीं बना सकते हैं।

### शब्द "रेडलाइनिंग" कहां से आया है?

शब्द "रेडलाइनिंग" 1960 के दशक में समाजशास्त्री जॉन मैकनाइट द्वारा गढ़ा गया था और यह इस बात से निकला है कि कैसे संघीय सरकार और ऋणदाता सचमुच पड़ोस के आसपास के नक्शे पर एक लाल रेखा खींचेंगे, जिसमें वे अकेले जनसांख्यिकी के आधार पर निवेश नहीं करेंगे। 1930 के दशक में संघीय सरकार ने दौड़ के आधार पर संघीय बंधक ऋणों के लिए "जोखिम भरा" पड़ोस को चिह्नित करते हुए, अचल संपत्ति को फिर से बनाना शुरू किया।

