---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: री-एंट्री टर्म इंश्योरेंस
description: री-एंट्री टर्म इंश्योरेंस एक निश्चित समय अवधि के लिए कम दर प्रदान करता है, जिसके बाद पॉलिसीधारक समय-समय पर चिकित्सा परीक्षाओं में विफल होने पर दर में वृद्धि होगी।
---

# री-एंट्री टर्म इंश्योरेंस
## री-एंट्री टर्म इंश्योरेंस क्या है?

री-एंट्री टर्म इंश्योरेंस एक प्रकार का [जीवन बीमा](/lifeinsurance) अनुबंध है जो एक निश्चित अवधि के लिए कम दरों की पेशकश करता है, और जो पॉलिसीधारक समय-समय पर चिकित्सा परीक्षा पास करने पर कम दरों की पेशकश करता रहेगा।

## री-एंट्री टर्म इंश्योरेंस कैसे काम करता है

री-एंट्री टर्म [इंश्योरेंस](/insurance-coverage) आमतौर पर पॉलिसी के पहले कई वर्षों के लिए कम प्रीमियम प्रदान करता है। कई मामलों में, पॉलिसीधारक को अनुबंध की इस प्रारंभिक अवधि के दौरान एक शारीरिक परीक्षा लेने की आवश्यकता नहीं होगी।

यदि वे पास हो जाते हैं तो उन्हें समान या बहुत समान [प्रीमियम के साथ अनुबंध में फिर से प्रवेश करने की अनुमति है।](/insurance-premium) यदि वे विफल हो जाते हैं, हालांकि, उनके प्रीमियम में वृद्धि होगी, अक्सर मानक [अवधि की जीवन](/termlife) नीतियों से ऊपर की दरों पर और जो वे पहले भुगतान कर रहे थे उससे काफी अधिक।

पुन: प्रवेश अवधि बीमा पहली बार 1970 के दशक के दौरान बढ़ी हुई [मुद्रास्फीति](/inflation) और मानक अवधि-जीवन अनुबंधों पर कम प्रीमियम वृद्धि के लिए उपभोक्ता मांग के जवाब में दिखाई दिया। यह मुख्य रूप से नियमित टर्म इंश्योरेंस पॉलिसियों के विपरीत था, जिन्हें हर साल मेडिकल परीक्षा की आवश्यकता के बिना नवीनीकृत किया जाता था, लेकिन इसमें हर साल उच्च प्रीमियम भी शामिल था।

## री-एंट्री टर्म इंश्योरेंस के लाभ

री-एंट्री टर्म इंश्योरेंस एक विकल्प प्रदान करता है जिससे यदि आपका स्वास्थ्य ठीक रहता है, तो आप कम प्रीमियम वाली बीमा पॉलिसी के हकदार होते हैं। एक बार जब कोई पॉलिसीधारक यह साबित कर देता है कि उनका स्वास्थ्य स्वीकार्य है, तो वे पहले की तरह कम प्रीमियम पर पॉलिसी को "फिर से दर्ज" कर सकते हैं।

अधिकांश भाग के लिए, मानक अवधि का जीवन बीमा अच्छे स्वास्थ्य वाले लोगों को कोई लाभकारी दर प्रदान नहीं करता है। यदि आप एक निश्चित आयु वर्ग के भीतर हैं, तो आप अच्छे स्वास्थ्य और खराब स्वास्थ्य वाले लोगों के समान दर का भुगतान करने की संभावना रखते हैं। री-एंट्री टर्म इंश्योरेंस उन लोगों को लागत-लाभ प्रदान करता है जो बेहतर स्वास्थ्य में हैं।

## विशेष ध्यान

री-एंट्री टर्म इंश्योरेंस उन लोगों के लिए एक आकर्षक विकल्प हो सकता है, जिन्हें थोड़े समय के लिए बीमा की आवश्यकता होती है क्योंकि कम दरें तब तक प्रभावी रहेंगी जब तक कि मेडिकल जांच की आवश्यकता न हो।

बेशक, री-एंट्री टर्म पॉलिसीधारकों की उम्र के रूप में, वे अनिवार्य रूप से बिगड़ते स्वास्थ्य का अनुभव करेंगे। इसका मतलब यह है कि, किसी बिंदु पर, लगभग सभी पॉलिसीधारक पॉलिसी को "फिर से दर्ज" करने में सक्षम नहीं होंगे और उच्च दरों को स्वीकार करने के लिए मजबूर होंगे।

[बंधक भुगतान](/mortgage) करने की उम्मीद करते हैं, और जबकि उनके बच्चे बढ़ रहे हैं उनके घर में.

इस स्थिति में माता-पिता इसके बजाय [लेवल-प्रीमियम टर्म कवरेज पर विचार करना चाह सकते हैं](/levelpremiumlife),. जो एक अपरिवर्तनीय मृत्यु लाभ, साथ ही एक अटूट प्रीमियम प्रदान करता है। हालांकि, मन की यह शांति संभवतः री-एंट्री टर्म पॉलिसी की प्रारंभिक अवधि की तुलना में अधिक प्रीमियम कीमत पर आएगी।

## री-एंट्री टर्म इंश्योरेंस का उदाहरण

उदाहरण के लिए, 40 साल की उम्र में एक अकेला पिता, जो बिना किसी ज्ञात स्वास्थ्य समस्याओं के बहुत अच्छे शारीरिक आकार में है और जो अपने घर का एकमुश्त मालिक है, शेष तीन वर्षों के लिए खुद को कवर करने के लिए पुन: प्रवेश अवधि बीमा ले सकता है कि उसका एकमात्र बच्चा अभी भी है कॉलेज में। यदि वह तीसरे वर्ष के बाद पुन: प्रवेश विकल्प के साथ एक पॉलिसी चुनता है, तो वह बाद के दो वर्षों के लिए कवरेज जारी रखने का विकल्प चुन सकता है, जिसका बच्चा स्नातक विद्यालय में भाग लेने की योजना बना रहा है।

बशर्ते पिता पुन: प्रवेश पर एक भौतिक पास करता है, वह नियमित या स्तर-प्रीमियम टर्म पॉलिसी की तुलना में कम कीमत पर कवरेज रखने में सक्षम होगा। अगर वह परीक्षा में खराब प्रदर्शन करता है, तो उसे प्रीमियम वृद्धि का भुगतान करना होगा। यदि वह एक पुन: प्रवेश टर्म बीमा पॉलिसी का उपयोग करना जारी रखता है, तो उसके बड़े होने पर मेडिकल परीक्षा में असफल होने और उच्च प्रीमियम का भुगतान करने की संभावना बढ़ जाती है।

## हाइलाइट्स

- पॉलिसीधारक जितना पुराना होता जाता है, उतना ही कम लाभ री-एंट्री टर्म इंश्योरेंस प्रदान करता है, क्योंकि यह सस्ता शुरू होता है लेकिन उम्र के साथ अधिक महंगा हो जाता है।

- री-एंट्री टर्म इंश्योरेंस एक प्रकार का जीवन बीमा अनुबंध है जो एक निश्चित अवधि के लिए कम दरों की पेशकश करता है और यदि पॉलिसीधारक समय-समय पर चिकित्सा परीक्षा पास करता है तो कम रहेगा।

- री-एंट्री टर्म इंश्योरेंस पहली बार 1970 के दशक के दौरान बढ़ी मुद्रास्फीति और मानक टर्म-लाइफ कॉन्ट्रैक्ट्स पर कम प्रीमियम की मांग के कारण दिखाई दिया।

