---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: वास्तविक प्रभावी विनिमय दर (आरईईआर)
description: वास्तविक प्रभावी विनिमय दर (आरईईआर) विदेशी मुद्राओं की एक टोकरी के खिलाफ मुद्रा की सापेक्ष विनिमय दर की तुलना करती है।
---

# वास्तविक प्रभावी विनिमय दर (आरईईआर)
## वास्तविक प्रभावी विनिमय दर (आरईईआर) क्या है?

वास्तविक प्रभावी विनिमय दर (आरईईआर) अन्य प्रमुख मुद्राओं के सूचकांक या टोकरी के संबंध में किसी देश की मुद्रा का [भारित औसत है।](/weightedaverage) सूचकांक में प्रत्येक देश के मुकाबले किसी देश की मुद्रा के सापेक्ष व्यापार संतुलन की तुलना करके भार निर्धारित किया जाता है।

किसी देश के आरईईआर में वृद्धि इस बात का संकेत है कि उसका निर्यात अधिक महंगा होता जा रहा है और उसका आयात सस्ता होता जा रहा है। यह अपनी व्यापार प्रतिस्पर्धात्मकता खो रहा है।

## वास्तविक प्रभावी विनिमय दर (आरईईआर) की गणना कैसे करें

एक राष्ट्र की मुद्रा को अन्य राष्ट्रों के साथ कम मूल्यांकित, अधिक मूल्यांकित, या संतुलन में माना जा सकता है, जिसके साथ वह व्यापार करता है। संतुलन की स्थिति का मतलब है कि मांग और आपूर्ति समान रूप से संतुलित हैं और कीमतें स्थिर रहेंगी।

एक देश का आरईईआर मापता है कि संतुलन कितनी अच्छी तरह से आयोजित किया जा रहा है।

आरईईआर एक राष्ट्र और उसके व्यापारिक भागीदारों के बीच द्विपक्षीय विनिमय दरों का औसत लेकर और फिर प्रत्येक भागीदार के व्यापार आवंटन को ध्यान में रखते हुए इसे भारित करके निर्धारित किया जाता है।

> बैंक फॉर इंटरनेशनल सेटलमेंट्स वेबसाइट दैनिक और मासिक आधार पर अद्यतन प्रभावी विनिमय दर सूचकांक प्रदान करती है।

>

### REER का फॉर्मूला है

<span class="katex"><span class="katex-mathml"><math xmlns="http://www.w3.org/1998/Math/MathML"><semantics><mtable Rowpacing="0.24999999999999992em " columnalign="right left" columnpacing="0em"><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"></mrow></mstyle></mtd><mtd> <mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow></mrow><mtext>REER</mtext><mo>=</mo><msup><mtext>CER</mtext> <mi>n</mi></msup><mo>×</mo><msup><mtext>CER</mtext><mi>n</mi></msup><mo>×</mo ><msup><mtext>CER</mtext><mi>n</mi></msup><mo>×</mo><mn>100</mn></mrow></mstyle></ mtd></mtr><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow></mrow><mtext mathvariant="bold">कहाँ:</mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr><mtr>< mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow>< mrow></mrow><mtext>CER = देश विनिमय दर</mtext></mrow></mstyle></mtd>< /mtr></mtable><एनोटेशन एन्कोडिंग = "एप्लिकेशन/एक्स-टेक्स"> \ start {संरेखित} और amp; \ text {REER} = \ टेक्स्ट {सीईआर} ^ n \ टाइम्स \ टेक्स्ट {सीईआर} ^ एन \ टाइम्स \text{CER}^n\times100\\ &amp;\textbf{where:}\\ &amp;\text{CER = देश विनिमय दर}\\ \end{aligned}</annotation></semantics></math </span><span class="katex-html" aria-hidden="true"><span class="base"><span class="strut" style="height:4.500000000000002em;vertical-align:- 2.000000000000001em;"></span><span class="mord"><span class="mtable"><span class="col-align-r"><span class="vlist-t vlist-t2"> <span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:2.5000000000000004em;"><span style="top:-4.5em;"><span class="pstrut" style=" ऊंचाई:2.84em;"></span><span class="mord"></span></span><span style="top:-3em;"><span class="pstrut" style="height" :2.84em;"></span><span class="mord"></span></span><span style="top:-1.4999999999999991em;"><span class="pstrut" style="height" :2.84em;"></span><span class="mord"></span></span></span><span class="vlist-s">​</span></span>< स्पैन क्लास s="vlist-r"><span class="vlist" style="height:2.000000000000001em;"><span></span></span></span></span></span><span class="col-align-l"><span class="vlist-t vlist-t2"><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:2.5000000000000004em;"> <span style="top:-4.66em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="mord"><span class="mord">< /span><span class="mord text"><span class="mord">REER</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.27777777777777778em;"></ span><span class="mrel">=</span><span class="mspace" style="margin-right:0.27777777777777778em;"></span><span class="mord"><span class= "mord text"><span class="mord">CER</span></span><span class="msupsub"><span class="vlist-t"><span class="vlist-r"> <span class="vlist" style="height:0.737622em;"><span style="top:-3.1362300000000003em;margin-right:0.05em;"><span class="pstrut" style="height:2.7 em;"></span><span class="sizing reset-size6 size3 mtight"><span class="mord mathnormal mtight">n</span></span></sp an></span></span></span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.222222222222222em;"></span><span class=" mbin">×</span><span class="mspace" style="margin-right:0.22222222222222222em;"></span><span class="mord"><span class="mord text"><span class="mord">CER</span></span><span class="msupsub"><span class="vlist-t"><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:0.737622em;"><span style="top:-3.1362300000000003em;margin-right:0.05em;"><span class="pstrut" style="height:2.7em;"></span ><span class="sizing reset-size6 size3 mtight"><span class="mord mathnormal mtight">n</span></span></span></span></span></span>< /span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.22222222222222222em;"></span><span class="mbin">×</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2222222222222222em;"></span><span class="mord"><span class="mord text"><span class="mord">CER</span></span> <span class="msupsub"><span class="vlist-t"><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:0. 737622em;"><span style="top:-3.1362300000000003em;margin-right:0.05em;"><span class="pstrut" style="height:2.7em;"></span><span class=" साइज़िंग रीसेट-आकार6 size3 mtight"><span class="mord mathnormal mtight">n</span></span></span></span></span></span></span></span ><span class="mspace" style="margin-right:0.22222222222222222em;"></span><span class="mbin">×</span><span class="mspace" style="margin-right" :0.222222222222222em;"></span><span class="mord">1</span><span class="mord">0</span><span class="mord">0</span>< /span></span><span style="top:-3.16em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="mord"><span class="mord"></span><span class="mord text"><span class="mord textbf">कहाँ:</span></span></span></span><span style= "टॉप:-1.6599999999999993em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="mord"><span class="mord"></span>< स्पैन क्लास="mord टेक्स्ट"><span class="mord">CER = देश विनिमय दर</span></span></span></span></span><span class="vlist-s" >​</span>< /span><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:2.000000000000001em;"><span></span></span></span></span>< /span></span></span></span></span></span>

सूत्र को तोड़ना:

- विनिमय दरों के औसत की गणना प्रत्येक दर के लिए भार निर्धारित करने के बाद की जाती है। उदाहरण के लिए, यदि किसी मुद्रा का भार 60% है, तो विनिमय दर को 0.60 तक बढ़ा दिया जाएगा। वही प्रत्येक विनिमय दर और उसके संबंधित भार के लिए किया जाता है।

- सभी विनिमय दरों को गुणा करें।

- फिर स्केल या इंडेक्स बनाने के लिए अंतिम परिणाम को 100 से गुणा करें।

कुछ गणनाएं द्विपक्षीय विनिमय दरों का उपयोग करती हैं जबकि अन्य मॉडल वास्तविक विनिमय दरों का उपयोग करते हैं। उत्तरार्द्ध मुद्रास्फीति के लिए विनिमय दर को समायोजित करता है।

जिस तरह से आरईईआर की गणना की जाती है, यह एक औसत है जो इंगित करता है कि जब एक व्यापारिक भागीदार के संबंध में एक मुद्रा का अधिक मूल्य होता है या [किसी अन्य भागीदार के संबंध में इसका](/overvalued) [मूल्यांकन](/undervalued) नहीं किया जाता है।

## वास्तविक प्रभावी विनिमय दर (आरईईआर) आपको क्या बताती है?

किसी देश की आरईईआर अपनी व्यापार क्षमताओं का आकलन करते समय एक महत्वपूर्ण उपाय है।

[संतुलन मूल्य](/equilibrium) को मापने के लिए किया जा सकता है , किसी देश के व्यापार प्रवाह के अंतर्निहित कारकों की पहचान करने के लिए, और अन्य कारकों, जैसे प्रतिस्पर्धा और तकनीकी परिवर्तन, का किसी देश पर और अंततः व्यापार-भारित प्रभाव का विश्लेषण करने के लिए उपयोग किया जा सकता है। अनुक्रमणिका।

उदाहरण के लिए, यदि यूरो के मुकाबले अमेरिकी डॉलर की विनिमय दर कमजोर होती है, तो यूरोप को अमेरिकी निर्यात सस्ता हो जाएगा। यूरोपीय व्यवसाय या अमेरिकी सामान खरीदने वाले उपभोक्ताओं को हमारे निर्यात को खरीदने के लिए अपने यूरो को डॉलर में बदलने की जरूरत है। यदि डॉलर यूरो से कमजोर है, तो इसका मतलब है कि यूरोपीय प्रत्येक यूरो के लिए अधिक डॉलर प्राप्त कर सकते हैं। नतीजतन, यूरो और अमेरिकी डॉलर के बीच विनिमय दर के कारण अमेरिकी सामान सस्ता हो जाता है।

यूरोप के साथ अमेरिका के बड़े व्यापारिक संबंध हैं। इस वजह से, यूरो से अमेरिकी डॉलर के विनिमय का सूचकांक में बड़ा भार होगा। यूरो विनिमय दर में एक बड़ा कदम आरईईआर को अधिक प्रभावित करेगा यदि छोटी भार वाली अन्य मुद्रा डॉलर के मुकाबले मजबूत या कमजोर हो।

## वास्तविक प्रभावी विनिमय दर (आरईईआर) का उदाहरण

मान लें कि अमेरिका का केवल तीन पक्षों के साथ विदेशी व्यापार संबंध था: यूरोज़ोन, ग्रेट ब्रिटेन और ऑस्ट्रेलिया। इसका मतलब है कि अमेरिकी डॉलर का यूरो, ब्रिटिश पाउंड और ऑस्ट्रेलियाई डॉलर के साथ व्यापारिक संबंध है।

इस काल्पनिक उदाहरण में, अमेरिका अपने व्यापार का 70% यूरोज़ोन के साथ, 20% ग्रेट ब्रिटेन के साथ और 10% ऑस्ट्रेलिया के साथ करता है। इस मामले में मुद्राओं की टोकरी भी 70% पर यूरो के साथ, 20% पर ब्रिटिश पाउंड और 20% पर ऑस्ट्रेलियाई डॉलर के साथ समान प्रतिशत धारण करेगी।

यूरो में एक कदम ऑस्ट्रेलियाई डॉलर में एक चाल की तुलना में टोकरी पर अधिक प्रभाव डालेगा। यदि विनिमय दरों में से एक महत्वपूर्ण रूप से स्थानांतरित हो गया लेकिन टोकरी का भारित औसत नहीं बदला, तो इसका मतलब यह हो सकता है कि अन्य मुद्राएं विपरीत दिशा में चली गईं, पहली मुद्रा की चाल को ऑफसेट कर दिया।

## आरईईआर बनाम स्पॉट एक्सचेंज रेट

स्पॉट एक्सचेंज रेट एक मुद्रा को दूसरी मुद्रा के लिए जल्द से जल्द संभावित मूल्य तिथि पर डिलीवरी के लिए विनिमय करने की वर्तमान कीमत है। ( [मूल्य तिथि](/valuedate) एक वित्तीय लेनदेन के लिए प्रभावी तिथि है जिसमें एक परिसंपत्ति शामिल होती है जो कीमत में उतार-चढ़ाव करती है।)

हालांकि स्पॉट एक्सचेंज रेट जल्द से जल्द डिलीवरी के लिए है, लेकिन ज्यादातर स्पॉट ट्रांजैक्शन के लिए स्टैंडर्ड [सेटलमेंट डेट](/settlementdate) ट्रांजैक्शन की तारीख के दो व्यावसायिक दिनों के बाद होती है।

इसलिए, हाजिर विनिमय दर एक मौजूदा बाजार मूल्य है। आरईईआर अपने व्यापारिक भागीदारों के संबंध में एक मुद्रा के मूल्य का एक संकेतक है।

## वास्तविक प्रभावी विनिमय दर (आरईईआर) की सीमाएं

व्यापार के अलावा कारक आरईईआर को प्रभावित कर सकते हैं। वास्तविक प्रभावी विनिमय दर मूल्य परिवर्तन, टैरिफ या अन्य कारकों को ध्यान में नहीं रखती है जो राष्ट्रों के बीच व्यापार को प्रभावित कर सकते हैं। यदि एक देश में दूसरे देश की तुलना में कीमतें अधिक हैं, तो देश में उच्च कीमतों के साथ व्यापार घट सकता है, जिससे इसका आरईईआर प्रभावित होगा।

आरईईआर गणना में उपयोग किए जाने वाले भारोत्तोलन को व्यापार में किसी भी बदलाव को दर्शाने के लिए समायोजित किया जाना चाहिए।

इसके अलावा, प्रत्येक राष्ट्र का केंद्रीय बैंक अपनी मौद्रिक नीति को समायोजित करता है, जो स्वदेश में ब्याज दरों को कम या बढ़ा सकता है। उच्च दर वाले देशों में धन का प्रवाह बढ़ सकता है क्योंकि निवेशक उपज का पीछा करते हैं, इस प्रकार मुद्रा विनिमय दर को मजबूत करते हैं।

आरईईआर प्रभावित होगा, लेकिन इसका व्यापार से बहुत कम और ब्याज दर वाले बाजारों से अधिक लेना-देना होगा।

> अर्थशास्त्री देश के व्यापार प्रवाह का मूल्यांकन करने के लिए आरईईआर का उपयोग करते हैं और उस प्रभाव का विश्लेषण करते हैं जो प्रतिस्पर्धा और तकनीकी परिवर्तन जैसे कारक किसी देश और उसकी अर्थव्यवस्था पर पड़ रहे हैं।

>

## वास्तविक प्रभावी विनिमय दर (आरईईआर) अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्न

यहां आरईईआर के बारे में कुछ सामान्य रूप से पूछे जाने वाले प्रश्नों के उत्तर दिए गए हैं।

### वास्तविक प्रभावी परिवर्तन दर क्या है?

वास्तविक प्रभावी विनिमय दर उन देशों की तुलना में किसी देश की मुद्रा की सापेक्ष ताकत का एक उपाय है, जिनके साथ यह व्यापार करता है। इसका उपयोग यह निर्धारित करने के लिए किया जाता है कि क्या देश की मुद्रा का मूल्यांकन कम या अधिक है या, आदर्श रूप से, काफी मूल्यवान है।

### आप वास्तविक प्रभावी विनिमय दर की गणना कैसे करते हैं?

सबसे पहले, प्रत्येक देश के विदेशी व्यापार के अपने हिस्से को प्रतिबिंबित करने के लिए प्रत्येक देश की विनिमय दर को तौलें। सभी भारित विनिमय दरों को गुणा करें। फिर कुल को 100 से गुणा करें। यही इसका REER है।

या, गणित को छोड़ दें और इसके अद्यतन प्रभावी विनिमय दर सूचकांकों के लिए बैंक फॉर इंटरनेशनल सेटलमेंट्स वेबसाइट पर जाएं।

### वास्तविक विनिमय दर और वास्तविक प्रभावी विनिमय दर में क्या अंतर है?

वास्तविक विनिमय दर वर्तमान मूल्य व्यवसाय है और उपभोक्ता अपनी घरेलू मुद्राओं का उपयोग करके एक विदेशी उत्पाद खरीदने के लिए भुगतान करेंगे। उदाहरण के लिए, यदि अमेरिका और ब्रिटेन के बीच वर्तमान अमेरिकी विनिमय दर एक पाउंड के लिए $138 अमेरिकी डॉलर थी, तो एक अमेरिकी उपभोक्ता को एक पाउंड मूल्य का सामान खरीदने के लिए $1.38 की आवश्यकता होगी।

जब अमेरिकी पाउंड के लिए डॉलर का आदान-प्रदान करते हैं, तो उन्हें प्राप्त होने वाली राशि वास्तविक विनिमय दर पर आधारित होती है।

### नीर और आरईईआर में क्या अंतर है?

[नाममात्र प्रभावी विनिमय दर (](/neer) एनईईआर ) और वास्तविक प्रभावी विनिमय दर (आरईईआर) दोनों ही अपने व्यापारिक भागीदारों के संबंध में एक राष्ट्र की प्रतिस्पर्धात्मकता के संकेतक हैं।

एनईईआर वह औसत दर है जिस पर एक देश की मुद्रा का मूल्यांकन अन्य मुद्राओं की एक टोकरी की तुलना में किया जाता है, व्यापार के प्रतिशत के लिए भारित प्रत्येक मुद्रा उस देश का प्रतिनिधित्व करती है।

एनईईआर को स्वदेश में मुद्रास्फीति दर की भरपाई के लिए समायोजित किया जा सकता है। वह समायोजित संख्या REER है।

### उच्च REER का क्या अर्थ है?

एक राष्ट्र के आरईईआर में वृद्धि का मतलब है कि व्यवसायों और उपभोक्ताओं को उनके द्वारा निर्यात किए जाने वाले उत्पादों के लिए अधिक भुगतान करना पड़ता है, जबकि उनके अपने लोग उन उत्पादों के लिए कम भुगतान कर रहे हैं जो वह आयात करते हैं। यह अपनी व्यापार प्रतिस्पर्धात्मकता खो रहा है।

## हाइलाइट्स

- एक देश की नाममात्र प्रभावी विनिमय दर (एनईईआर), अपने देश में मुद्रास्फीति के लिए समायोजित, इसकी वास्तविक प्रभावी विनिमय दर (आरईईआर) के बराबर होती है।

- स्वदेश में प्रत्येक व्यापारिक भागीदार के सापेक्ष महत्व को ध्यान में रखते हुए सूत्र को भारित किया जाता है।

- वास्तविक प्रभावी विनिमय दर (आरईईआर) किसी देश के मुद्रा मूल्य की तुलना उसके प्रमुख व्यापारिक भागीदारों की मुद्राओं के भारित औसत से करती है।

- बढ़ती आरईईआर इंगित करती है कि एक देश अपनी प्रतिस्पर्धात्मक बढ़त खो रहा है।

- यह अपने व्यापार भागीदारों की तुलना में किसी राष्ट्र की अंतर्राष्ट्रीय प्रतिस्पर्धा का संकेतक है।

