---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: संदर्भ इक्विटी
description: रेफरेंस इक्विटी एक अंतर्निहित परिसंपत्ति है जो एक निवेशक डेरिवेटिव लेनदेन में मूल्य आंदोलन संरक्षण की मांग कर रहा है।
---

# संदर्भ इक्विटी
## रेफरेंस इक्विटी क्या है?

संदर्भ इक्विटी अंतर्निहित परिसंपत्ति या सुरक्षा को संदर्भित करता है जो एक निवेशक मूल्य आंदोलन संरक्षण की मांग कर रहा है, जब वे विकल्प, इक्विटी स्वैप, या एकल स्टॉक वायदा जैसे डेरिवेटिव कारोबार कर रहे हैं।

उदाहरण के लिए, Microsoft शेयरों पर सूचीबद्ध विकल्पों के साथ, Microsoft (MSFT) संदर्भ इक्विटी होगा।

## संदर्भ इक्विटी को समझना

रेफरेंस इक्विटी आमतौर पर इक्विटी या क्रेडिट [डिफॉल्ट](/default2) स्वैप के साथ-साथ [पुट ऑप्शन से जुड़ी होती है](/putoption) । संदर्भ इक्विटी में कीमतों में गिरावट के खिलाफ सुरक्षा के लिए खरीदे जाने वाले अधिकांश विकल्प शुरू [में पैसे से बाहर हैं ।](/outofthemoney)

एक व्युत्पन्न एक वित्तीय साधन है जिसकी कीमत एक अलग अंतर्निहित परिसंपत्ति पर आधारित होती है। संदर्भ इक्विटी वह है जिस पर [डेरिवेटिव की](/derivative) कीमत आधारित होती है।

निवेशक खुद को सुरक्षा मूल्य परिवर्तन से बचाने के लिए विभिन्न प्रकार के डेरिवेटिव का उपयोग करते हैं, जिसमें बॉन्ड पर कंपनी का [डिफ़ॉल्ट](/default2),. या कॉर्पोरेट दिवालियापन शामिल है। डेरिवेटिव का उपयोग करने के कई तरीके हैं, जिसमें पुट ऑप्शन और स्वैप शामिल हैं।

## विकल्प डालें

एक निर्दिष्ट समय सीमा के भीतर पूर्व-निर्धारित मूल्य पर एक [अंतर्निहित सुरक्षा](/underlying-security) की एक निर्दिष्ट राशि को बेचने का अधिकार देता है, लेकिन दायित्व नहीं देता है । पुट ऑप्शन खरीदार जिस निर्दिष्ट कीमत पर बेच सकता है उसे [स्ट्राइक प्राइस कहा जाता है](/strikeprice) ।

उदाहरण के लिए, यदि किसी निवेशक की XYZ स्टॉक में लंबी स्थिति है, तो वे एक [सुरक्षात्मक पुट खरीद सकते हैं](/protective-put) । सुरक्षात्मक पुट गारंटी देता है कि यदि स्टॉक शेयर विकल्प के स्ट्राइक मूल्य से नीचे आते हैं तो वे कोई पैसा नहीं खोएंगे। यह एक ज्ञात न्यूनतम मूल्य निर्धारित करता है जिसके नीचे निवेशक कोई और पैसा खोना जारी नहीं रखेगा, भले ही अंतर्निहित परिसंपत्ति की कीमत में गिरावट जारी रहे। इस मामले में, संदर्भ इक्विटी XYZ स्टॉक होगी।

## उधार न्यूनता विनिमय

[क्रेडिट डिफॉल्ट स्वैप (सीडीएस)](/creditdefaultswap) एक वित्तीय व्युत्पन्न या अनुबंध है जो एक निवेशक को किसी अन्य निवेशक के साथ अपने [क्रेडिट जोखिम](/creditrisk) को "स्वैप" या ऑफसेट करने की अनुमति देता है । क्रेडिट डिफॉल्ट स्वैप में फिक्स्ड-इनकम डेट इंस्ट्रूमेंट्स शामिल होते हैं, जैसे [म्यूनिसिपल बॉन्ड](/municipalbond),. [इमर्जिंग मार्केट](/emergingmarketeconomy) बॉन्ड, [मॉर्गेज-समर्थित सिक्योरिटीज](/mbs) (एमबीएस), या [कॉरपोरेट बॉन्ड](/corporatebond) । इस मामले में, संदर्भ इक्विटी विशेष बांड या बंधक-समर्थित सुरक्षा होगी।

उदाहरण के लिए, यदि कोई ऋणदाता चिंतित है कि एक निगम अपने बांडों पर चूक करने जा रहा है, तो ऋणदाता सीडीएस का उपयोग उस जोखिम को ऑफसेट या स्वैप करने के लिए कर सकता है। डिफ़ॉल्ट के जोखिम को स्वैप करने के लिए, ऋणदाता किसी अन्य निवेशक से एक सीडीएस खरीदता है जो उधारकर्ता के चूक के मामले में ऋणदाता की प्रतिपूर्ति करने के लिए सहमत होता है। अधिकांश सीडीएस अनुबंध बीमा पॉलिसी पर देय नियमित प्रीमियम के समान चल रहे [प्रीमियम भुगतान के माध्यम से बनाए रखा जाता है।](/premium)

## इक्विटी डिफ़ॉल्ट स्वैप

को विशिष्ट संदर्भ इक्विटी में [मूल्य परिवर्तन](/price-change) से सुरक्षा प्रदान करने के लिए डिज़ाइन किया गया है । एक ईडीएस कुछ हद तक क्रेडिट डिफॉल्ट स्वैप (सीडीएस) के बराबर है। केवल वे क्रेडिट जोखिम से बचाव नहीं करते हैं, क्योंकि इक्विटी में उसी प्रकार का जोखिम नहीं होता है जो बांड, बंधक और ऋण के अन्य रूपों में होता है। इसके बजाय, इक्विटी [बाजार जोखिम के संपर्क में हैं](/marketrisk),. और एक इक्विटी डिफ़ॉल्ट स्वैप को संदर्भ इक्विटी के मूल्य में गिरावट की एक विशिष्ट राशि से बचाने के लिए डिज़ाइन किया गया है।

इक्विटी डिफॉल्ट स्वैप अनुबंध की शर्तों को परिभाषित करते समय संदर्भ इक्विटी का उपयोग एक विशिष्ट इक्विटी घटना के संयोजन के साथ किया जाता है, जिसमें अनुबंध की लंबाई भी शामिल है। [स्वैप डीलर](/swap-dealer) से अनुबंध खरीदते समय इक्विटी डिफॉल्ट स्वैप खरीदार द्वारा संदर्भ इक्विटी का उपयोग किया जाता है । विकल्प खरीदार विक्रेता को शुल्क या प्रीमियम का भुगतान करता है, और विक्रेता खरीदार को भुगतान करने के लिए सहमत होता है यदि संदर्भ इक्विटी का मूल्य गिरता है।

ईडीएस खरीदार को ईडीएस विक्रेता से प्राप्त होने वाली राशि समझौते की शर्तों पर निर्भर करती है। कुछ मामलों में, विक्रेता को इक्विटी घटना होने के बाद संदर्भ इक्विटी के मूल्य के अनुपात में भुगतान करने की आवश्यकता होगी, जबकि अन्य मामलों में, ईडीएस विक्रेता को एक निश्चित राशि का भुगतान करना होगा। निश्चित राशि आमतौर पर ईडीएस की मूलधन राशि को रिकवरी दर से गुणा करने [के](/notionalprincipalamount) [बराबर](/notionalprincipalamount) [होती](/recovery-rate) है ।

## हाइलाइट्स

- रेफरेंस इक्विटी आमतौर पर इक्विटी या क्रेडिट डिफॉल्ट स्वैप के साथ-साथ पुट ऑप्शन से भी जुड़ी होती है।

- एक संदर्भ इक्विटी स्टॉक के अंतर्निहित शेयर हैं जिस पर एक व्युत्पन्न अनुबंध आधारित या संदर्भ है।

- इक्विटी विकल्पों के लिए, संदर्भ इक्विटी के 100 शेयरों को अंतर्निहित सुरक्षा के रूप में उपयोग किया जाएगा।

