---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: संदर्भ आधार अवधि
description: एक संदर्भ आधार अवधि वह वर्ष है जिसमें उपभोक्ता मूल्य सूचकांक 100 के बराबर होता है। यह एक बेंचमार्क के रूप में कार्य करता है जिससे भविष्य की मुद्रास्फीति को मापा जा सकता है।
---

# संदर्भ आधार अवधि
## संदर्भ आधार अवधि क्या है?

संदर्भ आधार अवधि वह वर्ष है जिसमें [उपभोक्ता मूल्य सूचकांक](/consumerpriceindex),. यूएस में उपभोक्ता कीमतों में परिवर्तन को मापता है, 100 के बराबर है। एक संदर्भ आधार अवधि भविष्य की अवधि के लिए एक बेंचमार्क के रूप में कार्य करती है, जिससे अर्थशास्त्रियों को अमेरिकी मुद्रास्फीति की दर का न्याय करने की अनुमति मिलती है। समय।

संदर्भ आधार अवधि विश्लेषकों को यह बताने का एक आसान तरीका प्रदान करती है कि एक वर्ष से अगले वर्ष तक कितनी मुद्रास्फीति हुई है। उदाहरण के लिए, यदि चालू वर्ष में सीपीआई 115 है, तो इसका मतलब यह होगा कि आज कीमतों में आधार वर्ष से 15% की वृद्धि हुई है, जब सीपीआई 100 था।

## संदर्भ आधार अवधि को समझना

सभी शहरी उपभोक्ताओं के लिए उपभोक्ता मूल्य सूचकांक (सीपीआई-यू) और शहरी मजदूरी अर्जक और लिपिक श्रमिकों (सीपीआई-डब्ल्यू) के लिए उपभोक्ता मूल्य सूचकांक के लिए संदर्भ आधार अवधि वर्तमान में 1982 और 1984 के बीच निर्धारित की गई है। संदर्भ आधार अवधि, जब 1988 तक इसका मूल्य 100, 118.3 पर था, उस समय सीमा में उपभोक्ता कीमतों में 18.3 प्रतिशत की वृद्धि हुई होगी।

हालांकि, किन्हीं दो वर्षों के बीच सीपीआई में प्रतिशत परिवर्तन को निर्धारित करने के लिए एक मामूली गणना करने की आवश्यकता है, जो निम्नानुसार है:

**सीपीआई में प्रतिशत परिवर्तन = (सीपीआई का अंतिम मूल्य - सीपीआई का प्रारंभ मूल्य)/सीपीआई का प्रारंभ मूल्य * 100.**

उदाहरण के लिए, मान लें कि 2017 में CPI 245.12 और 2007 में 207.3 है। 2007 से 2017 तक CPI में वृद्धि की गणना करने के लिए:

- 2017 में CPI मान, 2007 में CPI मान घटाकर 37.82 हो गया।

- इसके बाद, 37.82 को 207.3 से भाग देकर 0.1824 प्राप्त करें।

- फिर 0.1824 लें और 18.24% प्राप्त करने के लिए 100 से गुणा करें

ध्यान दें कि 18.24% उपभोक्ता कीमतों में 10 वर्षों में कुल वृद्धि को दर्शाता है, न कि प्रति वर्ष सीपीआई में औसत वृद्धि को दर्शाता है।

उपभोक्ता कीमतों में साल-दर-साल बदलाव की भावना प्राप्त करने के लिए, संदर्भ आधार वर्ष को जानना आवश्यक नहीं है, बशर्ते एक विश्वसनीय स्रोत ने पहले ही गणना कर ली हो। यूएस ब्यूरो ऑफ़ लेबर स्टैटिस्टिक्स ऐसी कई तालिकाएँ प्रदान करता है, जैसा कि फेडरल रिज़र्व बैंक ऑफ़ मिनियापोलिस करता है, जो 1913 में वापस जाने वाले CPI में वार्षिक परिवर्तन प्रदान करता है।

## सीपीआई घटकों के लिए संदर्भ आधार अवधि

जबकि सीपीआई के अधिकांश शाखाएं समान संदर्भ आधार अवधि का उपयोग करती हैं, कुछ एक भिन्न का उपयोग करते हैं। उदाहरण के लिए, सीपीआई शहरी उपभोक्ताओं द्वारा खर्च को ध्यान में रखता है, जो यूएस ब्यूरो ऑफ लेबर स्टैटिस्टिक्स का कहना है कि कुल अमेरिकी आबादी का लगभग 93 प्रतिशत प्रतिनिधित्व करता है। बीएलएस दो अलग-अलग इंडेक्स का उपयोग करके सभी शहरी उपभोक्ताओं के लिए उपभोक्ता मुद्रास्फीति को मापता है, अर्थात् सभी शहरी उपभोक्ताओं के लिए उपभोक्ता मूल्य सूचकांक और सभी शहरी उपभोक्ताओं के लिए जंजीर उपभोक्ता मूल्य सूचकांक। जबकि पूर्व का आधार वर्ष CPI के समान है, बाद वाला दिसंबर 1999 के आधार का उपयोग करता है।

