---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Refinancing a Home,Refinancing
title: पुनर्वित्त
description: पुनर्वित्त तब होता है जब कोई व्यवसाय या व्यक्ति ब्याज दर, भुगतान अनुसूची और पिछले क्रेडिट समझौते की शर्तों को संशोधित करता है।
---

# पुनर्वित्त
## पुनर्वित्त क्या है?

एक **पुनर्वित्त,** या संक्षेप में "रेफी", मौजूदा [क्रेडिट समझौते की शर्तों को संशोधित करने और बदलने की प्रक्रिया को संदर्भित करता है,](/creditagreement) आमतौर पर यह ऋण या बंधक से संबंधित होता है। जब कोई व्यवसाय या कोई व्यक्ति ऋण दायित्व को पुनर्वित्त करने का निर्णय लेता है, तो वे प्रभावी रूप से अपनी ब्याज दर, भुगतान अनुसूची और/या अपने अनुबंध में उल्लिखित अन्य शर्तों में अनुकूल परिवर्तन करना चाहते हैं। यदि स्वीकृत हो जाता है, तो उधारकर्ता को एक नया अनुबंध मिलता है जो मूल समझौते की जगह लेता है।

उधारकर्ता अक्सर पुनर्वित्त का चयन करते हैं जब ब्याज दर के माहौल में काफी बदलाव होता है, जिससे एक नए समझौते से ऋण भुगतान पर संभावित बचत होती है।

## पुनर्वित्त कैसे काम करता है

उपभोक्ता आम तौर पर अधिक अनुकूल उधार शर्तों को प्राप्त करने के लिए कुछ ऋण दायित्वों को पुनर्वित्त करना चाहते हैं, अक्सर आर्थिक परिस्थितियों को बदलने के जवाब में। पुनर्वित्त से सामान्य लक्ष्य ऋण के जीवन पर भुगतान को कम करने के लिए, ऋण की अवधि को बदलने के लिए, या एक [निश्चित दर बंधक](/fixed-rate_mortgage) से एक [समायोज्य दर बंधक](/arm) (एआरएम) या इसके विपरीत में स्विच करने के लिए किसी की निश्चित ब्याज दर को कम करना है। .

उधारकर्ता पुनर्वित्त भी कर सकते हैं क्योंकि उनकी लंबी अवधि की वित्तीय योजनाओं में किए गए परिवर्तनों के कारण उनकी क्रेडिट प्रोफ़ाइल में सुधार हुआ है, या उन्हें एक कम कीमत वाले ऋण में [समेकित करके अपने मौजूदा ऋण का भुगतान करने के लिए।](/debtconsolidation)

पुनर्वित्त के लिए सबसे आम प्रेरणा ब्याज दर का माहौल है। चूंकि ब्याज दरें चक्रीय होती हैं, इसलिए कई उपभोक्ता दरों में गिरावट आने पर पुनर्वित्त का विकल्प चुनते हैं। राष्ट्रीय [मौद्रिक नीति](/monetarypolicy),. [आर्थिक चक्र](/economic-cycle) और बाजार प्रतिस्पर्धा प्रमुख कारक हो सकते हैं, जिससे उपभोक्ताओं और व्यवसायों के लिए ब्याज दरों में वृद्धि या कमी हो सकती है। ये कारक सभी प्रकार के क्रेडिट उत्पादों पर ब्याज दरों को प्रभावित कर सकते हैं, जिसमें गैर-परिक्रामी ऋण और परिक्रामी क्रेडिट कार्ड दोनों शामिल हैं। बढ़ती दर के माहौल में, परिवर्तनीय-ब्याज-दर उत्पादों वाले देनदार ब्याज में अधिक भुगतान करते हैं; गिरते-दर वाले वातावरण में उल्टा सच है।

पुनर्वित्त के लिए, एक उधारकर्ता को अनुरोध के साथ अपने मौजूदा ऋणदाता या नए ऋणदाता से संपर्क करना चाहिए और एक नया ऋण आवेदन पूरा करना चाहिए। बाद में पुनर्वित्त में किसी व्यक्ति या व्यवसाय की क्रेडिट शर्तों और वित्तीय स्थिति का पुनर्मूल्यांकन करना शामिल है। आमतौर पर पुनर्वित्त के लिए माने जाने वाले उपभोक्ता ऋणों में बंधक ऋण, कार ऋण और छात्र ऋण शामिल हैं।

व्यवसाय वाणिज्यिक संपत्तियों पर बंधक ऋण पुनर्वित्त करने की भी मांग कर सकते हैं। कई व्यावसायिक निवेशक लेनदारों द्वारा जारी किए गए व्यावसायिक ऋणों के लिए अपनी कॉर्पोरेट [बैलेंस शीट](/balancesheet) का मूल्यांकन करेंगे जो कि कम बाजार दरों या बेहतर क्रेडिट प्रोफाइल से लाभान्वित हो सकते हैं।

## पुनर्वित्त के प्रकार

कई प्रकार के पुनर्वित्त विकल्प हैं। एक उधारकर्ता किस प्रकार का ऋण प्राप्त करने का निर्णय लेता है यह उधारकर्ता की जरूरतों पर निर्भर करता है। इनमें से कुछ पुनर्वित्त विकल्पों में शामिल हैं:

- **दर-और-अवधि पुनर्वित्त**: यह पुनर्वित्त का सबसे सामान्य प्रकार है। [दर-और-अवधि](/rate_and_term_refi) पुनर्वित्त तब होता है जब मूल ऋण का भुगतान किया जाता है और एक नए ऋण समझौते के साथ प्रतिस्थापित किया जाता है जिसके लिए कम ब्याज भुगतान की आवश्यकता होती है।

- **कैश-आउट पुनर्वित्त**: [कैश-आउट](/cashout_refinance) आम बात है जब ऋण को संपार्श्विक करने वाली [अंतर्निहित संपत्ति मूल्य में बढ़ जाती है।](/underlying-asset) लेन-देन में उच्च ऋण राशि (और अक्सर उच्च ब्याज दर) के बदले परिसंपत्ति में मूल्य या इक्विटी को वापस लेना शामिल है। दूसरे शब्दों में, जब कोई संपत्ति कागज पर मूल्य में बढ़ जाती है, तो आप उस मूल्य को बेचने के बजाय ऋण के साथ उस मूल्य तक पहुंच प्राप्त कर सकते हैं। यह विकल्प कुल ऋण राशि को बढ़ाता है लेकिन संपत्ति के स्वामित्व को बनाए रखते हुए उधारकर्ता को तुरंत नकदी तक पहुंच प्रदान करता है।

[ऋण-से-मूल्य (एलटीवी) अनुपात](/loantovalue) या छोटे ऋण भुगतान के लिए ऋण के कुछ हिस्से का भुगतान करने की अनुमति देता है ।

- **समेकन पुनर्वित्त**: कुछ मामलों में, समेकन ऋण पुनर्वित्त का एक प्रभावी तरीका हो सकता है। एक समेकन पुनर्वित्त का उपयोग तब किया जा सकता है जब कोई निवेशक एकल ऋण को कई क्रेडिट उत्पादों में उनकी वर्तमान औसत ब्याज दर से कम दर पर प्राप्त करता है। इस प्रकार के पुनर्वित्त के लिए उपभोक्ता या व्यवसाय को कम दर पर नए ऋण के लिए आवेदन करने की आवश्यकता होती है और फिर नए ऋण के साथ मौजूदा ऋण का भुगतान करना पड़ता है, जिससे उनके कुल बकाया मूलधन को काफी कम ब्याज दर भुगतान के साथ छोड़ दिया जाता है।

## पुनर्वित्त के पेशेवरों और विपक्ष

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## पुनर्वित्त का उदाहरण

पुनर्वित्त कैसे काम करता है इसका एक काल्पनिक उदाहरण यहां दिया गया है। मान लें कि जेन और जॉन के पास 30 साल का फिक्स्ड-रेट मॉर्टगेज है। वे जिस ब्याज का भुगतान कर रहे हैं, वह 10 साल पहले पहली बार अपनी दर में लॉक किया गया था, 8% है। आर्थिक स्थिति के कारण ब्याज दरें गिरती हैं। दंपति अपने बैंक तक पहुंचते हैं और 4% की नई दर पर अपने मौजूदा बंधक को पुनर्वित्त करने में सक्षम होते हैं। यह जेन और जॉन को अपने नियमित मासिक बंधक भुगतान को कम करते हुए अगले 20 वर्षों के लिए एक नई दर में लॉक करने की अनुमति देता है। यदि भविष्य में ब्याज दरें फिर से गिरती हैं, तो वे अपने भुगतान को और कम करने के लिए फिर से पुनर्वित्त करने में सक्षम हो सकते हैं।

> बंधक ऋण भेदभाव अवैध है। अगर आपको लगता है कि आपके साथ जाति, धर्म, लिंग, वैवाहिक स्थिति, सार्वजनिक सहायता के उपयोग, राष्ट्रीय मूल, विकलांगता या उम्र के आधार पर भेदभाव किया गया है, तो आप कुछ कदम उठा सकते हैं। ऐसा ही एक कदम उपभोक्ता वित्तीय सुरक्षा ब्यूरो या अमेरिकी आवास और शहरी विकास विभाग (एचयूडी) के साथ एक रिपोर्ट दर्ज करना है।

>

## कॉर्पोरेट पुनर्वित्त

[कॉर्पोरेट पुनर्वित्त](/corporate-refinancing) वह प्रक्रिया है जिसके माध्यम से एक कंपनी मौजूदा ऋणों को बदलकर या पुनर्रचना करके अपने वित्तीय दायित्वों को पुनर्गठित करती है। कॉर्पोरेट पुनर्वित्त अक्सर कंपनी की वित्तीय स्थिति में सुधार के लिए किया जाता है और यह तब भी किया जा सकता है जब कोई कंपनी [ऋण पुनर्गठन की मदद से संकट में हो](/debtrestructuring) । कॉरपोरेट पुनर्वित्त में अक्सर कॉरपोरेट बॉन्ड के पुराने मुद्दों को कॉल करना, जब भी संभव हो, और कम ब्याज दरों पर नए बांड जारी करना शामिल है।

## हाइलाइट्स

- उपभोक्ता ऋण जिन्हें अक्सर पुनर्वित्त के लिए माना जाता है, उनमें बंधक ऋण, कार ऋण और छात्र ऋण शामिल हैं।

- पुनर्वित्त में किसी व्यक्ति या व्यवसाय के क्रेडिट और पुनर्भुगतान की स्थिति का पुनर्मूल्यांकन शामिल है।

- एक पुनर्वित्त तब होता है जब मौजूदा ऋण की शर्तें, जैसे कि ब्याज दरें, भुगतान कार्यक्रम, या अन्य शर्तें संशोधित की जाती हैं।

- ब्याज दरों में गिरावट आने पर कर्जदार पुनर्वित्त की ओर रुख करते हैं।

