---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: एस्क्रो जमाराशियों की वापसी (REDs)
description: रिफंडिंग एस्क्रो डिपॉजिट (REDs) एक फॉरवर्ड फाइनेंशियल कॉन्ट्रैक्ट है जो निवेशकों को भविष्य में एक निर्दिष्ट यील्ड पर बॉन्ड इश्यू खरीदने के लिए बाध्य करता है।
---

# एस्क्रो जमाराशियों की वापसी (REDs)
## एस्क्रो जमा (REDs) की वापसी क्या हैं?

[बॉन्ड इश्यू](/bond) को एक निर्दिष्ट यील्ड पर खरीदने का दायित्व बनाता है ।

निवेशकों का पैसा [एस्क्रो में रखा](/escrow) जाता है और ब्याज-असर वाले यूएस कोषागारों को खरीदने के लिए उपयोग किया जाता है, जिन्हें या तो बेचा जाता है या परिपक्व होने की अनुमति दी जाती है, जिससे ब्याज दर के साथ नए बॉन्ड इश्यू में निवेश करने के लिए आय प्रदान की जाती है जो [आगे के अनुबंध के साथ बंद हो जाती है।](/forwardcontract).

निवेशक नए बॉन्ड इश्यू में जल्दी भाग लेते हैं, आमतौर पर एक [नगरपालिका बांड](/municipalbond),. लेकिन अस्थायी रूप से एस्क्रो में रखे ट्रेजरी से कर योग्य आय प्राप्त करेंगे।

## एस्क्रो जमा (REDs) की वापसी को समझना

एस्क्रो जमा की वापसी निवेशकों और [हामीदारों](/underwriter) को टैक्स कोड में प्रतिबंधों को दरकिनार करने की अनुमति देती है जो कुछ नगरपालिका बांड मुद्दों को पूर्व-वापसी की अनुमति नहीं देते हैं। नगरपालिका ऋण जारी करने वालों के लिए [प्री-रिफंडिंग](/prerefunding_bond) एक सामान्य रणनीति है, क्योंकि ब्याज दरों में मामूली उतार-चढ़ाव सहेजे गए ब्याज में लाखों डॉलर की राशि हो सकती है।

1980 के दशक के मध्य में अमेरिकी कर कानून में परिवर्तन ने कुछ प्रकार के नगरपालिका ऋणों के लिए कर-मुक्त पूर्व-धन-वापसी को प्रतिबंधित कर दिया। उन नए नियमों के आसपास जाने के लिए, दूसरे बॉन्ड इश्यू के बजाय, कम फंडिंग दर को सुरक्षित करने के लिए एक फॉरवर्ड खरीद अनुबंध का उपयोग किया जा सकता है। अगली कॉल तिथि पर उच्च लागत वाले ऋण को चुकाने के लिए निर्धारित धन को इस दृष्टिकोण के साथ एस्क्रो में डाल दिया जाता है।

जैसा कि [नैस्डैक](/nasdaq) बताते हैं, RED जैसे फॉरवर्ड कॉन्ट्रैक्ट्स का मतलब है कि निवेशकों को बॉन्ड खरीदने के लिए बाध्य किया जाता है, जब पहली बार जारी किया जाता है, एक निश्चित दर पर। पहली जारी तिथि मौजूदा उच्च दर बांड पर पहली वैकल्पिक कॉल तिथि के समान है। शुरुआत में निवेशकों के फंड को सेकेंडरी मार्केट ट्रेजरी बॉन्ड में निवेश किया जाएगा। शेड्यूलिंग ऐसा है कि मौजूदा बॉन्ड पर कॉल की तारीख के करीब कोषागार परिपक्व हो जाएंगे। यह नए मुद्दे को खरीदने और पुराने को भुनाने के लिए आवश्यक धन का स्रोत प्रदान करता है।

## एस्क्रो जमा की वापसी का इतिहास

REDs की संभावना की खोज 1989 में **द न्यूयॉर्क टाइम्स** में एक लेख में की गई थी। रिचर्ड डी। हिल्टन ने लिखा, "नए वित्तीय साधन जो RED के नाम से जाने जाते हैं, या एस्क्रो जमा की वापसी, कर-मुक्त बांड जारी करने वालों को आज की कम-ब्याज दरों को बंद करने में सक्षम बनाते हैं।"

हिल्टन ने आगे बताया कि 1984 में संघीय कर परिवर्तनों ने राज्य या नगरपालिका परियोजनाओं के लिए विशेष रूप से उपयोग किए जाने वाले कुछ प्रकार के बांडों की [कर-मुक्त अग्रिम वापसी को समाप्त कर दिया।](/tax_exempt) कर परिवर्तन प्रभावी होने के बाद, कर-मुक्त बांड जारी करने वालों को ब्याज दर में कटौती का लाभ उठाने के लिए एक तरीके की आवश्यकता थी। म्युनिसिपल फ़ॉरवर्ड या RED इस लक्ष्य को पूरा करने का एक सुविधाजनक तरीका था।

टैक्स कोड में बदलाव का मतलब है कि परियोजनाओं की एक विस्तृत श्रृंखला के लिए जारी बांड - जैसे कि हवाई अड्डों का निर्माण, सड़क मार्ग, और आवश्यक [बुनियादी ढांचे](/infrastructure) [में सुधार](/infrastructure) - अग्रिम वापसी नहीं की जा सकती। बॉन्ड जारीकर्ता अब पुराने कर्ज को चुकाने के लिए नया कर्ज जारी कर ब्याज दरों में गिरावट का फायदा नहीं उठा सकते थे।

पिछली स्थिति में, एक नगर पालिका एक सम्मेलन केंद्र के लिए अतिरिक्त बांड जारी कर सकती है और "वैकल्पिक कॉल तिथि पर पुराने ऋण को रिटायर करने के लिए उच्च-भुगतान वाले ट्रेजरी बांड में आय का निवेश करती है," हिल्टन ने कहा। "क्योंकि दो बॉन्ड इश्यू बकाया होंगे, दो बार कई निवेशक कर-मुक्त स्थिति का आनंद लेंगे।"

### एक नया वित्तीय साधन विकसित करना

इन प्रतिबंधों ने निवेश बैंक फर्स्ट बोस्टन को एक [वित्तीय साधन विकसित करने के लिए प्रेरित किया](/financialinstrument) जो ब्याज दरों में बंद हो गया, साथ ही साथ मूल मुद्दे की वैकल्पिक कॉल तिथि तक नए बांड जारी करने में देरी हुई। इसका मतलब था कि निवेशक एक फॉरवर्ड-परचेज एग्रीमेंट पर हस्ताक्षर करेंगे, जिसके लिए उन्हें जारी होने पर बॉन्ड खरीदने की आवश्यकता होगी।

अंतरिम में, निवेशकों के धन का उपयोग द्वितीयक बाजार में ट्रेजरी बांड खरीदने के लिए किया जाएगा। ये बांड एस्क्रो में रखे जाते हैं और वार्षिक आय का भुगतान करते हैं जो कर योग्य है। कोषागारों की परिपक्वता तिथि लगभग बकाया बांडों के लिए वैकल्पिक [कॉल तिथि से मेल खाती है।](/calldate) एस्क्रो एजेंट कम ब्याज दर के साथ नए बांड खरीदने के लिए कोषागार से पैसे का उपयोग करता है।

## हाइलाइट्स

- निवेशकों के धन का उपयोग द्वितीयक बाजार में ट्रेजरी बांड खरीदने के लिए किया जाता है, जो एस्क्रो में रखे जाते हैं और वार्षिक कर योग्य आय का भुगतान करते हैं।

- कोषागार परिपक्वता तिथि मोटे तौर पर बकाया बांडों के लिए वैकल्पिक कॉल तिथि से मेल खाती है, जो एस्क्रो एजेंट को कम ब्याज दर के साथ नए बांड खरीदने के लिए कोषागार से धन का उपयोग करने में सक्षम बनाता है।

- RED वित्तीय साधन हैं जो बांड जारीकर्ताओं को कम ब्याज दरों में लॉक करने में सक्षम बनाते हैं और मूल मुद्दे की वैकल्पिक कॉल तिथि तक नए बांड जारी करने में देरी करते हैं।

- रिफंडिंग एस्क्रो डिपॉजिट (REDs) फॉरवर्ड परचेज कॉन्ट्रैक्ट हैं, जिसके लिए निवेशक को भविष्य में किसी निश्चित तिथि पर एक निश्चित यील्ड पर एक विशिष्ट बॉन्ड खरीदने की आवश्यकता होती है।

- 1984 में संघीय कर कानून में बदलाव के बाद RED अस्तित्व में आया, राज्य या नगरपालिका परियोजनाओं के लिए उपयोग किए जाने वाले कुछ प्रकार के बांडों की कर-मुक्त पूर्व-धन-वापसी को समाप्त कर दिया।

