---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: पंजीकृत धारक
description: एक पंजीकृत धारक एक शेयरधारक होता है जो सीधे एक कंपनी के साथ अपने शेयर रखता है।
---

# पंजीकृत धारक
## एक पंजीकृत धारक क्या है?

एक पंजीकृत धारक एक शेयरधारक होता है जो सीधे एक कंपनी के साथ अपने शेयर रखता है। पंजीकृत धारकों के नाम और पते कंपनी की शेयर रजिस्ट्री में दर्ज होते हैं, जो आमतौर पर इसके [हस्तांतरण एजेंट द्वारा बनाए रखा जाता है](/transferagent) । निवेशक जो इस प्रत्यक्ष पंजीकरण प्रणाली (डीआरएस) का उपयोग करते हैं, जो [डिपॉजिटरी ट्रस्ट कंपनी द्वारा](/dtc) पंजीकृत धारक बनने के लिए दी जाने वाली सेवा है, उन्हें भौतिक स्टॉक प्रमाण पत्र के बजाय उनके द्वारा धारित शेयरों की संख्या के लिए स्वामित्व का एक विवरण प्राप्त होता है।

पंजीकृत धारक सभी निवेशक जानकारी, कॉर्पोरेट संचार और लाभांश सीधे कंपनी या उसके हस्तांतरण एजेंट से प्राप्त करते हैं। एक शेयरधारक एक पंजीकृत धारक बनने का चुनाव कर सकता है, भले ही शेयर ब्रोकर के माध्यम से खरीदे गए हों। एक पंजीकृत धारक को एक पंजीकृत स्वामी के रूप में भी जाना जाता है।

## पंजीकृत धारकों को समझना

प्रत्यक्ष पंजीकरण मार्ग जिसके माध्यम से एक शेयरधारक एक पंजीकृत धारक बन सकता है, सुरक्षा के तीन तरीकों में से एक है। सुरक्षा रखने के अन्य दो तरीके सड़क के नाम पर या भौतिक प्रमाण पत्र के माध्यम से हैं।

प्रतिभूतियों को धारण करने के इन तीन तरीकों में से एक का उपयोग करने के लिए एक निवेशक की प्राथमिकता कारकों पर आधारित होगी जैसे कि व्यापार, लागत, जोखिम, लाभांश प्राप्त करने का उनका पसंदीदा तरीका और संचार।

एक पंजीकृत धारक बनना उतना सुविधाजनक या सस्ता नहीं है जितना कि गली के नाम पर प्रतिभूतियों को रखना। फिर भी, भौतिक प्रमाण पत्र रखना बेहतर है, जो खो सकता है, क्षतिग्रस्त हो सकता है या चोरी हो सकता है।

जबकि एक पंजीकृत धारक अपने प्रत्यक्ष पंजीकरण प्रणाली खाते से सीधे एक सुरक्षा बेच सकता है, वर्तमान मूल्य प्राप्त करने के लिए, सुरक्षा को आमतौर पर इलेक्ट्रॉनिक रूप से ब्रोकर/डीलर को व्यापार करने से पहले स्थानांतरित करना पड़ता है।

> पंजीकृत धारकों की आम तौर पर कंपनी के रिकॉर्ड तक अधिक पहुंच होती है और लाभकारी मालिकों की तुलना में विलय के दौरान असहमति की क्षमता होती है, भले ही दोनों प्रकार के धारक वोट देने, लाभांश एकत्र करने और त्रैमासिक रिपोर्ट प्राप्त करने का अधिकार साझा करते हैं।

>

## पंजीकृत धारक बनाम लाभार्थी स्वामी

एक पंजीकृत धारक एक [लाभकारी मालिक](/beneficialowner) या धारक से अलग होता है, जिसकी होल्डिंग ब्रोकरेज खाते में या किसी बैंक या नामित व्यक्ति द्वारा सड़क के नाम पर रखी जाती है। लेकिन एक कंपनी के शेयरधारकों के रूप में, पंजीकृत धारकों और लाभकारी मालिकों के पास मतदान, लाभांश प्राप्त करने और संचार के संबंध में समान अधिकार हैं। मुख्य अंतर यह है कि मतदान अधिकारों का प्रयोग कैसे किया जाता है, और लाभांश या संचार कैसे प्राप्त होते हैं।

उस ने कहा, ऐसे कई क्षेत्राधिकार हैं जहां केवल पंजीकृत धारक, जिन्हें कानूनी मालिक भी कहा जाता है, अधिकारों का प्रयोग कर सकते हैं। तो एक पंजीकृत धारक विलय में कंपनी के रिकॉर्ड और पुस्तकों का निरीक्षण कर सकता है, वोट दे सकता है और असहमति जता सकता है।

लाभकारी मालिकों को इन्हीं अधिकारों का प्रयोग करने के लिए प्रॉक्सी सिस्टम के माध्यम से काम करना चाहिए क्योंकि वे शेयरों के कानूनी मालिक नहीं हैं। वास्तव में, लाभकारी मालिकों द्वारा पुस्तकों की समीक्षा करने के अनुरोधों को अक्सर कंपनियों द्वारा इस आधार पर खारिज कर दिया जाता है कि वे एक पंजीकृत धारक से नहीं आते हैं।

## हाइलाइट्स

- एक पंजीकृत धारक एक शेयरधारक होता है, लेकिन वह जो कंपनी के माध्यम से अपने शेयर रखता है।

- पंजीकृत धारकों को कानूनी स्वामी के रूप में भी संदर्भित किया जा सकता है, और उनके पास ऐसे अधिकार हो सकते हैं जो उन्हें कंपनी के वित्तीय रिकॉर्ड तक पहुंचने की अनुमति देते हैं।

- पंजीकृत धारक बनना अधिक महंगा है और गली के नाम पर प्रतिभूतियों को रखने जितना सुविधाजनक नहीं है।

- जब आप एक निवेश दलाल के माध्यम से प्रतिभूतियों की खरीद करते हैं, तो आप अक्सर उन प्रतिभूतियों को सड़क के नाम पर रखते हैं और वास्तविक प्रमाण पत्र के मालिक होते हैं।

- पंजीकृत धारक सभी कॉर्पोरेट संचार, निवेशक जानकारी के लिए गुप्त होते हैं, और वे कंपनी से अपने लाभांश भुगतान प्राप्त करते हैं।

