---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: क्षेत्रीय कोष
description: एक क्षेत्रीय फंड एक म्यूचुअल फंड है जो प्रबंधकों द्वारा चलाया जाता है जो एक निर्दिष्ट भौगोलिक क्षेत्र, जैसे लैटिन अमेरिका से प्रतिभूतियों में निवेश करते हैं।
---

# क्षेत्रीय कोष
## एक क्षेत्रीय कोष क्या है?

एक क्षेत्रीय फंड एक [म्यूचुअल फंड](/passivemanagement) है जो प्रबंधकों द्वारा चलाया जाता है जो एक निर्दिष्ट भौगोलिक क्षेत्र, जैसे लैटिन अमेरिका, यूरोप या एशिया से प्रतिभूतियों में निवेश करते हैं।

एक क्षेत्रीय म्युचुअल फंड आमतौर पर अपने निर्दिष्ट भौगोलिक क्षेत्र में स्थित और उसके संचालन के आधार पर कंपनियों के एक विविध पोर्टफोलियो का मालिक होता है। हालांकि, कुछ क्षेत्रीय फंड क्षेत्र की अर्थव्यवस्था के एक विशिष्ट खंड में भी निवेश करते हैं। उदाहरण के लिए, लैटिन अमेरिकी ऊर्जा कोष को क्षेत्रीय कोष माना जाता है।

## एक क्षेत्रीय कोष कैसे काम करता है

एक क्षेत्रीय फंड, सभी म्यूचुअल फंडों की तरह, एक [निवेश वाहन है जो कई निवेशकों से](/investmentvehicle) स्टॉक, निवेश-ग्रेड बांड, उच्च उपज बांड, लीवरेज ऋण और अन्य परिसंपत्तियों में [निवेश](/investment-securities) करने के उद्देश्य से एकत्र किए गए धन के एक पूल से बना है। . कई एक परिसंपत्ति वर्ग में विशेषज्ञ होते हैं, जैसे स्टॉक, जबकि अन्य परिसंपत्ति वर्गों के विविध मिश्रण की पेशकश करते हैं।

पेशेवर [मनी मैनेजर](/moneymanager) फंड के निवेश को आवंटित करते हैं और फंड के उद्देश्य के आधार पर, निवेशकों की ओर से [पूंजीगत लाभ , आय, या कुछ मामलों में दोनों का उत्पादन करने का प्रयास करते हैं।](/capitalgain)

यह उल्टा है, लेकिन कुछ निवेशक [उभरते बाजारों के फंड](/emergingmarketfund) को क्षेत्रीय फंडों पर भी विचार करते हैं, भले ही ये किसी विशिष्ट भौगोलिक क्षेत्र तक ही सीमित न हों। उभरते बाजारों के फंड आमतौर पर चीन, भारत और रूस के साथ-साथ लैटिन अमेरिका, दक्षिण पूर्व एशिया और अफ्रीका के देशों में निवेश करते हैं।

कई निवेशक एक विशेष भौगोलिक क्षेत्र में विविध निवेश के लिए क्षेत्रीय फंड खरीदते हैं, जो उन्हें लगता है कि औसत से अधिक रिटर्न की संभावनाएं प्रदान करता है। ये फंड औसत निवेशक के लिए व्यावहारिक हैं, क्योंकि अधिकांश लोगों के पास इस क्षेत्र में कई व्यक्तिगत निवेशों में पर्याप्त रूप से विविधता लाने के लिए पर्याप्त पूंजी नहीं होगी, और न ही उनके पास अपने दम पर होल्डिंग्स का चयन करने की विशेषज्ञता होगी।

सभी म्यूचुअल फंडों की तरह, क्षेत्रीय फंड या तो [सक्रिय](/activemanagement) या [निष्क्रिय हो सकते हैं](/passivemanagement) । पूर्व एक पोर्टफोलियो प्रबंधक या एक प्रबंधन टीम द्वारा चलाया जाता है और एक क्षेत्रीय सूचकांक के प्रदर्शन को मात देने का प्रयास करता है। उत्तरार्द्ध शुल्क को कम करने और क्षेत्रीय सूचकांक के प्रदर्शन से मेल खाने का प्रयास करता है।

अधिकांश क्षेत्रीय फंड केवल सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनियों में निवेश करते हैं। हालांकि, कुछ सक्रिय फंडों में निजी तौर पर आयोजित कंपनियों में निवेश की एक छोटी संख्या भी शामिल है।

कुछ क्षेत्रीय फंडों को केवल यूएस फंडों की तुलना में संचालित करने में अधिक लागत आती है, इसलिए, निवेश प्रबंधक आमतौर पर इन फंडों के लिए उच्च शुल्क लेते हैं।

## क्षेत्रीय कोष बनाम अंतर्राष्ट्रीय कोष

अधिकांश क्षेत्रीय कोष वास्तव में एक प्रकार के अंतर्राष्ट्रीय कोष हैं। अंतरराष्ट्रीय श्रेणी में अमेरिका के बाहर के सभी क्षेत्रों में व्यापक एक्सपोजर या एक गैर-अमेरिकी राष्ट्र में निवेश के लिए विशिष्ट एक्सपोजर वाले फंड भी शामिल हैं। उदाहरण के लिए, कई निवेश प्रबंधक एक अंतरराष्ट्रीय निवेश-ग्रेड बॉन्ड फंड, साथ ही एक चीन इक्विटी फंड की पेशकश करते हैं। प्रत्येक एक अंतरराष्ट्रीय कोष है।

## हाइलाइट्स

- एक क्षेत्रीय म्युचुअल फंड आमतौर पर अपने निर्दिष्ट भौगोलिक क्षेत्र में आधारित और संचालन करने वाली कंपनियों के एक विविध पोर्टफोलियो का मालिक होता है।

- एक क्षेत्रीय फंड प्रबंधकों द्वारा संचालित एक म्यूचुअल फंड है जो एक निर्दिष्ट भौगोलिक क्षेत्र, जैसे लैटिन अमेरिका, यूरोप या एशिया से प्रतिभूतियों में निवेश करता है।

- कई निवेशक किसी विशेष भौगोलिक क्षेत्र में विविध निवेश के लिए क्षेत्रीय फंड खरीदते हैं, जो उन्हें लगता है कि औसत से अधिक रिटर्न की संभावनाएं प्रदान करता है।

