---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: पंजीकरण
description: पंजीकरण तब होता है जब कोई कंपनी सार्वजनिक पेशकश के लिए एसईसी के साथ दस्तावेज दाखिल करती है और/या जब दलाल कानूनी रूप से प्रतिभूतियों को बेचने के हकदार हो जाते हैं।
---

# पंजीकरण
## पंजीकरण क्या है?

[प्रतिभूति और विनिमय आयोग (एसईसी)](/sec) के साथ आवश्यक दस्तावेज दाखिल करती है, जिसमें प्रस्तावित [सार्वजनिक पेशकश](/publicoffering) के विवरण का विवरण होता है । पंजीकरण में आम तौर पर दो भाग होते हैं: प्रॉस्पेक्टस और निजी फाइलिंग। प्रॉस्पेक्टस प्रत्येक निवेशक को दिया गया एक दस्तावेज है जो सुरक्षा खरीदता है जबकि निजी फाइलिंग एसईसी को निरीक्षण के लिए दी गई जानकारी है।

## पंजीकरण को समझना

[आरंभिक सार्वजनिक पेशकश (आईपीओ)](/ipo) की प्रक्रिया एक लंबी और जटिल प्रक्रिया है, जिसके लिए कई महीनों के काम और भारी मात्रा में दस्तावेज़ीकरण की आवश्यकता होती है। आईपीओ के लिए पंजीकरण करते समय, शेयर जारी करने वाली कंपनी को पंजीकरण प्रक्रिया के दौरान अपने व्यवसाय के बारे में आवश्यक तथ्यों और विस्तृत जानकारी का खुलासा करना चाहिए।

इस प्रकार की जानकारी में उसके व्यवसाय और संपत्ति का विवरण, दी जा रही सुरक्षा का विवरण, पेशकश का और विवरण, कंपनी के प्रबंधन का विवरण और नाम और कंपनी के [वित्तीय विवरण](/financial-statements) शामिल हैं, जिन्हें एक एकाउंटेंट द्वारा प्रमाणित किया गया है, कंपनी से स्वतंत्र रूप से काम करना।

SEC निर्दिष्ट करता है कि किसी कंपनी के सार्वजनिक होने से पहले उसके पास कम से कम तीन साल के ऑडिटेड वित्तीय विवरण होने चाहिए। अगर किसी कंपनी के पास तीन साल के लेखापरीक्षित वित्तीय विवरण नहीं हैं, तो एसईसी अपवादों की अनुमति देता है जिससे कंपनी को तथ्य के बाद उन्हें प्रदान करने की अनुमति दी जाती है, जब उनके पास वास्तव में आवश्यक जानकारी उपलब्ध होती है। एक [ऑडिटर](/auditor) एक बार फिर से देखेगा, और कंपनी को यह सुनिश्चित करना होगा कि इस जानकारी को कैप्चर करने के लिए उसके पास सिस्टम हैं।

पंजीकरण का मतलब किसी भी नकारात्मक जानकारी को शामिल करना है, जैसे कानूनी समस्याएं या अन्य व्यावसायिक परेशानी जो निवेशकों के लिए बहुत महत्वपूर्ण होगी। पंजीकरण का उद्देश्य कंपनी के सभी विवरणों के साथ बोर्ड से ऊपर होना है।

प्रॉस्पेक्टस निवेशकों को कंपनी के शेयर की पेशकश का एक सारांश प्रदान करता है, जिसमें आकार, जुटाई गई धनराशि का उपयोग किस लिए किया जाएगा, और कंपनी के लिए संपर्क जानकारी शामिल है। एक [प्रारंभिक प्रॉस्पेक्टस](/preliminaryprospectus) पहला पेशकश दस्तावेज है जिसे एक सुरक्षा जारीकर्ता को जारी करना चाहिए। इसे अक्सर रेड हेरिंग दस्तावेज़ के रूप में जाना जाता है। अंतिम विवरणिका में अंतिम जानकारी होती है, जिसमें जारी किए गए शेयरों / प्रमाणपत्रों की सही संख्या और सटीक [पेशकश मूल्य](/offeringprice) शामिल होते हैं, जो सौदे के प्रभावी होने के बाद मुद्रित होते हैं।

एसईसी को पंजीकरण की जानकारी प्रदान करने के बाद, एसईसी जानकारी की समीक्षा करेगा, टिप्पणियां प्रदान करेगा, और यदि आवश्यक हो तो किसी भी बदलाव का अनुरोध करेगा। एसईसी आमतौर पर प्रारंभिक पंजीकरण दर्ज होने के 30 दिनों के भीतर जवाब देता है।

कुछ प्रतिभूतियों को एसईसी की पंजीकरण प्रक्रिया से छूट दी गई है। इनमें सीमित और [निजी प्रसाद](/privateplacement) के साथ-साथ नगरपालिका, राज्य और संघीय सुरक्षा प्रसाद शामिल हैं।

## दलालों और डीलरों के लिए पंजीकरण

पंजीकरण भी एक प्रक्रिया है जिसके द्वारा प्रतिभूति दलाल या डीलर प्रतिभूतियों को बेचने के लिए कानूनी रूप से हकदार हो जाते हैं। प्रतिभूतियों को बेचने का अधिकार रखने के लिए, [ब्रोकर-डीलरों](/broker-dealer) को फॉर्म बीडी जैसे फॉर्म दाखिल करने होंगे। इस फॉर्म में प्रबंधन नीतियों, अधिकारियों और सामान्य भागीदारों के नाम, कंपनी के उत्तराधिकारियों के बारे में जानकारी, और किसी भी मौजूदा कानूनी कार्यवाही और/या पिछले प्रतिभूतियों के उल्लंघन सहित पृष्ठभूमि की जानकारी के प्रकटीकरण की आवश्यकता है। फॉर्म बीडी [सिक्योरिटीज एक्सचेंज एक्ट 1934](/seact1934) की धारा 15 के तहत कवर किया गया है ।

एक दलाल या डीलर पहले से ही एक सदस्य होना चाहिए या एक [स्व-नियामक संगठन](/sro) (एसआरओ) का सदस्य बनना चाहिए, जैसे कि [नेशनल एसोसिएशन ऑफ सिक्योरिटीज डीलर्स](/nasd) (NASD)। उन्हें उस राज्य या राज्यों के साथ भी पंजीकरण करना होगा जिसमें वे प्रतिभूतियों को बेचने का इरादा रखते हैं (यदि ऐसे राज्य कानूनों के लिए उन्हें ऐसा करने की आवश्यकता होती है)। अंत में, संभावित ब्रोकर और/या डीलर को [सिक्योरिटी इन्वेस्टर पी](/sipc) [रोटेशन कॉरपोरेशन](/sipc) (एसआईपीसी) का सदस्य बनना चाहिए ।

एक प्रतिभूति डीलर, दलाल, या [निवेश बैंक के लिए काम करने वाले प्रत्येक व्यक्ति](/investmentbank) को व्यवसाय करने के लिए पंजीकृत नहीं होना चाहिए, लेकिन आवश्यकताएँ बहुत सख्त हैं, आवश्यकता से। यदि आप प्रतिभूतियों को बेचने या किसी निवेश बैंक के लिए करियर के रूप में काम करने के बारे में सोच रहे हैं, तो यह सुनिश्चित करने के लिए कि आपने प्रतिभूतियों की बिक्री को नियंत्रित करने वाले सभी प्रासंगिक कानूनों का पूरी तरह से पालन किया है, अपने अधिकार क्षेत्र में संबंधित अधिकारियों से जांच करना सबसे अच्छा है।

## हाइलाइट्स

- पंजीकरण वह प्रक्रिया है जिसके द्वारा एक कंपनी प्रारंभिक सार्वजनिक पेशकश (आईपीओ) से पहले एसईसी के साथ आवश्यक दस्तावेज फाइल करती है।

- पंजीकरण में पेशकश के संबंध में महत्वपूर्ण विवरण शामिल हैं, जैसे कि मूल्य, तिथि, वित्तीय विवरण और कानूनी समस्याएं।

- पंजीकरण करने वाले दो घटक निवेशकों के लिए प्रॉस्पेक्टस और एसईसी के लिए निजी फाइलिंग हैं।

- "पंजीकरण" शब्द का अर्थ तब भी होता है जब ब्रोकर-डीलर प्रतिभूतियों को बेचने के लिए कानूनी रूप से सक्षम होने के लिए उपयुक्त दस्तावेज फाइल करता है।

