---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Psychology,Trading Skills
title: पछतावा परिहार
description: पछतावा टालना निवेशक व्यवहार का एक सिद्धांत है जो विश्लेषण करता है कि निवेशक क्यों खराब प्रदर्शन करने वाले निवेशों को बनाए रखते हैं, या यहां तक कि जोड़ते हैं, यहां तक कि स्पष्ट संकेतों के बावजूद कि उन्हें बेचना चाहिए।
---

# पछतावा परिहार
## पछतावा से बचाव क्या है?

पछतावा परिहार (जिसे अफसोस से बचने के रूप में भी जाना जाता है) एक सिद्धांत है जिसका उपयोग निवेशकों की प्रवृत्ति को यह स्वीकार करने से इनकार करने के लिए किया जाता है कि एक खराब निवेश निर्णय लिया गया था। जोखिम से बचने से निवेशक खराब निवेश को बहुत लंबे समय तक रोक सकते हैं या इस उम्मीद में पैसा जोड़ना जारी रख सकते हैं कि स्थिति बदल जाएगी और नुकसान की भरपाई की जा सकती है, इस प्रकार अफसोस की भावनाओं से बचा जा सकता है। परिणामी व्यवहार को कभी-कभी प्रतिबद्धता की वृद्धि कहा जाता है।

## पछतावा परिहार को समझना

पछतावे से बचना तब होता है जब कोई व्यक्ति प्रारंभिक निर्णय पर पछतावा महसूस करने से बचने के लिए समय, ऊर्जा या पैसा बर्बाद करता है। यह सुनिश्चित करने के लिए खर्च किए गए संसाधन कि प्रारंभिक निवेश व्यर्थ नहीं गया, उस निवेश के मूल्य से अधिक हो सकता है। एक उदाहरण खराब कार खरीदना है, फिर कार की मूल लागत की तुलना में मरम्मत पर अधिक पैसा खर्च करना, यह स्वीकार करने के बजाय कि गलती की गई थी और आपको एक अलग कार खरीदनी चाहिए थी।

"जब हम दबाव में निर्णय लेते हैं, जब हम उचित संदर्भ के बिना निर्णय लेते हैं, जब हम पर्याप्त ज्ञान या संबंधितता के बिना निर्णय लेते हैं, तो हम तर्कहीन या अनुचित निर्णय लेने की संभावना रखते हैं," जॉर्ज एम। ब्लौंट, एक वित्तीय चिकित्सक ने कहा और nBalance Financial के संस्थापक। "संघर्ष केवल इस तथ्य से उत्पन्न हो सकता है कि आप आवश्यकता से अधिक तेजी से निर्णय ले रहे हैं, और आप बिना किसी महत्वपूर्ण जानकारी के ऐसा कर रहे हैं जिसकी आपको व्यक्तिगत रूप से आवश्यकता है ताकि आपको अंत में पछतावा या चिंता न हो। वह निर्णय लेने की प्रक्रिया।"

## आवास संकट के दौरान पछतावे से बचाव

2008 के आवास संकट के दौरान, हाल के कई होमबॉयर्स ने अपने बंधक से दूर जाने से इनकार कर दिया, इस तथ्य के बावजूद कि उनकी संपत्ति के मूल्यों में इतनी गिरावट आई थी कि वे बंधक भुगतान के लायक नहीं थे। 2010 में शोध में पाया गया कि घर के मालिकों द्वारा दूर जाने पर विचार करने से पहले संपत्ति के मूल्यों को शेष धन के 75% से नीचे गिरना पड़ा। यदि निर्णय पूरी तरह से तर्कसंगत आर्थिक कारकों पर आधारित होते, तो कई मालिक जल्द ही चले जाते। इसके बजाय, घरों के लिए भावनात्मक लगाव, पहले खर्च की गई राशि को कुछ भी नहीं देखने के लिए एक घृणा के साथ संयुक्त, उन्हें दूर जाने में देरी का कारण बना।

## व्यवहारिक वित्त और पछतावा से बचाव

[व्यवहारिक वित्त](/behavioralfinance) का क्षेत्र इस बात पर केंद्रित है कि लोग तर्कहीन वित्तीय निर्णय क्यों लेते हैं। अफसोस से बचना तर्कहीन व्यवहार का एक उदाहरण है। तर्कसंगत निर्णय लेने की प्रक्रिया के बजाय भावना और भावना के आधार पर पैसा निवेश या खर्च किया जाता है। इस प्रकार के व्यवहार को प्रदर्शित करने वाले निवेशक पिछले निवेश की वसूली के लिए भविष्य में खर्च किए गए धन की तुलना में अतीत में खर्च किए गए धन को अधिक महत्व देते हैं।

पछतावा घृणा भी [डूब-लागत भ्रांति का कारण बन सकती है](/sunk-cost-trap) । लोग डूबे हुए लागत जाल में तब फंसते हैं जब वे अपने पिछले व्यवहारों पर अपने निर्णयों को आधार बनाते हैं और अपने नुकसान को कम करने और निर्णय लेने के बजाय अपने समय या धन को खोने की इच्छा नहीं रखते हैं जो उन्हें आगे बढ़ने के लिए सबसे अच्छा परिणाम देगा। कई निवेशक खुद को भी यह मानने से हिचकते हैं कि उन्होंने खराब निवेश किया है। रणनीतियों को बदलना, शायद केवल अवचेतन रूप से, विफलता को स्वीकार करने के रूप में देखा जाता है - जो अफसोस की ओर ले जाता है। नतीजतन, कई निवेशक अपने शुरुआती निर्णय को सार्थक बनाने के लिए प्रतिबद्ध बने रहते हैं या अतिरिक्त [पूंजी को खराब निवेश में निवेश करते हैं।](/capital)

### "कॉनकॉर्ड फॉलसी" रिग्रेट अवॉइडेंस का उदाहरण

अफसोस से बचने का एक और उदाहरण "कॉनकॉर्ड फॉलसी" के रूप में जाना जाता है। ब्रिटिश और फ्रांसीसी सरकारों ने कॉनकॉर्ड हवाई जहाज के विकास में पैसा लगाना जारी रखा, जब तक कि यह स्पष्ट नहीं हो गया कि अब इसके लिए कोई आर्थिक औचित्य नहीं है। इसमें शामिल राजनेता प्लग खींचने की शर्मिंदगी से निपटना नहीं चाहते थे और यह स्वीकार करते थे कि पहले से खर्च किए गए धन के परिणामस्वरूप एक कार्यशील वाहन नहीं होगा। परिणामी वाहन, और इसे विकसित करने में खर्च किया गया धन, लगभग सार्वभौमिक रूप से व्यावसायिक विफलता के रूप में माना जाता है।

## पछतावे से बचाव

व्यवहारिक वित्त की एक बुनियादी समझ रखने, एक मजबूत [पोर्टफोलियो योजना विकसित करने](/portfolio-plan),. और अपनी [जोखिम सहनशीलता](/risktolerance) और इसके कारणों को समझने से विनाशकारी अफसोस से बचने के व्यवहार में शामिल होने की संभावना सीमित हो सकती है।

ट्रेडिंग नियम निर्धारित करें जो कभी नहीं बदलते। उदाहरण के लिए, यदि कोई स्टॉक ट्रेड अपने मूल्य का 7% खो देता है, तो स्थिति से बाहर निकलें। यदि स्टॉक एक निश्चित स्तर से ऊपर उठता है, तो एक [पिछला स्टॉप सेट करें](/trailingstop) जो लाभ में लॉक हो जाएगा यदि व्यापार एक निश्चित राशि का लाभ खो देता है। इन स्तरों को अटूट नियम बनाएं और भावनाओं का व्यापार न करें।

निवेशक अपनी ट्रेडिंग रणनीतियों को स्वचालित भी कर सकते हैं और निष्पादन और व्यापार प्रबंधन के लिए एल्गोरिदम का उपयोग कर सकते हैं। नियम-आधारित ट्रेडिंग रणनीतियों का उपयोग करने से निवेशक के पिछले निवेश परिणाम के आधार पर विवेकाधीन निर्णय लेने की संभावना कम हो जाती है। निवेशक स्वचालित ट्रेडिंग रणनीतियों का बैकटेस्ट भी कर सकते हैं, जो उन्हें अपने निवेश नियमों को डिजाइन करते समय व्यक्तिगत पूर्वाग्रह त्रुटियों के प्रति सचेत कर सकते हैं। [रोबो-सलाहकारों](/roboadvisor-roboadviser) ने कुछ निवेशकों के बीच लोकप्रियता हासिल की है क्योंकि वे पारंपरिक सलाहकारों के लिए कम लागत वाले विकल्प के साथ संयुक्त स्वचालित निवेश तक पहुंच प्रदान करते हैं।

## अफ़सोस और बाज़ार में गिरावट का अफसोस

निवेश में, अफसोस सिद्धांत और छूटने का डर (अक्सर "FOMO" के रूप में संक्षिप्त) अक्सर साथ-साथ चलते हैं। यह विशेष रूप से विस्तारित [बुल मार्केट के समय में स्पष्ट होता है](/bullmarket) जब वित्तीय प्रतिभूतियों की कीमतें बढ़ती हैं और निवेशक आशावाद उच्च रहता है। लाभ कमाने के अवसर से चूकने का डर सबसे रूढ़िवादी और जोखिम से बचने वाले निवेशक को भी आसन्न दुर्घटना के चेतावनी संकेतों को अनदेखा करने के लिए प्रेरित कर सकता है।

[अपरिमेय उत्साह](/irrationalexuberance) - पूर्व फेडरल रिजर्व अध्यक्ष एलन ग्रीनस्पैन द्वारा प्रसिद्ध वाक्यांश - इस अत्यधिक निवेशक उत्साह को संदर्भित करता है जो परिसंपत्ति की कीमतों को अधिक से अधिक धक्का देता है जिसे परिसंपत्ति के अंतर्निहित मूल सिद्धांतों द्वारा उचित ठहराया जा सकता है। यह अनुचित आर्थिक आशावाद निवेश व्यवहार के एक स्व-स्थायी पैटर्न को जन्म दे सकता है। निवेशक यह मानने लगते हैं कि कीमतों में हालिया वृद्धि भविष्य की भविष्यवाणी करती है और वे भारी निवेश करना जारी रखते हैं। संपत्ति के बुलबुले बनते हैं, जो अंततः फट जाते हैं, जिससे [घबराहट में बिक्री होती है](/panicselling) । इस परिदृश्य के बाद गंभीर आर्थिक मंदी या मंदी आ सकती है। इसके उदाहरणों में [1929](/stock-market-crash-1929) का स्टॉक मार्केट क्रैश, 1987 का स्टॉक मार्केट क्रैश, 2001 का [डॉटकॉम क्रैश](/dotcom-bubble) और 2007-08 का वित्तीय संकट शामिल हैं।

## अधिकतर पूछे जाने वाले सवाल

### पछतावे से बचना क्या है?

पछतावा घृणा तब होती है जब कोई व्यक्ति निवेश के मूल्य से अधिक हो सकने वाले प्रारंभिक निर्णय पर खेद महसूस करने से बचने के लिए समय, ऊर्जा या धन बर्बाद करता है। एक उदाहरण खराब कार खरीदना है, फिर कार की मूल लागत की तुलना में मरम्मत पर अधिक पैसा खर्च करना, यह स्वीकार करने के बजाय कि गलती की गई थी और आपको एक अलग कार खरीदनी चाहिए थी। निवेशक ट्रेड न करके ऐसा ही करते हैं, या फिर पछतावे के डर से बहुत लंबे समय तक हारे हुए लोगों को पकड़ कर रखते हैं।

### क्या शेयर बाजार में पछतावे से बचना है?

अनुसंधान से पता चलता है कि व्यापारियों को लाभ खोने या मूल लागत के आधार को खोने के अफसोस से बचने के लिए बहुत जल्दी जीतने की स्थिति और बहुत देर से हारने की स्थिति बेचने की संभावना 1.5 से 2 गुना अधिक थी।

### पछतावे से बचने के लिए कोई कैसे कम कर सकता है?

व्यवहारिक वित्त की एक बुनियादी समझ रखने, एक मजबूत [पोर्टफोलियो योजना विकसित करने](/portfolio-plan),. और अपनी [जोखिम सहनशीलता](/risktolerance) और इसके कारणों को समझने से विनाशकारी अफसोस से बचने के व्यवहार में शामिल होने की संभावना सीमित हो सकती है।

## हाइलाइट्स

- अफसोस से बचने के लिए लोगों में तार्किक निर्णय लेने के बजाय, अफसोस की भावना से बचने की प्रवृत्ति है।

- अंतिम परिणाम अक्सर यह होता है कि निवेशक पहले की तुलना में अधिक पैसा खो देता है, अगर उसने अपने नुकसान को पहले ही कम कर दिया था।

- निवेशक असफल सुरक्षा से चिपके रह सकते हैं, या उस पर अधिक पैसा भी फेंक सकते हैं, इस उम्मीद में कि यह किसी तरह ठीक हो जाएगा और रैली करेगा।

- व्यवहार पहली जगह में निवेश खरीदने पर पछतावा करने से बचने की इच्छा को दर्शाता है।

