---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: वापसी
description: प्रतिगमन एक सांख्यिकीय माप है जो एक आश्रित चर (आमतौर पर Y द्वारा निरूपित) और अन्य बदलते चर (स्वतंत्र चर के रूप में जाना जाता है) की एक श्रृंखला के बीच संबंधों की ताकत को निर्धारित करने का प्रयास करता है।
---

# वापसी
## प्रतिगमन क्या है?

प्रतिगमन वित्त, निवेश और अन्य विषयों में उपयोग की जाने वाली एक सांख्यिकीय पद्धति है जो एक आश्रित चर (आमतौर पर वाई द्वारा निरूपित) और अन्य चर की एक श्रृंखला (स्वतंत्र चर के रूप में जाना जाता है) के बीच संबंधों की ताकत और चरित्र को निर्धारित करने का प्रयास करती है।

रिग्रेशन निवेश और वित्तीय प्रबंधकों को परिसंपत्तियों के मूल्य और चर के बीच संबंधों को समझने में मदद करता है, जैसे कि [कमोडिटी की कीमतें](/commodity) और उन वस्तुओं में काम करने वाले व्यवसायों के स्टॉक।

## प्रतिगमन समझाया गया

दो बुनियादी प्रकार के प्रतिगमन सरल रैखिक प्रतिगमन और कई रैखिक प्रतिगमन हैं, हालांकि अधिक जटिल डेटा और विश्लेषण के लिए गैर-रेखीय प्रतिगमन विधियां हैं। सरल रेखीय प्रतिगमन आश्रित चर Y के परिणाम की व्याख्या या भविष्यवाणी करने के लिए एक स्वतंत्र चर का उपयोग करता है, जबकि कई रैखिक प्रतिगमन परिणाम की भविष्यवाणी करने के लिए दो या अधिक स्वतंत्र चर का उपयोग करता है।

प्रतिगमन वित्त और निवेश पेशेवरों के साथ-साथ अन्य व्यवसायों में पेशेवरों की मदद कर सकता है। प्रतिगमन मौसम, पिछली बिक्री, सकल घरेलू उत्पाद की वृद्धि, या अन्य प्रकार की स्थितियों के आधार पर किसी कंपनी के लिए बिक्री की भविष्यवाणी करने में भी मदद कर सकता है। [पूंजी परिसंपत्ति मूल्य निर्धारण मॉडल (सीएपीएम) मूल्य निर्धारण परिसंपत्तियों](/capm) और पूंजी की लागत की खोज के लिए वित्त में अक्सर इस्तेमाल किया जाने वाला प्रतिगमन मॉडल है।

प्रत्येक प्रकार के प्रतिगमन का सामान्य रूप है:

- **सरल रैखिक प्रतिगमन:** Y = a + bX + u

- **मल्टीपल लीनियर रिग्रेशन:** Y = a + b~1~X~1~ ^+^ b~2~X~2~ + b~3~X~3~ + ... + b~t~ एक्स ~ टी ~ + यू

कहाँ पे:

- Y = वह चर जिसका आप अनुमान लगाने का प्रयास कर रहे हैं (आश्रित चर)।

- X = वह चर जिसका उपयोग आप Y (स्वतंत्र चर) की भविष्यवाणी करने के लिए कर रहे हैं।

- ए = अवरोधन।

- बी = ढलान।

- यू = प्रतिगमन अवशिष्ट।

> प्रतिगमन के दो बुनियादी प्रकार हैं: सरल रेखीय प्रतीपगमन और बहु रेखीय प्रतीपगमन ।

>

[यादृच्छिक चर](/random-variable) का एक समूह लेता है , जिसे Y की भविष्यवाणी माना जाता है, और उनके बीच गणितीय संबंध खोजने की कोशिश करता है। यह संबंध आम तौर पर एक सीधी रेखा (रैखिक प्रतिगमन) के रूप में होता है जो सभी व्यक्तिगत डेटा बिंदुओं का सबसे अच्छा अनुमान लगाता है। एकाधिक प्रतिगमन में, अलग-अलग चर को सबस्क्रिप्ट का उपयोग करके विभेदित किया जाता है।

## रिग्रेशन विश्लेषण का उपयोग कैसे किया जाता है इसका एक वास्तविक विश्व उदाहरण

प्रतिगमन का उपयोग अक्सर यह निर्धारित करने के लिए किया जाता है कि किसी वस्तु की कीमत, ब्याज दर, विशेष उद्योग या क्षेत्र जैसे कितने विशिष्ट कारक किसी संपत्ति के मूल्य आंदोलन को प्रभावित करते हैं। उपरोक्त सीएपीएम प्रतिगमन पर आधारित है, और इसका उपयोग शेयरों के लिए अपेक्षित रिटर्न और पूंजी की लागत उत्पन्न करने के लिए किया जाता है। विशेष स्टॉक के लिए बीटा उत्पन्न करने के लिए एक स्टॉक के रिटर्न को एक व्यापक सूचकांक, जैसे एसएंडपी 500 के रिटर्न के खिलाफ वापस ले लिया जाता है।

बीटा बाजार या सूचकांक के संबंध में स्टॉक का जोखिम है और सीएपीएम मॉडल में ढलान के रूप में परिलक्षित होता है। विचाराधीन स्टॉक के लिए प्रतिफल आश्रित चर Y होगा, जबकि स्वतंत्र चर X बाजार जोखिम प्रीमियम होगा।

रिटर्न के लिए बेहतर अनुमान प्राप्त करने के लिए अतिरिक्त चर जैसे स्टॉक का बाजार पूंजीकरण, मूल्यांकन अनुपात और हालिया रिटर्न को सीएपीएम मॉडल में जोड़ा जा सकता है। इन अतिरिक्त कारकों को फामा-फ्रांसीसी कारकों के रूप में जाना जाता है, जिनका नाम उन प्रोफेसरों के नाम पर रखा गया है जिन्होंने संपत्ति रिटर्न को बेहतर ढंग से समझाने के लिए कई रैखिक प्रतिगमन मॉडल विकसित किए हैं।

## हाइलाइट्स

- प्रतिगमन वित्त और निवेश पेशेवरों के साथ-साथ अन्य व्यवसायों में पेशेवरों की मदद कर सकता है।

- रिग्रेशन निवेश और वित्तीय प्रबंधकों को परिसंपत्तियों के मूल्य और चर के बीच संबंधों को समझने में मदद करता है

