---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Tax Laws
title: प्रतिगामी कर
description: एक प्रतिगामी कर वह है जो आय पर आधारित प्रगतिशील कर के विपरीत आय की परवाह किए बिना समान रूप से लागू होता है।
---

# प्रतिगामी कर
## प्रतिगामी कर क्या है?

एक प्रतिगामी कर एक समान रूप से लागू किया गया कर है, जो उच्च आय वाले लोगों की तुलना में कम आय वाले लोगों की आय का एक बड़ा प्रतिशत लेता है। यह एक [प्रगतिशील कर के विरोध में है](/progressivetax),. जो उच्च आय अर्जित करने वालों से बड़ा प्रतिशत लेता है।

## प्रतिगामी करों को समझना

एक प्रतिगामी कर उच्च आय वाले लोगों की तुलना में कम आय वाले लोगों को अधिक गंभीर रूप से प्रभावित करता है क्योंकि यह [करदाता की परवाह किए बिना सभी स्थितियों में समान रूप से लागू होता है](/taxpayer) । हालांकि कुछ मामलों में सभी पर समान दर से कर लगाना उचित हो सकता है, लेकिन अन्य मामलों में इसे अन्यायपूर्ण माना जाता है। जैसे, अधिकांश आयकर प्रणालियाँ एक प्रगतिशील अनुसूची का उपयोग करती हैं जो कम आय वाले लोगों की तुलना में उच्च आय अर्जित करने वालों पर उच्च प्रतिशत दर पर कर लगाती है, जबकि अन्य प्रकार के कर समान रूप से लागू होते हैं।

[आय कर](/incometax) की बात आती है , जिसका अर्थ है कि उच्च आय अर्जित करने वाले कम आय वाले लोगों की तुलना में प्रत्येक वर्ष करों का उच्च प्रतिशत भुगतान करते हैं, हम कुछ ऐसे शुल्कों का भुगतान करते हैं जिन्हें प्रतिगामी कर माना जाता है। इनमें से कुछ में राज्य बिक्री कर, उपयोगकर्ता शुल्क और कुछ हद तक संपत्ति कर शामिल हैं।

> कम विकसित देशों में एक प्रतिगामी कर प्रणाली अधिक आम है, जहां समान आय वर्ग में अधिक संख्या में लोग हो सकते हैं, इस प्रकार प्रतिगामी कर के नकारात्मक प्रभाव को कम कर सकते हैं।

>

## बिक्री कर

सरकारें सभी उपभोक्ताओं के लिए समान रूप से बिक्री कर लागू करती हैं जो वे खरीदते हैं। भले ही कर एक समान हो (जैसे कि 7 प्रतिशत [बिक्री कर](/salestax) ), कम आय वाले उपभोक्ता अधिक प्रभावित होते हैं।

उदाहरण के लिए, कल्पना करें कि दो व्यक्ति प्रति सप्ताह $100 के कपड़े खरीदते हैं, और वे प्रत्येक अपनी खुदरा खरीदारी पर $7 कर के रूप में भुगतान करते हैं। पहला व्यक्ति प्रति सप्ताह $2,000 कमाता है, जिससे उसकी खरीद पर बिक्री कर की दर आय का 0.35 प्रतिशत हो जाती है। इसके विपरीत, दूसरा व्यक्ति प्रति सप्ताह $320 कमाता है, जिससे उसके कपड़ों का बिक्री कर आय का 2.2 प्रतिशत हो जाता है। इस मामले में, हालांकि दोनों मामलों में कर की दर समान है, कम आय वाला व्यक्ति आय का अधिक प्रतिशत चुकाता है, जिससे कर प्रतिगामी हो जाता है।

## उपयोगकर्ता शुल्क

सरकार द्वारा लगाया जाने वाला [उपयोगकर्ता शुल्क](/user-fee) [प्रतिगामी कर का दूसरा रूप है।](/user-fee) इन शुल्कों में सरकार द्वारा वित्त पोषित संग्रहालयों और राज्य पार्कों में प्रवेश, ड्राइविंग लाइसेंस और पहचान पत्र की लागत और सड़कों और पुलों के लिए टोल शुल्क शामिल हैं।

उदाहरण के लिए, यदि दो परिवार ग्रांड कैन्यन नेशनल पार्क की यात्रा करते हैं और $30 प्रवेश शुल्क का भुगतान करते हैं, तो उच्च आय वाला परिवार पार्क तक पहुंचने के लिए अपनी आय का कम प्रतिशत भुगतान करता है, जबकि कम आय वाला परिवार उच्च प्रतिशत का भुगतान करता है। . हालांकि शुल्क एक ही राशि है, यह कम आय वाले परिवार पर एक अधिक महत्वपूर्ण बोझ का गठन करता है, फिर से इसे एक प्रतिगामी कर बना देता है।

## संपत्ति कर

[संपत्ति कर](/propertytax) मूल रूप से प्रतिगामी हैं क्योंकि, यदि एक ही कर क्षेत्राधिकार में दो व्यक्ति समान मूल्यों वाली संपत्तियों में रहते हैं, तो वे अपनी आय की परवाह किए बिना संपत्ति कर की समान राशि का भुगतान करते हैं। हालांकि, वे व्यवहार में विशुद्ध रूप से प्रतिगामी नहीं हैं क्योंकि वे संपत्ति के मूल्य पर आधारित हैं। आम तौर पर, यह माना जाता है कि कम आय वाले लोग कम खर्चीले घरों में रहते हैं, इस प्रकार आंशिक रूप से संपत्ति करों को आय में अनुक्रमित करते हैं।

## फ्लैट टैक्स

अक्सर आयकर के बारे में बहस में फेंक दिया जाता है, वाक्यांश "फ्लैट टैक्स" एक कराधान प्रणाली को संदर्भित करता है जिसमें सरकार कमाई की परवाह किए बिना एक ही प्रतिशत पर सभी आय पर कर लगाती है। एक फ्लैट टैक्स के तहत, कोई विशेष कटौती या क्रेडिट नहीं है। बल्कि, प्रत्येक व्यक्ति सभी आय पर एक निर्धारित प्रतिशत का भुगतान करता है, जिससे यह एक प्रतिगामी कर बन जाता है। नतीजतन, कम आय वाले लोग कम आय वाले लोगों के बजाय उच्च आय वाले लोगों के समान प्रभावी ढंग से भुगतान करते हैं।

## "पाप" कर

समाज के लिए हानिकारक माने जाने वाले उत्पादों पर लगाए जाने वाले कर को [पाप कर कहा जाता है](/sin_tax) । लोगों को इनका उपयोग करने से रोकने के लिए इन्हें शराब और तंबाकू जैसे सामानों की कीमतों में जोड़ा जाता है। आंतरिक [राजस्व सेवा (आईआरएस)](/irs) इन करों को प्रतिगामी मानती है, क्योंकि, एक बार फिर, वे अपने उच्च आय वाले समकक्षों के बजाय कम आय वाले लोगों के लिए अधिक बोझ हैं।

## हाइलाइट्स

- एक प्रतिगामी प्रणाली एक प्रगतिशील प्रणाली से भिन्न होती है, जिसमें अधिक कमाने वाले कम आय वालों की तुलना में अधिक आयकर का भुगतान करते हैं।

- इस प्रकार का कर उच्च आय वाले लोगों की तुलना में कम आय वाले लोगों पर एक बड़ा बोझ है, जिनके लिए समान डॉलर की राशि अर्जित कुल आय के बहुत बड़े प्रतिशत के बराबर होती है।

- एक प्रतिगामी कर एक प्रकार का कर है जिसका मूल्यांकन आय की परवाह किए बिना किया जाता है, जिसमें निम्न और उच्च आय वाले एक ही डॉलर की राशि का भुगतान करते हैं।

- अमेरिका और कुछ अन्य विकसित देशों में, आय पर एक प्रगतिशील कर लगाया जाता है, लेकिन अन्य कर समान रूप से लगाए जाते हैं, जैसे बिक्री कर और उपयोगकर्ता शुल्क।

