---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,FinTech
title: रेगटेक
description: रेगटेक प्रौद्योगिकी के माध्यम से वित्तीय उद्योग के भीतर नियामक निगरानी, रिपोर्टिंग और अनुपालन का प्रबंधन है।
---

# रेगटेक
## रेगटेक क्या है?

रेगटेक प्रौद्योगिकी के माध्यम से वित्तीय उद्योग के भीतर नियामक प्रक्रियाओं का प्रबंधन है। रेगटेक के मुख्य कार्यों में नियामक निगरानी, रिपोर्टिंग और अनुपालन शामिल हैं।

## RegTech को समझना

रेगटेक तकनीकी कंपनियों का एक समुदाय है जो स्वचालन के माध्यम से प्रौद्योगिकी-संचालित अर्थव्यवस्था से उत्पन्न चुनौतियों का समाधान करता है। डिजिटल उत्पादों में वृद्धि ने डेटा उल्लंघनों, साइबर हैक्स, [मनी लॉन्ड्रिंग](/moneylaundering) और अन्य धोखाधड़ी गतिविधियों में वृद्धि की है।

बड़े डेटा और मशीन-लर्निंग तकनीक के उपयोग के साथ, regtech ऑनलाइन आयोजित मनी लॉन्ड्रिंग गतिविधियों पर डेटा की पेशकश करके कंपनी के अनुपालन विभाग के लिए जोखिम को कम करता है-ऐसी गतिविधियाँ जो एक पारंपरिक अनुपालन टीम को ऑनलाइन भूमिगत बाज़ार की वृद्धि के कारण निजी नहीं हो सकती हैं। .

Regtech उपकरण डिजिटल भुगतान क्षेत्र में मुद्दों या अनियमितताओं की पहचान करने के लिए वास्तविक समय में ऑनलाइन होने वाले लेनदेन की निगरानी करना चाहते हैं। धोखाधड़ी की गतिविधि हो रही है या नहीं, इसका विश्लेषण करने और निर्धारित करने के लिए किसी भी बाहरी को वित्तीय संस्थान से संबंधित किया जाता है। वित्तीय सुरक्षा के लिए संभावित खतरों की जल्द पहचान करने वाले संस्थान खोए हुए धन और डेटा उल्लंघनों से जुड़े जोखिमों और लागतों को कम करने में सक्षम हैं।

रेगटेक, या रेगटेक, कंपनियों का एक समूह है जो व्यवसायों को कुशलतापूर्वक और कम खर्च में नियमों का पालन करने में मदद करने के लिए सॉफ्टवेयर-ए-ए-सर्विस (सास) के माध्यम से [क्लाउड कंप्यूटिंग तकनीक का उपयोग करता है।](/cloud-computing) रेगटेक को नियामक प्रौद्योगिकी के रूप में भी जाना जाता है।

रेगटेक कंपनियां सूचना साझा करने के लिए क्लाउड कंप्यूटिंग और बड़े डेटा का उपयोग करके वित्तीय संस्थानों और नियामक निकायों के साथ सहयोग करती हैं। क्लाउड कंप्यूटिंग एक कम लागत वाली तकनीक है जिसमें उपयोगकर्ता अन्य संस्थाओं के साथ जल्दी और सुरक्षित रूप से डेटा साझा कर सकते हैं।

एक बैंक जो बड़ी मात्रा में डेटा प्राप्त करता है, उसे यह बहुत जटिल, महंगा और समय लेने वाला लग सकता है। एक रेगटेक फर्म बैंक से जटिल जानकारी को पिछली नियामक विफलताओं के डेटा के साथ जोड़ सकती है ताकि संभावित जोखिम वाले क्षेत्रों की भविष्यवाणी की जा सके, जिन पर बैंक को ध्यान केंद्रित करना चाहिए। इन बैंकों के लिए विनियामक निकाय का सफलतापूर्वक अनुपालन करने के लिए आवश्यक विश्लेषण उपकरण बनाकर, regtech फर्म बैंक के समय और धन की बचत करती है। वित्तीय अधिकारियों द्वारा निर्धारित नियमों का पालन करने के लिए बैंक के पास एक प्रभावी उपकरण भी है।

> वित्तीय संस्थान और नियामक दोनों जटिल अनुपालन प्रक्रियाओं से निपटने के लिए Regtech का उपयोग करते हैं।

>

### RegTech का इतिहास

2008 के वित्तीय संकट के बाद वित्तीय क्षेत्र के विनियमन में वृद्धि हुई। वित्तीय क्षेत्र में प्रौद्योगिकी के विघटनकारी उपयोग में भी वृद्धि हुई। प्रौद्योगिकी की सफलता के कारण [फिनटेक](/fintech) कंपनियों की संख्या में वृद्धि हुई है जो ग्राहकों के अनुभव और वित्तीय संस्थानों के साथ जुड़ाव बढ़ाने के लिए प्रौद्योगिकी-संचालित उत्पाद बनाती हैं।

डिजिटल उत्पादों का उत्पादन करने के लिए उपभोक्ता डेटा पर निर्भरता ने डेटा गोपनीयता उपयोग और वितरण पर अधिक कानूनों की मांग करने वाले नियामक निकायों के बीच चिंता पैदा कर दी है। प्रौद्योगिकी पर अधिक निर्भर क्षेत्र के साथ अधिक नियामक उपायों और कानूनों के संयोजन ने नियामक प्रौद्योगिकी की आवश्यकता को जन्म दिया।

2018 के मध्य तक, संयुक्त राज्य अमेरिका में डीरेग्यूलेशन - जैसा कि डोड-फ्रैंक वॉल स्ट्रीट रिफॉर्म एंड कंज्यूमर प्रोटेक्शन एक्ट (डोड-फ्रैंक) नियमों की अनदेखी में देखा गया है - ने रेगटेक कंपनी के वित्तपोषण सौदों में मंदी का कारण बना दिया है, हालांकि अनुपालन बोझ अभी भी अधिक स्वचालन की ओर ड्राइव को बढ़ावा देना चाहिए।

## रेगटेक के लक्षण

रेगटेक की कुछ महत्वपूर्ण विशेषताओं में चपलता, गति, एकीकरण और विश्लेषण शामिल हैं।

रेगटेक एक्स्ट्रेक्ट और ट्रांसफर लोड तकनीकों के माध्यम से अव्यवस्थित और आपस में जुड़े हुए डेटा सेट को जल्दी से अलग और व्यवस्थित कर सकता है। रेगटेक का उपयोग रिपोर्ट को जल्दी से तैयार करने के लिए भी किया जा सकता है। कम समय में समाधान चलाने के लिए इसका उपयोग एकीकरण उद्देश्यों के लिए भी किया जा सकता है। अंत में, regtech बड़े डेटा सेट को माइन करने और विभिन्न उद्देश्यों के लिए उनका उपयोग करने के लिए विश्लेषणात्मक उपकरणों का उपयोग करता है।

### रेगटेक एप्लीकेशन

रेगटेक वित्तीय और नियामक क्षेत्र के विभिन्न क्षेत्रों में काम करता है। regtech स्वचालित करने वाली कई परियोजनाओं में कर्मचारी निगरानी, अनुपालन डेटा प्रबंधन, धोखाधड़ी की रोकथाम और ऑडिट ट्रेल क्षमताएं शामिल हैं।

एक regtech व्यवसाय केवल किसी वित्तीय संस्थान या नियामक प्राधिकरण के साथ सहयोग नहीं कर सकता है क्योंकि इसके अलग-अलग लक्ष्य और रणनीतियाँ हो सकती हैं जो अन्य पार्टियों से भिन्न होती हैं। उदाहरण के लिए, एक रेगटेक जो डिजिटल भुगतान पारिस्थितिकी तंत्र में क्रेडिट कार्ड धोखाधड़ी की पहचान करना चाहता है, वह अपने कर्मचारियों की ऑनलाइन गतिविधियों या [सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज](/sec) [कमीशन (एसईसी)](/sec) से संबंधित निवेश फर्म के साथ संबंध विकसित नहीं कर सकता है, जिसका वर्तमान मुद्दा बढ़ सकता है इनसाइडर ट्रेडिंग गतिविधियों में।

### रेगटेक कंपनियां

उल्लेखनीय रेगटेक कंपनियों और उनके द्वारा बनाए गए उपकरणों के कुछ उदाहरणों में शामिल हैं:

- **आइडेंटिटीमाइंड ग्लोबल:** भुगतान संस्थाओं को ट्रैक करके डिजिटल लेनदेन के लिए धोखाधड़ी और जोखिम प्रबंधन सेवाएं प्रदान करता है।

- **Trunomi:** ग्राहक के व्यक्तिगत डेटा का उपयोग करने के लिए सहमति को सुरक्षित रूप से प्रबंधित करता है।

- **सुदे:** बैंकों को उनकी संरचना में व्यवधान के बिना आवश्यक नियामक रिपोर्ट प्रस्तुत करने में मदद करता है।

- **सिल्वरफिंच:** [सॉल्वेंसी II](/solvency-capital-requirement) आवश्यकताओं को पूरा करने के लिए एक फंड डेटा उपयोगिता के माध्यम से परिसंपत्ति प्रबंधकों और बीमाकर्ताओं को जोड़ता है।

- **पासफोर्ट:** ग्राहक के उचित परिश्रम डेटा के संग्रह और भंडारण को स्वचालित करता है।

- **फंड आरईसी:** यह देखता है कि फंड उद्योग द्वारा डेटा कैसे प्रबंधित और संसाधित किया जाता है।

## हाइलाइट्स

- रेगटेक वित्तीय उद्योग के भीतर नियामक प्रक्रियाओं का प्रबंधन है।

- रेगटेक के मुख्य कार्यों में नियामक निगरानी, रिपोर्टिंग और अनुपालन शामिल हैं।

- इसमें कंपनियों का एक समूह होता है जो व्यवसायों को कुशलतापूर्वक और कम खर्च में नियमों का पालन करने में मदद करता है।

