---
keywords: Economy,Government and Policy
title: विनियमन I
description: विनियमन I एक विनियमन है जो यह निर्धारित करता है कि कोई भी बैंक जो फेडरल रिजर्व का सदस्य बनता है, उसे अपने फेडरल रिजर्व बैंक में एक निश्चित मात्रा में स्टॉक प्राप्त करना होगा।
---

# विनियमन I
## नियमन I क्या है?

विनियमन I एक आवश्यकता है जिसे [फेडरल रिजर्व](/federalreservebank) द्वारा सदस्य बैंकों पर लागू किया जाता है। विनियम I यह निर्धारित करता है कि फेडरल रिजर्व का सदस्य बनने वाले किसी भी बैंक को अपने फेडरल रिजर्व बैंक में एक निश्चित मात्रा में स्टॉक हासिल करना होगा । विनियमन I बैंकों के लिए फेडरल रिजर्व बैंक के [पूंजीगत](/capital) स्टॉक को खरीदने और भुनाने की प्रक्रियाओं को बताता है। बैंक इस स्टॉक को [संपार्श्विक के रूप में उपयोग नहीं कर सकता है](/collateral) ।

## विनियमन I को समझना

फेडरल रीजनल बैंक अपने [स्टॉक](/stock) के शेयर फेडरल रिजर्व के सदस्य बैंकों को जारी करते हैं। यह माइक्रोसॉफ्ट या जनरल इलेक्ट्रिक जैसी निजी कंपनियों में स्टॉक रखने के समान नहीं है, जिसमें स्टॉक का व्यापार या बाजार या एक्सचेंज पर बेचा नहीं जा सकता है। फेडरल रिजर्व बैंक की शाखाएं लाभ के लिए संचालित नहीं होती हैं, और एक निश्चित मात्रा में स्टॉक का स्वामित्व फेडरल बैंकिंग सिस्टम में सदस्यता की एक शर्त है।

फेडरल रिजर्व के सदस्य बैंकों को स्टॉक खरीदना आवश्यक है जो उनकी पूंजी और अधिशेष के कम से कम 6% के बराबर हो। रिजर्व बैंक के स्टॉक को किसी अन्य पार्टी को हस्तांतरित नहीं किया जा सकता है और हर छह महीने में [लाभांश का भुगतान करता है।](/dividend) बैंकों को यह सुनिश्चित करना चाहिए कि उनकी पूंजी और अधिशेष के लिए रखे गए स्टॉक का अनुपात हर समय 6% या उससे अधिक पर स्थिर रहे। बैंकों को अपनी पूंजी और अधिशेष होल्डिंग का 3% भुगतान करना होगा। आम तौर पर, बैंकों को अपने जिला फेडरल रिजर्व बैंक से पूंजीगत स्टॉक की सदस्यता लेनी चाहिए या खरीदना चाहिए।

### विनियमन I अनुपालन

विनियमन I फेडरल रिजर्व सदस्य बैंकों के लिए पूंजीगत स्टॉक सदस्यता आवश्यकताओं के अनुपालन में रहने के साथ-साथ फेडरल रिजर्व सदस्य बैंक बनने के इच्छुक बैंकों के लिए प्रक्रियाओं की रूपरेखा तैयार करता है। विनियमन I फेडरल रिजर्व बैंक में पूंजीगत स्टॉक जारी करने और रद्द करने दोनों को संबोधित करता है, किसी सदस्य बैंक की पूंजी या अधिशेष में होने वाले परिवर्तनों से कैसे निपटें, और बैंक फेडरल रिजर्व बैंकिंग सिस्टम में कैसे प्रवेश कर सकते हैं या छोड़ सकते हैं।

विनियमन I के तहत, एक बैंक जो फेडरल रिजर्व बैंकिंग सिस्टम का सदस्य बनना चाहता है, उसे जिले में जिला फेडरल रिजर्व बैंक के साथ स्टॉक के लिए एक आवेदन दाखिल करना होगा जहां वह स्थित है। विनियमन इस स्टॉक को रद्द करने के लिए प्रक्रियाओं को भी निर्धारित करता है यदि बैंक को वापस लेना चाहिए या अनैच्छिक रूप से या स्वेच्छा से फेडरल रिजर्व सिस्टम में अपनी सदस्यता समाप्त कर देना चाहिए। जिन परिस्थितियों में यह हो सकता है उनमें बैंक का व्यवसाय से बाहर जाना, गैर-सदस्य बैंक के साथ उसका विलय, या उसका [परिसमापन](/liquidation) शामिल है।

### विनियमन I के अतिरिक्त कार्य

विनियमन I यह निर्धारित करने की प्रक्रिया को भी रेखांकित करता है कि एक सदस्य बैंक को कितना फेडरल रिजर्व स्टॉक खरीदना चाहिए, जिसमें सदस्य बैंक की [तरल संपत्ति में परिवर्तन के अनुसार उस राशि को समायोजित करने की प्रक्रियाएं शामिल हैं](/liquidasset) । इसके अलावा, विनियमन निर्दिष्ट करता है कि लाभांश का मूल्यांकन कैसे किया जाना है और कैसे रिजर्व बैंक की पुस्तकों में फेडरल रिजर्व बैंक के पूंजीगत स्टॉक के सदस्य बैंकों की होल्डिंग्स का रिकॉर्ड दर्ज किया जाना है।

## हाइलाइट्स

- विनियमन I फेडरल रिजर्व की एक शर्त है कि कोई भी बैंक जो सदस्य बनता है उसे अपने फेडरल रिजर्व बैंक में एक निश्चित मात्रा में स्टॉक प्राप्त करना होगा।

- स्टॉक को बैंक द्वारा संपार्श्विक के रूप में उपयोग नहीं किया जा सकता है।

- विनियमन I बैंकों के लिए फेडरल रिजर्व बैंक के पूंजीगत स्टॉक को खरीदने और भुनाने की प्रक्रियाओं को बताता है।

