---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: एसईसी विनियमन डी (रेग डी)
description: विनियमन डी (रेग डी) एक विनियमन है जो छोटी कंपनियों को प्रतिभूति और विनिमय आयोग के साथ पंजीकरण किए बिना प्रतिभूतियों को बेचने की अनुमति देता है।
---

# एसईसी विनियमन डी (रेग डी)
## एसईसी विनियमन डी (रेग डी) क्या है?

विनियमन डी (रेग डी) [निजी प्लेसमेंट](/privateplacement) छूट को नियंत्रित करने वाला एक प्रतिभूति और विनिमय आयोग ( [एसईसी](/sec) ) विनियमन है । इसे फेडरल रिजर्व बोर्ड रेगुलेशन डी के साथ भ्रमित नहीं होना चाहिए, जो बचत खातों से निकासी को सीमित करता है। रेग डी प्रसाद निजी कंपनियों या उद्यमियों के लिए फायदेमंद होते हैं जो आवश्यकताओं को पूरा करते हैं क्योंकि सार्वजनिक पेशकश की तुलना में धन तेजी से और कम लागत पर प्राप्त किया जा सकता है। यह आमतौर पर छोटी कंपनियों द्वारा उपयोग किया जाता है। विनियमन उन प्रतिभूतियों को एसईसी के साथ पंजीकृत करने की आवश्यकता के बिना इक्विटी या [ऋण प्रतिभूतियों](/debtsecurity) की बिक्री के माध्यम से पूंजी जुटाने की अनुमति देता है । हालांकि, कई अन्य राज्य और संघीय नियामक आवश्यकताएं अभी भी लागू होती हैं।

## एसईसी विनियमन डी (रेग डी) को समझना

रेग डी निवेश के माध्यम से पूंजी जुटाने में सार्वजनिक पेशकश की तुलना में काफी कम कठिन आवश्यकताओं को पूरा करना शामिल है। यह कंपनियों को समय बचाने और प्रतिभूतियों को बेचने की अनुमति देता है जो कि वे अन्यथा कुछ मामलों में जारी करने में सक्षम नहीं हो सकते हैं।

> जबकि विनियमन डी धन जुटाने को आसान बनाता है, इन प्रतिभूतियों के खरीदार अभी भी अन्य निवेशकों के समान कानूनी सुरक्षा का आनंद लेते हैं।

>

रेगुलेशन डी लेनदेन को गुप्त रखना आवश्यक नहीं है, भले ही वे निजी पेशकश हों। विनियम के भीतर ऐसे निर्देश हैं, जिनके आधार पर नियमों को लागू किया जाता है, जिससे कंपनी के नेटवर्क में संभावित निवेशकों के लिए खुले तौर पर पेशकश की जा सकती है।

## एसईसी विनियमन डी की आवश्यकताएं

भले ही रेग डी लेनदेन में सिर्फ एक या दो निवेशक शामिल हों, फिर भी कंपनी या उद्यमी को उचित ढांचा और प्रकटीकरण दस्तावेज प्रदान करना चाहिए। पहली प्रतिभूतियां बेचे जाने के बाद फॉर्म डी के रूप में जाना जाने वाला एक दस्तावेज एसईसी के साथ इलेक्ट्रॉनिक रूप से दायर किया जाना चाहिए। हालांकि, फॉर्म डी में सार्वजनिक पेशकश के लिए आवश्यक संपूर्ण दस्तावेज की तुलना में बहुत कम जानकारी है। फॉर्म में कंपनी के अधिकारियों और निदेशकों के नाम और पते की आवश्यकता होती है। इसके लिए भेंट के संबंध में कुछ आवश्यक विवरणों की भी आवश्यकता होती है।

रेग डी के तहत दी गई सुरक्षा के जारीकर्ता को बिक्री से पहले एक उचित समय सीमा के भीतर किसी भी पूर्व "बुरे अभिनेता" घटनाओं, जैसे कि आपराधिक सजा, के लिखित प्रकटीकरण को भी प्रदान करना होगा। इस आवश्यकता के बिना, कंपनी यह दावा करने के लिए स्वतंत्र हो सकती है कि वह अपने कर्मचारियों के चेकर अतीत से अनजान थी। उस स्थिति में, यह किसी भी आगे "बुरे कृत्यों" के लिए कम जवाबदेह होगा जो वे रेग डी पेशकश के सहयोग से कर सकते हैं।

फेडरल रजिस्टर में प्रकाशित नियमों के अनुसार, रेग डी के तहत आने वाले लेनदेन को धोखाधड़ी, नागरिक दायित्व या संघीय प्रतिभूति कानूनों के अन्य प्रावधानों से छूट नहीं मिलती है। रेग डी प्रतिभूतियों की पेशकश और बिक्री से संबंधित लागू राज्य कानूनों के अनुपालन की आवश्यकता को भी समाप्त नहीं करता है। राज्य विनियम, जहां रेग डी को अपनाया गया है, में दायर की जाने वाली बिक्री की किसी भी नोटिस का प्रकटीकरण शामिल हो सकता है। उन्हें उन व्यक्तियों के नाम की आवश्यकता हो सकती है जो प्रतिभूतियों की बिक्री के संबंध में मुआवजा प्राप्त करते हैं।

## एसईसी विनियमन डी (रेग डी) की सीमाएं

रेग डी के लाभ केवल प्रतिभूतियों के जारीकर्ता के लिए उपलब्ध हैं, न कि जारीकर्ता के सहयोगी या किसी अन्य व्यक्ति के लिए जो बाद में उन्हें फिर से बेच सकते हैं। इसके अलावा, रेग डी के तहत दी जाने वाली नियामक छूट केवल लेनदेन पर लागू होती है, न कि स्वयं प्रतिभूतियों पर।

## हाइलाइट्स

- कंपनी या उद्यमी को पहली प्रतिभूतियां बेचे जाने के बाद एसईसी के साथ फॉर्म डी प्रकटीकरण दस्तावेज दाखिल करना होगा।

- विनियम डी के तहत प्रतिभूतियों की बिक्री करने वालों को अभी भी सभी लागू कानूनों का पालन करना होगा।

- विनियमन डी विशिष्ट प्रकार के निजी प्लेसमेंट करने वाली कंपनियों को एसईसी के साथ प्रतिभूतियों को पंजीकृत करने की आवश्यकता के बिना पूंजी जुटाने देता है।

- एसईसी रेग डी को फेडरल रिजर्व बोर्ड रेगुलेशन डी के साथ भ्रमित नहीं होना चाहिए, जो बचत खातों से निकासी को सीमित करता है।

