---
keywords: Economy,Government and Policy
title: नियामक कब्जा
description: रेगुलेटरी कैप्चर एक सिद्धांत है कि नियामक एजेंसियों पर उन हितों का प्रभुत्व हो सकता है जो वे विनियमित करते हैं न कि सार्वजनिक हित से।
---

# नियामक कब्जा
## रेगुलेटरी कैप्चर क्या है?

नियामक कब्जा एक आर्थिक सिद्धांत है जो कहता है कि नियामक एजेंसियों को उन उद्योगों या हितों पर हावी हो सकता है जिन पर उन्हें विनियमित करने का आरोप लगाया जाता है। इसका परिणाम यह होता है कि एक एजेंसी, जिसे सार्वजनिक हित में कार्य करने का आरोप लगाया जाता है, इसके बजाय उस तरीके से कार्य करता है जो उद्योग में मौजूदा फर्मों को लाभान्वित करता है, जिसे इसे विनियमित करना माना जाता है।

## रेगुलेटरी कैप्चर को समझना

रेगुलेटरी कैप्चर, जिसे "विनियमन का आर्थिक सिद्धांत" या बस "कैप्चर थ्योरी" के रूप में भी जाना जाता है, को 1970 के दशक में शिकागो विश्वविद्यालय में नोबेल पुरस्कार विजेता अर्थशास्त्री स्वर्गीय जॉर्ज स्टिगलर द्वारा दुनिया के सामने पेश किया गया था। स्टिगलर ने उल्लेख किया कि विनियमित उद्योग नियामकों को प्रभावित करने में गहरी और तत्काल रुचि रखते हैं, जबकि आम नागरिक कम प्रेरित होते हैं। परिणामस्वरूप, भले ही प्रश्नगत नियम, जैसे कि प्रदूषण मानक, अक्सर समग्र रूप से नागरिकों को प्रभावित करते हैं, व्यक्तियों द्वारा नियामकों की उस हद तक [पैरवी करने की संभावना नहीं है जो उद्योग को विनियमित करते हैं।](/lobby)

विनियमित उद्योग संघीय, राज्य और स्थानीय स्तरों पर नियामकों को प्रभावित करने के लिए बड़े बजट समर्पित करते हैं। इसके विपरीत, व्यक्तिगत नागरिक अपने अधिकारों की वकालत करने के लिए केवल सीमित संसाधन खर्च करते हैं। यह केंद्रित लाभ की अवधारणा का विस्तार है और सामान्य रूप से विनियमन, सार्वजनिक नीति, और सामूहिक कार्रवाई की बिखरी हुई लागत, अर्थशास्त्री मनकुर ऑलसेन द्वारा वर्णित है।

कई मामलों में, नियामक स्वयं उद्योग के विशेषज्ञों और कर्मचारियों के पूल से आते हैं, आंशिक रूप से एक उद्योग को विनियमित करने के लिए आवश्यक जटिल और विशिष्ट ज्ञान के कारण, और फिर अपनी सरकारी सेवा के बाद उद्योग में काम पर भी लौट सकते हैं। इसे सरकार और विशेष हितों के बीच [घूमने वाले दरवाजे](/revolving-door) के रूप में जाना जाता है । कुछ मामलों में, उद्योग के नेता नियामक विचार के लिए भविष्य की नौकरियों के वादे का व्यापार करते हैं, जिससे घूमने वाले दरवाजे आपराधिक रूप से भ्रष्ट हो जाते हैं।

नियामक एजेंसियां जो उन उद्योगों द्वारा नियंत्रित होती हैं जिन पर उन पर विनियमन का आरोप लगाया जाता है, उन्हें कब्जा की गई एजेंसियों के रूप में जाना जाता है, और एजेंसी पर कब्जा तब होता है जब वह सरकारी निकाय अनिवार्य रूप से उन उद्योगों के लिए एक वकील के रूप में कार्य करता है जो इसे नियंत्रित करता है। ऐसे मामले सीधे तौर पर भ्रष्ट नहीं हो सकते हैं, क्योंकि इसमें कोई [लाभ नहीं होता है](/quidproquo) ; बल्कि, भारी लॉबिंग के कारण नियामक केवल उन उद्योगों की तरह सोचना शुरू कर देते हैं जिन्हें वे नियंत्रित करते हैं।

> यहां तक कि सख्त नियमों के पक्ष में सुव्यवस्थित समूह- जैसे सिएरा क्लब, एक प्रसिद्ध पर्यावरण अधिवक्ता- के पास उद्योग के हितों के सापेक्ष केवल मामूली संसाधन हैं।

>

## रेगुलेटरी कैप्चर के उदाहरण

अर्थव्यवस्था और पूरे इतिहास में नियामक कब्जा आम है। कई लोगों का तर्क है कि जब भी किसी उद्योग को विनियमित किया जाता है तो यह एक सर्वव्यापी प्रवृत्ति होती है क्योंकि मौजूदा फर्मों को नुकसान पहुंचाने या लागत लगाने वाले विनियमन भी नई फर्मों [के प्रवेश में बाधाएं पैदा करते हैं।](/barrierstoentry)

विनियमन स्वाभाविक रूप से एक विनियमित बाजार में प्रवेश की लागत को बढ़ाता है क्योंकि नए प्रवेशकों को न केवल बाजार में प्रवेश करने की लागत बल्कि नियमों का पालन करने का भी खर्च उठाना पड़ता है। अक्सर नियम स्पष्ट रूप से प्रवेश के लिए बाधाओं को लागू करते हैं, जैसे कि लाइसेंस, परमिट और आवश्यकता के प्रमाण पत्र, जिसके बिना कोई कानूनी रूप से बाजार या उद्योग में काम नहीं कर सकता है। अवलंबी फर्मों को भी नियामकों द्वारा विरासत में विचार प्राप्त हो सकता है, जिसका अर्थ है कि केवल नए प्रवेशकर्ता कुछ नियमों के अधीन हैं।

विनियामक कब्जा, कुछ मामलों में, यहां तक कि विनियमों के कथित विषयों के व्यवहार को [नियंत्रणमुक्त करने का परिणाम भी हो सकता](/deregulate) है, जबकि उन नियमों को बनाए रखना जो उन्हें लाभ पहुंचाते हैं, जैसे कि प्रवेश में बाधाएं, [सब्सिडी](/subsidy),. और करदाता बेलआउट गारंटी।

### परिवहन

अमेरिका में परिवहन उद्योग को नियामक कब्जा का एक उत्कृष्ट उदाहरण माना जा सकता है। 19वीं सदी के अंत में, जैसे-जैसे [औद्योगिक क्रांति](/industrial-revolution) ने विशाल नई संपत्ति का सृजन किया, सरकारी व्यापार नियामकों ने खुले तौर पर उन उद्योगों की वकालत की, जिनका वे निरीक्षण करते थे, जिनमें रेलमार्ग भी शामिल थे। बड़ी रेल कंपनियों ने स्वयं अंतरराज्यीय वाणिज्य आयोग (आईसीसी) द्वारा 1887 के अंतरराज्यीय वाणिज्य अधिनियम के तहत विनियमन की वकालत की, और आईसीसी ने रेल उद्योग को एक प्रभावी [कार्टेल के रूप में कार्य करने की अनुमति दी](/cartel) ।

### वित्त

इसी तरह, आधुनिक वित्तीय नियामक निकायों में बड़े पैमाने पर उद्योग के अंदरूनी सूत्र शामिल होते हैं, उद्योग के साथ अतिव्यापी हित होते हैं, और मुख्य रूप से उन लोगों के हितों में कार्य करते हैं जिन्हें वे विनियमित करते हैं। वित्तीय बाजार के विनियमन, उद्योग के इशारे पर, वित्तीय संकट के लिए, बैंकों के लिए करदाताओं की गारंटी के प्रतिधारण और [मौद्रिक](/greenspanput) और [राजकोषीय](/keynesian-put) खैरात की नाटकीय श्रृंखला के साथ संयुक्त रूप से, व्यापक रूप से अमेरिका में बहुत योगदान देने के लिए माना जाता है। आवास बुलबुला और 2000 के दशक के अंत में आने वाली महान मंदी।

## रेगुलेटरी कैप्चर की आलोचना

कुछ अर्थशास्त्री नियामक कब्जा के महत्व को कम करते हैं। वे बताते हैं कि कई बड़े उद्योग जो नियामकों की पैरवी करते हैं, जैसे कि जीवाश्म ईंधन क्षेत्र में उद्योग, ने विनियमन के कारण कम लाभ का अनुभव किया है। दूसरे शब्दों में, इन अर्थशास्त्रियों का तर्क है कि लॉबिंग के प्रयास एजेंसियों को पकड़ने में विफल रहे हैं।

## हाइलाइट्स

- रेगुलेटरी कैप्चर एक आर्थिक सिद्धांत है कि रेगुलेटरी एजेंसियों पर उनके द्वारा रेगुलेट किए जाने वाले हितों का प्रभुत्व हो सकता है, न कि पब्लिक इंटरेस्ट पर।

- उद्योग बड़े बजट को नियामकों को प्रभावित करने के लिए समर्पित करते हैं, जबकि व्यक्तिगत नागरिक अपने अधिकारों की वकालत करने के लिए केवल सीमित संसाधन खर्च करते हैं।

- परिणाम यह है कि एजेंसी इसके बजाय उन तरीकों से कार्य करती है जो उन हितों को लाभ पहुंचाते हैं जिन्हें इसे विनियमित करना माना जाता है।

