---
keywords: Investing,Brokers
title: विनियमन आर
description: रेगुलेशन आर 2007 में ग्रैम-लीच-ब्लिले एक्ट 1999 द्वारा लागू किया गया था और बैंकों के लिए छूट प्रदान करता है, जिससे उन्हें ब्रोकर-डीलर के रूप में कार्य करने की अनुमति मिलती है।
---

# विनियमन आर
## रेगुलेशन आर क्या है?

रेगुलेशन आर को 2007 में 1999 के ग्राम-लीच- [ब्लिले अधिनियम](/glba) के प्रावधान के रूप में लागू किया गया था। ग्राम-लीच-ब्लीली अधिनियम ब्रोकर-डीलरों और ब्रोकरेज लेनदेन के लिए नियमों पर केंद्रित है।

रेगुलेशन आर बैंकों को कुछ ब्रोकरेज सेवाओं की पेशकश करने के लिए अपवाद प्रदान करता है जो एक बार [सिक्योरिटीज एक्सचेंज एक्ट 1934 में परिभाषित किया गया था](/seact1934) ।

> ### ब्रोकर-डीलर

> ब्रोकर-डीलर एक व्यक्ति या फर्म है जो एक निवेशक और एक प्रतिभूति विनिमय के बीच मध्यस्थ के रूप में कार्य करता है।

>

## विनियमन को समझना R

विनियमन आर बैंकों को बैंक की स्थिति के तहत उनकी परिचालन गतिविधियों के लिए एक व्यापक अक्षांश प्रदान करता है, जिससे उन्हें [दलाल-डीलर के रूप में पंजीकरण के बिना कुछ ब्रोकरेज लेनदेन प्रदान करने की अनुमति मिलती है](/broker-dealer) ।

1999 में, 1934 के प्रतिभूति विनिमय अधिनियम की धारा 3 को ग्राम-लीच-ब्लिले अधिनियम (जीएलबीए) से स्थापित प्रावधानों को शामिल करने के लिए संशोधित किया गया था। यह अधिनियम वित्तीय बाजारों के शासन के आधुनिकीकरण और विस्तार के लिए जाना जाता था। GLBA के अधिकांश फोकस ने एक एकल वित्तीय सेवा फर्म द्वारा प्रदान की जाने वाली पेशकशों का विस्तार किया।

GLBA ने वित्तीय कंपनियों को ग्राहकों के लिए सेवाओं के विस्तार से जुड़े विलय के लिए भागीदार बनाने की अनुमति दी। 1999 से पहले, वित्तीय सेवा कंपनियां मुख्य रूप से अपने उत्पादों को एकल सेवा पेशकश के आसपास केंद्रित करने के लिए प्रतिबंधित थीं।

## बैंकों के लिए अपवाद

2007 में, फेडरल रिजर्व और [सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन ने रेगुलेशन आर पर अंतिम विवरण जारी किया। बैंक](/sec) [ब्रोकर-डीलर पंजीकरण](/broker-dealer) से छूट प्राप्त कर सकते हैं, जब प्रतिभूति लेनदेन बैंक के ट्रस्ट और प्रत्ययी, हिरासत और जमा स्वीप कार्यों का हिस्सा होते हैं।

छूट विदेशी प्रतिभूतियों के लेन-देन और एजेंसी की क्षमता में किए गए गैर-हिरासत प्रतिभूतियों के उधार लेनदेन से भी संबंधित हो सकती है। आम तौर पर, हालांकि, ब्रोकरेज सेवाओं की पेशकश करने के लिए बैंकों को किसी तीसरे पक्ष के साथ साझेदारी करनी चाहिए। इस प्रकार, बैंकों की गतिविधियाँ जो निर्दिष्ट छूट से बाहर आती हैं, उन्हें लेनदेन के लिए उनके पंजीकृत पंजीकृत ब्रोकर-डीलर को संदर्भित किया जाना चाहिए।

कुछ मामलों में, बैंक बाजार के नियमों और विनियमों का पालन करने के लिए एक [सहायक के रूप में ब्रोकर-डीलर का अधिग्रहण करना चुन सकते हैं।](/subsidiary) मेरिल लिंच का बैंक ऑफ अमेरिका के साथ विलय एक उदाहरण प्रदान करता है। मेरिल लिंच को बैंक ऑफ अमेरिका द्वारा 2009 में अधिग्रहित किया गया था। मेरिल लिंच ब्रोकरेज सेवाओं की एक विस्तृत श्रृंखला प्रदान करता है और बैंक ऑफ अमेरिका के लिए प्राथमिक ब्रोकर-डीलर पार्टनर के रूप में कार्य करता है।

बैंक ऑफ अमेरिका मेरिल एज प्लेटफॉर्म के माध्यम से ग्राहकों को वित्तीय सलाह, पूर्ण-सेवा [ब्रोकरेज](/brokerage-company) लेनदेन और डिस्काउंट ब्रोकरेज लेनदेन के लिए मेरिल लिंच को संदर्भित करता है। यह साझेदारी 1934 के सिक्योरिटीज एक्सचेंज एक्ट और रेगुलेशन आर की धारा 3 के अनुपालन का समर्थन करती है।

## सामान्य प्रश्न

### रेगुलेशन आर के तहत बैंकों के लिए कुछ आवश्यकताएं क्या हैं?

ग्राम-लीच-ब्लिले अधिनियम और विनियमन आर कार्यान्वयन के लिए वित्तीय संस्थानों, कंपनियों की आवश्यकता होती है जो उपभोक्ताओं को वित्तीय उत्पादों या सेवाओं जैसे ऋण, वित्तीय या निवेश सलाह, या बीमा की पेशकश करते हैं ताकि वे अपने ग्राहकों को अपनी सूचना-साझाकरण प्रथाओं की व्याख्या कर सकें और संवेदनशील डेटा की सुरक्षा कर सकें।

### रेगुलेशन आर के तहत बैंकों द्वारा कौन से निवेश बेचे जा सकते हैं?

विनियमन आर खुदरा ग्राहकों को म्यूचुअल फंड, वार्षिकी और अन्य गैर-जमा निवेश की बिक्री की अनुमति देता है।

### ग्राम-लीच-ब्लिले अधिनियम ने 1934 के विनिमय अधिनियम को कैसे प्रभावित किया?

रेगुलेशन आर को 1999 के ग्राम-लीच-ब्लिले एक्ट (जीएलबीए) के तहत लागू किया गया था, जिसने सेकेंडरी मार्केट में सिक्योरिटीज लेनदेन को नियंत्रित करने के लिए बनाए गए एक्सचेंज एक्ट 1934 द्वारा बैंकिंग और सिक्योरिटीज इंडस्ट्रीज के बीच कई बाधाओं को कम किया।

