---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: विनियमन बी (रेग बी)
description: विनियमन बी उन नियमों की रूपरेखा तैयार करता है जिनका उधारदाताओं को क्रेडिट जानकारी प्राप्त करने और संसाधित करते समय पालन करना चाहिए।
---

# विनियमन बी (रेग बी)
## रेगुलेशन बी (रेग बी) क्या है?

विनियम बी का उद्देश्य आवेदकों को क्रेडिट लेनदेन के किसी भी पहलू में भेदभाव करने से रोकना है। रेग बी उन नियमों की रूपरेखा तैयार करता है जिनका उधारदाताओं को क्रेडिट जानकारी प्राप्त करते और संसाधित करते समय पालन करना चाहिए। विनियमन उधारदाताओं को उम्र, लिंग, जातीयता, राष्ट्रीयता या वैवाहिक स्थिति के आधार पर भेदभाव करने से रोकता है ।

## विनियमन बी को समझना (रेग बी)

उधारकर्ताओं को ऋण प्रदान करते समय सभी उधारदाताओं को विनियमन बी का पालन करना आवश्यक है। रेग बी समान क्रेडिट अवसर अधिनियम ( [ईसीओए](/ecoa) ) को लागू करता है, जिसे उपभोक्ता वित्तीय संरक्षण ब्यूरो ( [सीएफपीबी](/consumer-financial-protection-bureau-cfpb) ) द्वारा विनियमित और लागू किया जाता है। कांग्रेस ने [ईसीओए](/credit-worthiness) को यह सुनिश्चित करने के लिए अधिनियमित किया कि वित्तीय संस्थान और क्रेडिट से निपटने वाली फर्म इसे सभी क्रेडिट योग्य ग्राहकों के लिए समान रूप से उपलब्ध कराएं। इसका मतलब है कि कोई भी सुविधा जो उपभोक्ता ऋण से संबंधित नहीं है, का उपयोग ऋण स्वीकृति निर्णय लेते समय नहीं किया जा सकता है ।

> रेग बी का अनुपालन करने में विफल रहने वाले लेनदारों को व्यक्तिगत कार्रवाइयों में $10,000 तक की दंडात्मक क्षति के लिए उत्तरदायी ठहराया जाएगा। [वर्ग क्रियाओं के](/classaction) लिए , लेनदार को $500,000 का जुर्माना या लेनदार के निवल मूल्य का 1%, जो भी कम हो, का सामना करना पड़ सकता है।

>

रेगुलेशन बी एक क्रेडिट लेनदेन से पहले, उसके दौरान और बाद में लेनदार के कार्यों को कवर करता है। सीएफपीबी क्रेडिट लेनदेन और क्रेडिट लेनदेन के पहलुओं को सूचीबद्ध करता है जिसमें [उपभोक्ता क्रेडिट](/consumercredit),. बिजनेस क्रेडिट, मॉर्गेज और [ओपन-एंड क्रेडिट शामिल हैं](/openendcredit) । इस सूची में [पुनर्वित्त](/refinance),. क्रेडिट आवेदन, सूचना आवश्यकताएं, साख के मानक, जांच प्रक्रियाएं, और ऋण का निरसन या समाप्ति भी शामिल है।

जब क्रेडिट लेनदेन की बात आती है, तो लेनदार भेदभाव नहीं कर सकता :

- आवेदक की जाति, वैवाहिक स्थिति, राष्ट्रीयता, लिंग, आयु या धर्म के आधार पर

- एक ऐसे आवेदक के खिलाफ जिसकी आय एक सार्वजनिक सहायता कार्यक्रम से आती है

[उपभोक्ता ऋण संरक्षण अधिनियम](/consumer-credit-protection-act-of-1968) के तहत अपने अधिकारों का प्रयोग किया हो

विनियम बी यह भी अनिवार्य करता है कि ऋणदाता असफल आवेदकों को उनके पूर्ण आवेदन प्राप्त करने के 30 दिनों के भीतर अस्वीकृति का मौखिक या लिखित नोटिस प्रदान करते हैं। नोटिस में यह स्पष्ट होना चाहिए कि आवेदक को क्यों अस्वीकार किया गया था या यह निर्देश देना चाहिए कि आवेदक इस जानकारी का अनुरोध कैसे कर सकता है। अस्वीकृत विवाहित आवेदकों के जीवनसाथी को भी इस जानकारी का अधिकार है। आवेदकों को अस्वीकृति के बारे में प्रदान की गई जानकारी से उन्हें अपना क्रेडिट बनाने के लिए रचनात्मक कदम उठाने में मदद मिलती है। इससे भी महत्वपूर्ण बात यह है कि यह आवेदकों को आवेदक की साख का मूल्यांकन करने में लेनदार की गलतियों को सुधारने का मौका देता है ।

## विशेष ध्यान

विनियम बी के तहत, एक ऋणदाता आवेदक के लिंग, राष्ट्रीय मूल, रंग, या अन्य जानकारी के बारे में जानकारी का अनुरोध नहीं कर सकता है जो साख से संबंधित नहीं है। हालांकि , कुछ निश्चित समय होते हैं जब आवेदक से ऐसी जानकारी एकत्र की जा सकती है। उदाहरण के लिए, एक आवेदक जो अपने घर को [संपार्श्विक के रूप में रखता है, उसके](/collateral) पास अनुपालन की निगरानी के लिए अतिरिक्त जानकारी एकत्र की जाएगी।

इसके अलावा, एक आवेदक की उम्र का अनुरोध किया जा सकता है यदि ऐसा प्रतीत होता है कि वे कानूनी रूप से अनुबंध पर हस्ताक्षर नहीं कर सकते हैं। लेनदार बच्चों की संख्या, उनकी उम्र और बच्चों से संबंधित उधारकर्ता के वित्तीय दायित्वों के बारे में पूछ सकते हैं। यदि आवेदक [सामुदायिक संपत्ति](/communityproperty) वाले राज्य में रहता है तो वैवाहिक स्थिति भी आवश्यक है ।

एक लेनदार केवल एक ऋण आवेदक के पति या पत्नी से जानकारी का अनुरोध कर सकता है यदि :

- पति या पत्नी को खाते का उपयोग करने की अनुमति होगी

- पति या पत्नी खाते पर संविदात्मक रूप से उत्तरदायी होंगे

- आवेदक अनुरोध किए गए क्रेडिट के पुनर्भुगतान के आधार के रूप में पति या पत्नी की आय पर निर्भर है

- आवेदक एक सामुदायिक संपत्ति राज्य में रहता है या अनुरोध किए गए क्रेडिट के पुनर्भुगतान के आधार के रूप में ऐसे राज्य में स्थित संपत्ति पर निर्भर करता है

[गुजारा भत्ता](/alimony),. बच्चे के समर्थन, या जीवनसाथी या पूर्व पति या पत्नी से अलग रखरखाव भुगतान पर निर्भर करता है

## विनियमन बी के लाभ (रेग बी)

विनियमन बी का सबसे महत्वपूर्ण लाभ यह है कि यह महिलाओं और अल्पसंख्यकों के खिलाफ भेदभाव को रोकने में मदद करता है। विनियम बी के विज्ञापन पर प्रतिबंध जो संभावित आवेदकों को ऋण के लिए आवेदन करने से हतोत्साहित करेगा, मामलों को फिर से [परिभाषित करने का एक महत्वपूर्ण हिस्सा है।](/redlining) रेडलाइनिंग एक अनैतिक और अक्सर अवैध प्रथा है जो बहुसंख्यक-अल्पसंख्यक समुदायों में रहने वाले लोगों को ऋण या सेवाओं से इनकार करती है। रेडलाइनिंग का इस्तेमाल अक्सर अश्वेत अमेरिकियों के साथ भेदभाव करने के लिए किया जाता रहा है।

रेग बी किसी ऐसे व्यक्ति की भी मदद करता है जिसे उधारदाताओं को स्पष्टीकरण देने की आवश्यकता के द्वारा ऋण से वंचित किया जाता है। [क्रेडिट रिपोर्ट](/creditreport) में त्रुटियां काफी आम हैं, और बहुत से लोग क्रेडिट से वंचित होने के बाद ही उनके बारे में पता लगाते हैं। विनियमन बी की स्पष्टीकरण आवश्यकता के बिना, कई संभावित उधारकर्ता जिनकी क्रेडिट रिपोर्ट में त्रुटियां हैं, वे निराश हो जाएंगे और हार मान लेंगे। एक बार जब लोगों को इनकार का कारण पता चल जाता है, तो क्रेडिट रिपोर्ट को सही करने और फिर से आवेदन करने के लिए एक मजबूत प्रोत्साहन होता है।

## हाइलाइट्स

- सभी उधारदाताओं को विनियम बी का पालन करना आवश्यक है, जो आवेदकों को भेदभाव से बचाता है।

- जो लेनदार विनियम बी का पालन करने में विफल रहते हैं, वे दंडात्मक क्षतियों के अधीन हैं।

- रेग बी अनिवार्य है कि ऋणदाता अस्वीकृत आवेदकों को उनके पूर्ण आवेदन प्राप्त होने के 30 दिनों के भीतर स्पष्टीकरण प्रदान करें ।

