---
keywords: Economy,Government and Policy
title: विनियमन Y
description: विनियमन वाई एक संघीय नीति है जो कुछ बैंक होल्डिंग कंपनी लेनदेन और प्रथाओं को नियंत्रित करती है।
---

# विनियमन Y
## नियमन वाई क्या है?

विनियमन वाई एक [फेडरल रिजर्व](/federalreservesystem) कार्रवाई है जो कॉर्पोरेट बैंक होल्डिंग कंपनी प्रथाओं के साथ-साथ राज्य-सदस्य बैंकों की कुछ प्रथाओं को नियंत्रित करती है। नियम वाई गवर्नेंस के अंतर्गत आने वाले व्यवहारों या मुद्दों में बैंक होल्डिंग कंपनियों के लिए न्यूनतम पूंजी भंडार (संपत्ति के लिए भंडार का अनुपात) की स्थापना, कुछ बैंक होल्डिंग कंपनी लेनदेन और बैंक होल्डिंग कंपनियों, राज्य सदस्य बैंकों और विदेशी के लिए गैर-बैंकिंग गतिविधियों की परिभाषा शामिल है। अमेरिका में काम कर रहे बैंक

## विनियमन वाई कैसे काम करता है

विनियमन वाई कई बैंक होल्डिंग कंपनी लेनदेन की रूपरेखा तैयार करता है जिसके लिए फेडरल रिजर्व अनुमोदन की आवश्यकता होती है:

- किसी अन्य बैंक होल्डिंग कंपनी का अधिग्रहण या विलय

- प्रत्यक्ष या अप्रत्यक्ष रूप से गैर-बैंकिंग गतिविधियों में शामिल होना

- राज्य सदस्य बैंक या बैंक होल्डिंग कंपनी का व्यक्तिगत या समूह अधिग्रहण

- संकटग्रस्त बैंक होल्डिंग कंपनी या राज्य सदस्य बैंक द्वारा नए वरिष्ठ अधिकारी या निदेशक की नियुक्ति

विनियमन वाई की शुरूआत के बाद, फेडरल रिजर्व ने बाद में अनुमोदन प्रक्रिया को कारगर बनाने के लिए नीतियों में [संशोधन किया।](/amendment) परिवर्तनों ने "अच्छी तरह से चलने वाले" माने जाने वाले बैंकों पर लगाए गए नियामक बोझ को कम कर दिया। इसने पर्यवेक्षी प्रक्रिया को अधिक जोखिम-उन्मुख बनाने का भी काम किया।

> विनियम Y संपत्ति के लिए पूंजी का न्यूनतम अनुपात भी स्थापित करता है जिसे बैंक होल्डिंग कंपनियों को स्वस्थ रहने के लिए बनाए रखना चाहिए।

>

## बदलाव जो अच्छे बैंकों की जांच को कम करते हैं

संशोधनों में पेश किए गए परिवर्तनों में से केवल बैंकों द्वारा प्रस्तुत विशिष्ट प्रस्तावों का विश्लेषण करने के लिए आवेदन प्रक्रिया के फोकस को कम करना शामिल था। जब बैंकों ने पहले विनियमन वाई के तहत आवेदन जमा किए थे, तो संभावित रूप से लेनदेन या नियुक्तियों से संबंधित [अनुपालन](/compliancedepartment) मुद्दों के व्यापक विश्लेषण के अधीन थे ।

फेडरल रिजर्व ने अच्छी तरह से प्रबंधित बैंकों के लिए कुछ आवेदन आवश्यकताओं और प्रक्रियाओं को भी समाप्त कर दिया। कुछ गैर-बैंकिंग गतिविधियों के संचालन से संबंधित प्रतिबंधों को हटा दिया गया था।

## एक स्वस्थ बैंक का निर्धारण

एक अच्छी तरह से प्रबंधित बैंक को नामित करने के मानदंड में अच्छी तरह से पूंजीकृत मानकों को पूरा करना, संतोषजनक रेटिंग बनाए रखना और पर्यवेक्षी कार्रवाई के विषय के रूप में कोई हालिया इतिहास नहीं होना शामिल है। संतोषजनक रेटिंग बैंक के प्रबंधन पर निर्भर करती है और समग्र रेटिंग दोनों को फेडरल रिजर्व द्वारा संतोषजनक माना जाता है। बैंक को जारी किसी भी लागू अनुपालन रेटिंग के लिए भी यही सच है।

नियमन Y को सुव्यवस्थित करने में अभी भी उस लेनदेन के संबंध में 30-दिन की सार्वजनिक टिप्पणी अवधि शामिल है, जिस पर बैंक ने अनुमोदन के लिए आवेदन किया था।

## लेन-देन जिन्हें स्वीकृति की आवश्यकता नहीं है

कुछ लेनदेन के लिए फेडरल रिजर्व की मंजूरी की आवश्यकता नहीं होती है। इसमें एक बैंक द्वारा एक भरोसेमंद क्षमता में [प्रतिभूतियों का अधिग्रहण शामिल है, जब तक कि कुछ शर्तों को लागू नहीं किया जाता है, तब तक इसे किसी अन्य बैंक की मतदान प्रतिभूतियों पर नियंत्रण प्रदान करना शामिल है।](/security) उन शर्तों में वोटिंग प्रतिभूतियों पर दो साल से अधिक के लिए एकमात्र विवेकाधीन प्राधिकरण प्राप्त करने वाला बैंक शामिल है। फेडरल रिजर्व की मंजूरी भी आवश्यक होगी यदि अधिग्रहण से अधिग्रहण करने वाले बैंक, उसके कर्मचारियों, सहायक कंपनियों या शेयरधारकों को लाभ होता है।

## हाइलाइट्स

- विनियमन यह भी बताता है कि किस प्रकार के लेन-देन बैंक होल्डिंग कंपनियों को फेडरल रिजर्व से अनुमोदन के लिए कहने की आवश्यकता है।

- रेगुलेशन वाई एक फेडरल रिजर्व कार्रवाई है जो बैंक होल्डिंग कंपनियों की कॉर्पोरेट प्रथाओं और राज्य-सदस्य बैंकों की कुछ प्रथाओं की संरचना करती है।

- लेन-देन में दो बैंक होल्डिंग कंपनियों का विलय, एक गैर-बैंकिंग गतिविधि करने वाला बैंक, एक बैंक होल्डिंग कंपनी या राज्य-सदस्य बैंक का अधिग्रहण करने वाला व्यक्ति या समूह, या एक नया वरिष्ठ अधिकारी या निदेशक चुनने वाला एक परेशान बैंक शामिल है।

