---
keywords: Economy,Government and Policy
title: विनियमन क्यू
description: विनियमन क्यू एक संघीय नियम है जो संयुक्त राज्य में विनियमित संस्थानों के लिए विभिन्न प्रकार की पूंजी आवश्यकताओं की रूपरेखा तैयार करता है।
---

# विनियमन क्यू
## रेगुलेशन Q क्या है?

विनियमन क्यू एक [फेडरल रिजर्व बोर्ड (एफआरबी) नियम है](/frb) जो संयुक्त राज्य में "बोर्ड विनियमित संस्थानों के लिए न्यूनतम [पूंजी आवश्यकताओं और पूंजी पर्याप्तता मानकों" को निर्धारित करता है।](/capitalrequirement) 2007-2008 के वित्तीय संकट के बाद 2013 में विनियमन क्यू को अद्यतन किया गया था और परिवर्तनों के माध्यम से जाना जारी है।

## विनियमन को समझना Q

मूल नियम 1933 में, ग्लास-स्टीगल अधिनियम के अनुसार, बैंकों को चेकिंग खातों में जमा पर [ब्याज का भुगतान करने से रोकने के लक्ष्य के साथ बनाया गया था।](/interest) इसने अन्य प्रकार के खातों में भुगतान की जा सकने वाली ब्याज दरों की उच्चतम सीमा भी लागू की

इन उपायों का उद्देश्य ग्राहकों की जमाराशियों के लिए प्रतिस्पर्धा करने वाले बैंकों द्वारा सट्टा व्यवहार को सीमित करना था क्योंकि इससे बैंक इन जमाराशियों पर ब्याज का भुगतान करने में सक्षम होने के लिए लाभ के जोखिम भरे साधनों की तलाश कर रहे थे। इसे बाद में आमतौर पर वित्तीय दमन के साधन के रूप में माना जाने लगा।

> रेगुलेशन क्यू ने अंततः [मनी मार्केट फंड्स](/money-marketfund) को ब्याज के भुगतान के निषेध के समाधान के रूप में उभरने का नेतृत्व किया।

>

### निरसन विनियम Q

2011 में, [डोड-फ्रैंक वॉल स्ट्रीट रिफॉर्म एंड कंज्यूमर प्रोटेक्शन एक्ट द्वारा रेगुलेशन क्यू को निरस्त कर दिया गया था](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill),. जो बैंकों को फेडरल रिजर्व सिस्टम (FRS) के सदस्य हैं, जो डिमांड डिपॉजिट पर ब्याज का भुगतान करने की अनुमति देते हैं। यह कार्रवाई बैंक के पूंजी भंडार को बढ़ाने के लिए की गई थी और बाद में, किसी भी क्रेडिट [तरलता को कम करने](/illiquid) के लिए - 2007-2008 के क्रेडिट संकट के कारणों में से एक ।

निरसन की प्रतिक्रिया मिश्रित थी। विरोधियों ने दावा किया कि इससे ग्राहक जमाओं के लिए प्रतिस्पर्धा बढ़ेगी और बड़े बैंक उच्च ब्याज दरों की पेशकश करने की बेहतर स्थिति में होंगे, जिससे छोटे सामुदायिक बैंकों को नुकसान होगा। उन्होंने फंडिंग की बढ़ी हुई लागत और अधिक खर्च का भी हवाला दिया।

दूसरी ओर, समर्थकों ने तर्क दिया कि निरसन के परिणामस्वरूप अधिक नवीन उत्पाद, अधिक पारदर्शिता और पूंजी का एक स्थिर स्रोत होगा।

## वर्तमान विनियमन क्यू आवश्यकताएँ

2013 में, फेडरल रिजर्व (फेड) ने एक अद्यतन विनियमन क्यू जारी किया, यह सुनिश्चित करने के लिए डिज़ाइन किया गया कि बैंक पर्याप्त पूंजी बनाए रखें ताकि [अर्थव्यवस्था में नुकसान या किसी भी गिरावट की परवाह किए बिना उधार जारी रखने में सक्षम हो](/economy) ।

> कुछ संस्थानों को पूंजी आवश्यकताओं को पूरा करने से छूट दी गई है, जिसमें कुल समेकित संपत्ति में $ 100 बिलियन से कम वाली बैंक होल्डिंग कंपनियां शामिल हैं।

>

इन नियमों में [सामान्य इक्विटी टियर 1](/common-equity-tier-1-cet1) पूंजी का 4.5% की [जोखिम-भारित परिसंपत्तियों का न्यूनतम अनुपात](/riskweightedassets),. और 2.5% की जोखिम-भारित परिसंपत्तियों के लिए एक सामान्य इक्विटी टियर 1 पूंजी संरक्षण बफर, साथ ही साथ 3% का पूरक उत्तोलन अनुपात शामिल है। बड़े बैंक जो अंतरराष्ट्रीय स्तर पर सक्रिय हैं, जो तुलनपत्र से इतर एक्सपोजर को ध्यान में रखते हैं

जोखिम-भारित संपत्ति घटक के स्थिर 2.5% के बजाय , एक पर्यवेक्षी [तनाव परीक्षण](/stresstesting) के परिणामों का उपयोग करने का विकल्प चुनते हुए, कंपनी की [पूंजी बफर आवश्यकता](/capital-buffer) को निर्धारित करने के लिए एक अंतिम नियम अपनाया ।

## हाइलाइट्स

- फेड ने बाद में विनियमन क्यू को अद्यतन किया, यह सुनिश्चित करने के लिए नियमों को लागू करना कि बैंक अर्थव्यवस्था में नुकसान या किसी भी गिरावट के बावजूद उधार जारी रखने के लिए पर्याप्त पूंजी बनाए रखें।

- बैंकों को चेकिंग खातों में जमा पर ब्याज का भुगतान करने से रोकने के लक्ष्य के साथ, ग्लास-स्टीगल अधिनियम के अनुसार, 1933 में मूल नियम बनाया गया था।

- रेगुलेशन क्यू ने अंततः मनी मार्केट फंड्स को ब्याज के भुगतान के निषेध के समाधान के रूप में उभरने के लिए प्रेरित किया।

