---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: विनियमन ए
description: विनियमन ए, प्रतिभूति अधिनियम द्वारा अनिवार्य पंजीकरण आवश्यकताओं से छूट है, जो प्रतिभूतियों के छोटे सार्वजनिक प्रस्तावों पर लागू होता है।
---

# विनियमन ए
## रेगुलेशन ए क्या है?

अमेरिकी प्रतिभूति कानूनों के तहत, किसी सुरक्षा की पेशकश या बिक्री [को](/investment-securities) प्रतिभूति और विनिमय आयोग (एसईसी) के साथ पंजीकृत होना चाहिए या छूट को पूरा करना चाहिए।

रेगुलेशन ए पंजीकरण आवश्यकताओं से छूट है—जो [प्रतिभूति अधिनियम 1933 द्वारा स्थापित है—](/securitiesact1933) जो प्रतिभूतियों की सार्वजनिक पेशकशों पर लागू होता है। छूट का उपयोग करने वाली कंपनियों को उन कंपनियों पर अलग लाभ दिया जाता है जिन्हें पूरी तरह से पंजीकृत होना चाहिए।

हालांकि, कंपनी के आकार के आधार पर अलग-अलग स्तर हैं, और कंपनियों को अभी भी एसईसी के साथ एक पेशकश विवरण दर्ज करना होगा। पेशकश को पंजीकृत पेशकश की [संभावना के समान](/prospectus) [निर्गम](/prospectus) के साथ खरीदारों के दस्तावेज भी देने चाहिए ।

## विनियमन ए को समझना

आमतौर पर, रेगुलेशन ए प्रसाद द्वारा दिए जाने वाले लाभ कड़े दस्तावेज़ीकरण आवश्यकता के लिए तैयार होते हैं। छूट द्वारा प्रदान किए गए लाभों में ऑडिट दायित्वों के बिना [वित्तीय विवरणों को](/financial-statements) सुव्यवस्थित किया जा सकता है , [पेशकश परिपत्र की](/offeringcircular) व्यवस्था करने के लिए उपयोग करने के लिए तीन संभावित प्रारूप विकल्प , और एक्सचेंज अधिनियम रिपोर्ट प्रदान करने की कोई आवश्यकता नहीं है जब तक कि कंपनी के पास 500 से अधिक शेयरधारक और संपत्ति में $ 10 मिलियन न हों।

2015 में विनियम ए के अपडेट कंपनियों को दो अलग-अलग स्तरों के तहत आय उत्पन्न करने की अनुमति देते हैं। रेगुलेशन ए का उपयोग करने वाली कंपनियों द्वारा बेची गई प्रतिभूतियों को खरीदने में रुचि रखने वाले निवेशकों के लिए यह समझना आवश्यक है कि सुरक्षा किस स्तर की पेशकश की गई थी।

प्रत्येक कंपनी को उस स्तर को इंगित करना चाहिए जिसके तहत सुरक्षा उसके प्रकटीकरण दस्तावेज़ या परिपत्र की पेशकश के सामने आती है। यह महत्वपूर्ण है क्योंकि दो स्तर दो अलग-अलग प्रकार के निवेशों का प्रतिनिधित्व करते हैं।

## रेगुलेशन ए: टियर 1 बनाम टियर 2

रेग ए छूट का उपयोग करने वाली कंपनियां दो अलग-अलग स्तरों का उपयोग करके अपनी प्रतिभूतियों को बेच सकती हैं, प्रत्येक की अपनी आवश्यकताओं के साथ। हालांकि, दोनों स्तरों के साथ, जारीकर्ता को एसईसी के साथ एक ऑफरिंग स्टेटमेंट दाखिल करना होगा, जिसमें एक ऑफरिंग सर्कुलर भी शामिल है, जो निवेशकों के लिए प्रकटीकरण दस्तावेज के रूप में कार्य करता है।

### स्तर 1

टियर 1 के तहत एक कंपनी को 12 महीने की अवधि में अधिकतम 20 मिलियन डॉलर की पेशकश करने की अनुमति है।

जारी करने वाली कंपनी को एसईसी के साथ ऑफरिंग स्टेटमेंट भी दाखिल करना होगा, जिसे उन राज्यों में राज्य नियामकों द्वारा योग्य होना चाहिए जहां कंपनी प्रतिभूतियों को बेचने की योजना बना रही है।

हालांकि, टियर 1 के तहत पेशकश जारी करने वाली कंपनियों के लिए रिपोर्टिंग की चल रही आवश्यकताएं नहीं हैं, लेकिन पेशकश की अंतिम स्थिति पर एक रिपोर्ट जारी करना आवश्यक है।

### कतार 2

टियर 2 के तहत कंपनियां 12 महीने की अवधि में 75 मिलियन डॉलर तक की पेशकश कर सकती हैं।

टियर 2 के तहत प्रतिभूतियों की पेशकश करने वाली कंपनियों को ऑडिटेड वित्तीय विवरण प्रस्तुत करने और इसकी अंतिम स्थिति सहित निरंतर रिपोर्ट दर्ज करने की आवश्यकता होती है।

हालांकि, टियर 2 जारीकर्ताओं को राज्य प्रतिभूति नियामकों के साथ अपने प्रसाद को पंजीकृत करने या अर्हता प्राप्त करने की आवश्यकता नहीं है, लेकिन फिर भी उन्हें एसईसी के साथ अपनी पेशकश दर्ज करनी होगी।

[गैर-मान्यता प्राप्त](/nonaccreditedinvestor) निवेशक टियर 2 सुरक्षा में निवेश की जाने वाली राशि की सीमा ।

## हाइलाइट्स

- टियर 1 (अधिकतम $20 मिलियन) के तहत, कंपनियों के लिए रिपोर्टिंग आवश्यकताएं जारी नहीं हैं, लेकिन उन्हें पेशकश की अंतिम स्थिति पर एक रिपोर्ट जारी करनी चाहिए।

- टियर 2 ($75 मिलियन तक) के तहत, कंपनियों को ऑडिटेड वित्तीय विवरण प्रस्तुत करने और अपनी अंतिम स्थिति सहित निरंतर रिपोर्ट दर्ज करने की आवश्यकता होती है।

- विनियमन ए एसईसी के साथ पंजीकरण आवश्यकताओं से छूट है जो प्रतिभूतियों की सार्वजनिक पेशकशों पर लागू होता है।

- रेगुलेशन ए को 2015 में अपडेट किया गया था ताकि कंपनियों को दो अलग-अलग प्रकार के निवेशों का प्रतिनिधित्व करने वाले दो अलग-अलग स्तरों के तहत आय उत्पन्न करने की अनुमति मिल सके।

