---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: विनियमित बाजार
description: एक विनियमित बाजार एक ऐसा बाजार है जिस पर सरकारी निकाय या, कम सामान्यतः, उद्योग या श्रमिक समूह, निरीक्षण और नियंत्रण के स्तर का प्रयोग करते हैं।
---

# विनियमित बाजार
## एक विनियमित बाजार क्या है?

एक विनियमित बाजार एक ऐसा बाजार है जिस पर सरकारी निकाय या, कम सामान्यतः, उद्योग या श्रमिक समूह, निरीक्षण और नियंत्रण के स्तर का प्रयोग करते हैं। बाजार विनियमन अक्सर सरकार द्वारा नियंत्रित होता है और इसमें यह निर्धारित करना शामिल होता है कि कौन बाजार में प्रवेश कर सकता है और कीमतें जो वे चार्ज कर सकते हैं। बाजार अर्थव्यवस्था में सरकारी निकाय का प्राथमिक कार्य वित्तीय और आर्थिक प्रणाली को विनियमित और निगरानी करना है।

## एक विनियमित बाजार कैसे काम करता है

विनियमन बाजार सहभागियों की स्वतंत्रता को कम करता है या उन्हें विशेष विशेषाधिकार प्रदान करता है। विनियमों में इस संबंध में नियम शामिल हैं कि वस्तुओं और सेवाओं का विपणन कैसे किया जा सकता है; उपभोक्ताओं को रिफंड या प्रतिस्थापन की मांग करने के लिए कौन से अधिकार हैं; उत्पादों, कार्यस्थलों, भोजन और दवाओं के लिए सुरक्षा मानक; पर्यावरणीय और सामाजिक प्रभावों का शमन; और किसी दिए गए भागीदार को बाजार पर नियंत्रण का स्तर ग्रहण करने की अनुमति है।

> एफडीए, एसईसी और ईपीए अमेरिकी नियामक निकायों के उदाहरण हैं।

>

प्राचीन सभ्यताओं ने तौल और माप का मानकीकरण करके और चोरी और धोखाधड़ी के लिए दंड प्रदान करके बाजारों पर अल्पविकसित नियम लागू किए। उस समय से, नियमों को ज्यादातर अपवादों के साथ सरकारों द्वारा लागू किया गया है: मध्ययुगीन गिल्ड व्यापार निकाय थे जो कि दिए गए व्यवसायों तक पहुंच को सख्ती से नियंत्रित करते थे और उन व्यवसायों के अभ्यास के लिए आवश्यकताओं और मानकों को परिभाषित करते थे। 20वीं सदी की शुरुआत में, श्रमिक समूहों ने अक्सर कुछ बाजारों को विनियमित करने में कमोबेश आधिकारिक भूमिका निभाई है।

अमेरिका में नियामक निकायों के उदाहरणों में [खाद्य एवं](/fda) [औषधि प्रशासन](/fda),. [प्रतिभूति और विनिमय आयोग](/sec) और [पर्यावरण संरक्षण एजेंसी](/environmental-protection-agency) शामिल हैं। ये एजेंसियां कांग्रेस द्वारा पारित कानून से विनियमन के लिए अपने अधिकार और उनके बुनियादी ढांचे को प्राप्त करती हैं, लेकिन वे कार्यकारी शाखा के हिस्से हैं, और व्हाइट हाउस उनके नेताओं की नियुक्ति करता है। उन पर अक्सर उन नियमों और विनियमों को बनाने का आरोप लगाया जाता है जिन्हें वे लागू करते हैं, इस विचार के आधार पर कि कांग्रेस के पास हर एजेंसी के लिए विनियमन लिखने के लिए समय, संसाधन या विशेषज्ञता का अभाव है।

## विनियमित बाजारों के पक्ष और विपक्ष में तर्क

किसी दिए गए विनियमन के समर्थक-या सामान्य रूप से नियामक शासन-व्यापक समाज को लाभ का हवाला देते हैं। उदाहरणों में शामिल हैं खनन कंपनियों की जलमार्गों को प्रदूषित करने की क्षमता को सीमित करना, जमींदारों को जाति या धर्म के आधार पर भेदभाव करने से प्रतिबंधित करना, और क्रेडिट कार्ड उपयोगकर्ताओं को विवाद शुल्क का अधिकार देना।

नियम हमेशा विशुद्ध रूप से लाभकारी नहीं होते हैं, हालांकि, न ही उनके तर्क हमेशा विशुद्ध रूप से परोपकारी होते हैं। उदाहरण के लिए, [श्रमिक संघों](/labor-union) ने कई बार अपने सदस्यों को कुछ नौकरियों के लिए विशेष पहुंच प्रदान करने वाले नियमों की सफलतापूर्वक पैरवी की है। यहां तक कि सुविचारित नियम भी अनपेक्षित परिणाम ले सकते हैं। घरेलू उद्योग को लाभ पहुंचाने के लिए अक्सर स्थानीय सामग्री की जरूरतें थोपी जाती हैं। एक सरकार की आवश्यकता हो सकती है कि देश में बेची जाने वाली कारों या इलेक्ट्रॉनिक्स में स्थानीय रूप से निर्मित घटकों का एक निश्चित अनुपात हो, उदाहरण के लिए। ये नियम आवश्यक रूप से स्थानीय विनिर्माण को पोषित करने में सफल नहीं होते हैं, लेकिन अक्सर लेटर-ऑफ़-द-लॉ वर्कअराउंड (पूरी तरह से कर्मचारियों की फैक्ट्रियों में बनाए गए घटक और देश में मुट्ठी भर कर्मचारियों द्वारा इकट्ठे किए गए घटक) या काले बाजारों की ओर ले जाते हैं।

मुक्त बाजारों के कुछ अधिवक्ताओं का तर्क है कि सबसे बुनियादी नियमों से अधिक कुछ भी अक्षम, महंगा और शायद अनुचित है। कुछ लोगों का तर्क है कि मामूली [न्यूनतम मजदूरी भी](/minimum_wage),. उदाहरण के लिए, निम्न-कुशल और युवा श्रमिकों के लिए प्रवेश में बाधा उत्पन्न करके बेरोजगारी बढ़ाती है। न्यूनतम मजदूरी के अधिवक्ता ऐतिहासिक उदाहरणों का हवाला देते हैं जिसमें अत्यधिक लाभदायक कंपनियों ने मजदूरी का भुगतान किया जो कर्मचारियों को जीवन स्तर का एक बुनियादी मानक भी नहीं प्रदान करता था, यह तर्क देते हुए कि मजदूरी को विनियमित करने से कमजोर श्रमिकों का शोषण कम हो जाता है।

