---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: विनियमन टी (रेग टी)
description: रेगुलेशन टी, या रेग टी, नकद खातों और क्रेडिट की राशि को नियंत्रित करता है जो ब्रोकर-डीलर निवेशकों को प्रतिभूतियों की खरीद के लिए बढ़ा सकते हैं।
---

# विनियमन टी (रेग टी)
## रेगुलेशन टी क्या है?

[प्रतिभूतियों](/security) की खरीद के लिए ब्रोकरेज फर्मों और डीलरों द्वारा ग्राहकों को दिए जाने वाले ऋण की राशि को नियंत्रित करते हैं । विनियमन टी के अनुसार, एक निवेशक प्रतिभूतियों के खरीद मूल्य का 50% तक उधार ले सकता है जिसे [ब्रोकर](/broker) या डीलर से ऋण का उपयोग करके खरीदा जा सकता है। मूल्य का शेष 50% नकद के साथ वित्त पोषित किया जाना चाहिए।

## विनियमन टी (रेग टी) को समझना

उधार के पैसे से प्रतिभूतियों को खरीदना आमतौर [पर मार्जिन पर खरीदारी के रूप में जाना जाता है](/buying-on-margin),. जो उन संपत्तियों को संदर्भित करता है जिन्हें एक निवेशक को ऋण प्राप्त करने के लिए [ब्रोकर-डीलर के पास जमा करना चाहिए। इसके अतिरिक्त, विनियमन टी](/broker-dealer) [नकद खातों के](/cashaccount) माध्यम से किए गए कुछ प्रतिभूतियों के लेनदेन पर भुगतान नियमों को प्रख्यापित करता है ।

[फेडरल रिजर्व सिस्टम](/federalreservesystem) के बोर्ड ऑफ गवर्नर्स द्वारा दलालों और डीलरों द्वारा क्रेडिट के विस्तार के लिए नियम प्रदान करने और नकद खातों को विनियमित करने के लिए स्थापित किया गया था। एक निवेशक जिसके पास नकद खाता है, वह ब्रोकर-डीलर से धन उधार नहीं ले सकता है और उसे नकदी के साथ प्रतिभूतियों की खरीद मूल्य का भुगतान करना होगा।

दूसरी ओर, [मार्जिन एसी](/marginaccount) [मायने रखता है , निवेशकों को अपनी प्रतिभूतियों की खरीद के एक हिस्से को निधि देने के लिए ऋण प्राप्त करने की अनुमति देता है।](/marginaccount) चूंकि क्रेडिट पर प्रतिभूतियां खरीदना निवेशकों को केवल नकदी का उपयोग करके समान खरीद की तुलना में बहुत अधिक परिमाण के अचानक नुकसान का खुलासा कर सकता है, [फेडरल रिजर्व बोर्ड](/frb) ने कदम उठाया और एक नियम को प्रख्यापित किया जिसने उधार को प्रतिभूतियों की खरीद के 50% से अधिक नहीं होने तक सीमित कर दिया। कीमत

50% आवश्यकता को [प्रारंभिक मार्जिन कहा जाता है](/initialmargin) क्योंकि यह खरीद के समय न्यूनतम उधार स्तर स्थापित करता है। 50% से ऊपर के स्तर के साथ कुछ ब्रोकरों की सख्त आवश्यकताएं हो सकती हैं।

> रेगुलेशन टी मार्जिन पर सिक्योरिटीज खरीदने के लिए एक निवेशक को अपने ब्रोकर से मिलने वाले क्रेडिट की मात्रा को सीमित करता है।

>

## विशेष ध्यान

जबकि विनियमन टी का प्राथमिक लक्ष्य मार्जिन को नियंत्रित करना था, इसने नकद खातों के लिए लेनदेन नियम भी पेश किए। क्योंकि प्रतिभूतियों के लेन-देन को निपटाने में दो दिन तक का समय लगता है और नकद आय प्रतिभूतियों के विक्रेता को वितरित की जाती है, ऐसी स्थिति उत्पन्न हो सकती है जब कोई निवेशक नकद खाते से भुगतान करने से पहले समान प्रतिभूतियों को खरीदता और बेचता है। इसे [फ्रीराइडिंग](/freeriding) कहा जाता है , और यह रेग टी द्वारा निषिद्ध है।

ऐसे मामलों में, निवेशक के दलाल को 90 दिनों के लिए नकद खाते को फ्रीज करना होगा, जिससे निवेशक को व्यापार की तारीख को नकदी के साथ अपनी प्रतिभूतियों की खरीद को निधि देने की आवश्यकता होगी।

## रेग टी . का उदाहरण

एक निवेशक जो ब्रोकर-डीलर क्रेडिट का उपयोग करके प्रतिभूतियां खरीदना चाहता है, उसे एक मार्जिन खाते के लिए आवेदन करना होगा जो उधार लेने के विशेषाधिकार प्रदान करता है। जब निवेशक अपने मार्जिन खाते में पैसा उधार लेते हैं, तो उन्हें ब्रोकर-डीलर द्वारा स्थापित दर अनुसूची के आधार पर ब्याज का भुगतान करना होगा।

मान लीजिए कि एक निवेशक ब्रोकरेज फर्म से एक निश्चित कंपनी के 10 शेयरों को $ 100 की कीमत के साथ खरीदने के लिए ऋण प्राप्त करना चाहता है, जिसके परिणामस्वरूप कुल $ 1,000 की खरीद होती है। विनियमन टी कहता है कि निवेशक ब्रोकर से खरीद मूल्य का 50% या $500 से अधिक उधार नहीं ले सकता है, जबकि शेष राशि का भुगतान नकद में किया जाना चाहिए।

## हाइलाइट्स

- विनियमन टी नकद खातों और क्रेडिट की राशि को नियंत्रित करता है जो ब्रोकर-डीलर निवेशकों को प्रतिभूतियों की खरीद के लिए बढ़ा सकते हैं।

- रेग टी अनिवार्य है कि निवेशक खरीद मूल्य का 50% से अधिक उधार नहीं ले सकते, जबकि शेष राशि का भुगतान नकद में किया जाना चाहिए।

- निवेशक जो ब्रोकर-डीलर क्रेडिट का उपयोग करके प्रतिभूतियां खरीदना चाहते हैं, उन्हें मार्जिन खाते के लिए आवेदन करना होगा।

