---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: रियल एस्टेट निवेश समूह (आरईआईजी)
description: एक रियल एस्टेट निवेश समूह (आरईआईजी) संपत्ति खरीदने, बेचने और वित्तपोषण करके अचल संपत्ति में निवेश करता है। पढ़ें कि आरईआईजी में निवेश कैसे शुरू करें।
---

# रियल एस्टेट निवेश समूह (आरईआईजी)
## एक रियल एस्टेट निवेश समूह (आरईआईजी) क्या है?

एक रियल एस्टेट निवेश समूह (आरईआईजी) एक ऐसे व्यवसाय को संदर्भित करता है जो अपने अधिकांश प्रयासों और पूंजी को अचल संपत्ति पर केंद्रित करता है। मुनाफे की तलाश में, अचल संपत्ति निवेश समूह संपत्ति खरीदने, पुनर्निर्मित करने, बेचने या वित्त करने का विकल्प चुन सकते हैं। रियल एस्टेट निवेश समूह आमतौर पर बहु-इकाई संपत्तियां खरीदते हैं, संपत्ति के प्रशासन और रखरखाव की जिम्मेदारी लेते हुए निवेशकों को इकाइयां बेचते हैं।

आमतौर पर, रियल एस्टेट निवेश समूह या तो चुनाव नहीं करते हैं या [रियल एस्टेट निवेश ट्रस्ट](/reit) (आरईआईटी) बनने के योग्य नहीं हैं।

## रियल एस्टेट निवेश समूहों (आरईआईजी) को समझना

रियल एस्टेट निवेश समूहों में कई भागीदार या निजी [शेयरधारक शामिल होते हैं](/shareholder) । पूंजी निवेश के लिए कई स्रोत होने से पूंजी का एक बड़ा पूल और अधिक व्यापक रूप से निवेश करने की अधिक क्षमता मिलती है।

अचल संपत्ति निवेश समूह अपने अधिकांश व्यवसाय को अचल संपत्ति पर केंद्रित करते हैं, लेकिन वे किसी विशिष्ट अचल संपत्ति इकाई की स्थिति के अधीन या किसी विशिष्ट प्रकार के संचालन के लिए जरूरी नहीं हैं। जैसे, उनके पास अपने व्यवसाय को कई तरीकों से संरचित करने का लचीलापन है, और वे इच्छानुसार अचल संपत्ति में निवेश कर सकते हैं।

इसके अलावा, अचल संपत्ति निवेश समूह अन्य व्यावसायिक गतिविधियों में संलग्न हो सकते हैं जैसे कि संपत्ति वित्तपोषण, [एफ](/flipping) [लिपिंग](/flipping) गुण, किराये की आय के एक हिस्से के लिए ग्राहकों या संपत्ति प्रबंधन कंपनियों को पट्टे पर देना, या अत्यधिक नियंत्रण बनाए रखते हुए संपत्ति की इकाइयों को बेचना। सामान्य तौर पर, एक अचल संपत्ति निवेश समूह में शामिल होने वाली गतिविधियों पर कोई विशिष्ट सीमाएं नहीं हैं। कई आरईआईजी खुद को इस तरह से बाजार में उतारेंगे ताकि निवेशकों के लिए उन्हें पहचानना आसान हो सके।

> एक आरईआईजी का लक्ष्य रियल एस्टेट होल्डिंग्स में किए गए निवेश से मासिक नकदी प्रवाह प्रदान करना है।

>

## आरईआईजी निवेश

[निवेश अचल संपत्ति](/investmentrealestate) अपनी बहुआयामी वापसी क्षमता के कारण आकर्षक हो सकती है। आरईआईजी संपत्ति निवेश का एक पोर्टफोलियो बनाकर निवेश के कई अवसरों का लाभ उठाना चाहते हैं।

सामान्य तौर पर, आरईआईजी के लिए रिटर्न देने के कई तरीके मौजूद हैं। वे अपार्टमेंट इमारतों, किराये के घरों, वाणिज्यिक भवनों या वाणिज्यिक इकाइयों में निवेश करना चुन सकते हैं। यह बंधक ऋण, किराये की संपत्तियों, या संपत्ति प्रबंधन शुल्क से आय अर्जित कर सकता है। आरईआईजी अक्सर [उच्च-निवल-मूल्य वाले निवेशकों से अपील करते हैं](/hnwi) जो सीधे अचल संपत्ति में निवेश करना चाहते हैं लेकिन पूर्ण संपत्ति प्रबंधन जिम्मेदारियों को ग्रहण नहीं करना चाहते हैं।

आरईआईजी उन निवेशकों को भी आकर्षित करते हैं जो अपने दम पर एकल किराये की संपत्तियों का प्रबंधन करते हैं या जो फ़्लिपिंग हाउस में हैं। आरईआईजी ऐसे व्यक्तिगत निवेशक को एक ऑपरेटिंग कंपनी के माध्यम से एक या अधिक संपत्ति खरीदने की अनुमति देता है। ऑपरेटिंग कंपनी सामूहिक रूप से सभी इकाइयों का प्रबंधन करती है और उनकी मार्केटिंग का ध्यान रखती है। बदले में, ऑपरेटिंग कंपनी मासिक किराए का एक प्रतिशत लेती है।

> विविधीकरण आर्थिक मंदी और अचल संपत्ति दुर्घटनाओं के दौरान महत्वपूर्ण नुकसान को रोकने में मदद कर सकता है।

>

कुल मिलाकर, आरईआईजी के लिए सबसे बड़े लाभों में से एक बहु-साझेदारी संरचना या कॉर्पोरेट इक्विटी इकाई-आधारित पूंजी संरचना से प्राप्त पूंजी है। आरईआईजी भागीदारों को आम तौर पर अन्य अचल संपत्ति निवेश के अवसरों की तुलना में प्रारंभिक निवेश के रूप में अधिक नकद लगाना चाहिए; हालांकि, वे आम तौर पर अधिक रिटर्न देखते हैं।

## आरईआईजी संरचना

रियल एस्टेट निवेश समूह (आरईआईजी) और रियल एस्टेट निवेश ट्रस्ट (आरईआईटी) अक्सर उनके अलग-अलग अर्थों के बावजूद एक दूसरे के लिए उपयोग किए जाते हैं। 1960 में कांग्रेस द्वारा स्थापित REITs, वित्तीय विवरण बनाते हैं और लागू कर कानूनों का पालन करते हैं। दूसरी ओर, आरईआईजी, दो सबसे आम साझेदारी और निगमों के साथ, किसी भी इकाई संरचना को लेने का विकल्प चुन सकते हैं।

### साझेदारी

एक [साझेदारी](/partnership) दो या दो से अधिक लोगों के स्वामित्व वाला व्यवसाय है जो लाभ, हानि और ऋण में हिस्सा लेते हैं। साझेदार अपने निवेश के अनुपात में व्यवसाय में हिस्सेदारी लेते हैं। यूएस टैक्स कोड के तहत पार्टनरशिप पर टैक्स नहीं लगता है। इसके बजाय, साझेदारियां अपनी सारी आय भागीदारों तक पहुंचाती हैं और इस आय को K-1 पर रिपोर्ट करती हैं। K-1 प्राप्त करने वाले भागीदारों को व्यक्तिगत रूप से फॉर्म 1040 पर अपनी भागीदारी आय दर्ज करनी होगी यदि वे एक व्यक्ति हैं या फॉर्म 1120 पर यदि वे एक निगम हैं।

साझेदारी की संरचना के आधार पर, भागीदारों की व्यवसाय के प्रबंधन में भागीदारी हो भी सकती है और नहीं भी। साझेदारी समझौते न्यूनतम निवेश, शुल्क, वितरण, भागीदार मतदान, और बहुत कुछ सहित व्यवसाय के पूर्ण प्रावधानों का विवरण देते हैं। कुछ साझेदारी निवेश निर्णयों के लिए एक सहयोगी सदस्य-संरचित मंच को नियुक्त करती है, जबकि अन्य व्यवसाय के मुख्य प्रबंधन को कुछ अधिकारियों पर छोड़ देते हैं। आम तौर पर, साझेदारी प्रबंधन टीम साझेदारी समझौते के अनुसार साझेदार पूंजी निवेश करने से पहले सौदों की पहचान करती है और पहचानती है।

कुछ रियल एस्टेट निवेश भागीदारी $5,000 से $50,000 तक के निवेश को स्वीकार करती हैं। हालांकि यह एक इकाई खरीदने के लिए पर्याप्त नहीं हो सकता है, साझेदारी कई निवेशकों से साझा और सह-स्वामित्व वाली संपत्ति को निधि देने के लिए धन जमा कर सकती है।

### निगम

एक निगम बनाना, सार्वजनिक या निजी, किसी भी व्यवसाय के लिए एक विकल्प है। प्रतिभूति और विनिमय आयोग (एसईसी) सार्वजनिक निगमों को नियंत्रित करता है, जबकि एसईसी विनियमन डी निजी निगमों को नियंत्रित करता है। सार्वजनिक कंपनियों को नियमित, त्रैमासिक, पारदर्शी वित्तीय विवरण रिपोर्टिंग प्रदान करनी चाहिए। इसके अलावा, एकमात्र मालिक के अलावा लगभग कोई भी संस्था एक निगम के रूप में कर लगाने का चुनाव कर सकती है यदि वे आवश्यकताओं को पूरा करते हैं।

एक व्यवसाय को शामिल करने से कंपनी को व्यवसाय के इक्विटी शेयर बेचने की अनुमति मिलती है। इक्विटी शेयरों में कंपनी की कुल इक्विटी का एक हिस्सा होता है। सार्वजनिक इक्विटी शेयर उनके सार्वजनिक व्यापार मूल्य के आधार पर मूल्य में भिन्न होते हैं; वैकल्पिक रूप से, निजी शेयरों का निजी तौर पर मूल्यांकन किया जाता है।

एक कार्यकारी प्रबंधन टीम निगमों का प्रबंधन करती है। हालांकि, शेयरों को अलग-अलग वोटिंग अधिकारों के साथ संरचित किया जा सकता है, जो इक्विटी निवेशकों को कंपनी के समग्र प्रबंधन में कुछ कहते हैं।

## क्राउडफंडिंग

ऑनलाइन रियल एस्टेट [क्राउडफंडिंग](/crowdfunding) प्लेटफॉर्म को एक प्रकार के रियल एस्टेट निवेश समूह के रूप में जाना जा सकता है। इन प्लेटफार्मों को साझेदारी के रूप में संरचित किया गया है और K-1 पर रिपोर्टिंग के साथ सभी आय को निवेश करने वाले भागीदारों के लिए पास-थ्रू किया गया है।

रियल एस्टेट क्राउडफंडिंग प्लेटफॉर्म के उद्भव से मान्यता प्राप्त और गैर-मान्यता प्राप्त दोनों निवेशकों के लिए रियल एस्टेट में निवेश करना आसान हो गया है। फंडराइज एक लोकप्रिय रियल एस्टेट क्राउडफंडिंग प्लेटफॉर्म का एक उदाहरण है जो निवेशकों को डेट कैपिटल फाइनेंसिंग में निवेश करने या रियल एस्टेट संपत्तियों में कुछ इक्विटी लेने का अवसर प्रदान करता है।

## रियल एस्टेट निवेश समूहों के फायदे और नुकसान

रियल एस्टेट निवेश समूह मुनाफे को अधिकतम करने के लिए अपने निवेश में विविधता लाते हैं। पूल किए गए संसाधन कई निवेशों की अनुमति देते हैं, अक्सर बड़ा रिटर्न उत्पन्न करते हैं।

जब अनुभवी पेशेवरों द्वारा चलाया जाता है, तो जोखिम प्रबंधन और जीवन शक्ति को कम करने के लिए समूह के निवेश को पर्याप्त रूप से विविध किया जा सकता है। आरईआईजी को इस बात की कुछ सीमाएं होने से भी लाभ होता है कि वे किन गतिविधियों में संलग्न हो सकते हैं और कैसे काम करते हैं।

कुछ अचल संपत्ति निवेश समूहों में औपचारिक समझौते होते हैं, जो यह निर्धारित करते हैं कि सदस्य कब और कैसे अपने पैसे का उपयोग कर सकते हैं। इसलिए, कोई व्यक्ति जो समूह से हटना चाहता है, हो सकता है कि वह अपने निवेश या लाभ के हिस्से की तुरंत भरपाई करने में सक्षम न हो।

इसके अलावा, आरईआईजी में अक्सर उपनियम होते हैं जो नियमों और विनियमों को कवर करते हैं और शुल्क निर्धारित करते हैं। ये शुल्क महंगे हो सकते हैं, खासकर जब मुनाफा कम हो या जब नुकसान हो। कुछ समूह सालाना या अधिक बार शुल्क लेते हैं। अंत में, समूह की सफलता काफी हद तक निर्णय लेने वाले लोगों पर निर्भर करती है। यदि अकुशल और अनुभवहीन लोगों द्वारा शासित किया जाता है, तो जोखिम इनाम से अधिक हो सकता है।

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## आरईआईजी बनाम आरईआईटी

एक [अचल संपत्ति निवेशकर्ता](/reit) [ट्रस्ट](/reit) (आरईआईटी) तब बनाया जाता है जब आय-उत्पादक संपत्तियों को खरीदने, संचालित करने और बेचने के लिए बाहरी निवेशकों के पैसे का उपयोग करने के लिए एक निगम (या ट्रस्ट) का गठन किया जाता है। आरईआईटी को स्टॉक और एक्सचेंज ट्रेडेड फंड (ईटीएफ) की तरह ही प्रमुख एक्सचेंजों पर खरीदा और बेचा जाता है।

आरईआईटी के रूप में अर्हता प्राप्त करने के लिए, इकाई को अपने कर योग्य लाभ का 90% शेयरधारकों को लाभांश के रूप में देना होगा। ऐसा करने से, आरईआईटी कॉर्पोरेट आयकर का भुगतान करने से बचते हैं, जबकि एक नियमित कंपनी पर उसके मुनाफे पर कर लगाया जाएगा, इस प्रकार रिटर्न में खाकर वह अपने शेयरधारकों को वितरित कर सकता है। आरईआईटी अत्यधिक तरल हैं क्योंकि वे एक्सचेंज-ट्रेडेड हैं। दूसरे शब्दों में, आपको अपने निवेश को भुनाने में मदद करने के लिए एक रियाल्टार और एक शीर्षक हस्तांतरण की आवश्यकता नहीं होगी। व्यवहार में, आरईआईटी एक रियल एस्टेट निवेश समूह का अधिक औपचारिक संस्करण है।

इस प्रकार, एक आरईआईटी अधिक उच्च विनियमित है और इसमें आरईआईजी की तुलना में अधिक विशिष्ट व्यवसाय और संचालन संरचना है।

## रियल एस्टेट निवेश समूह अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्न

### मुझे रियल एस्टेट निवेश समूह कहां मिल सकते हैं?

रियल एस्टेट निवेश समूहों के लिए इंटरनेट खोजें या रुचि के समूहों को खोजने के लिए लिंक्डइन जैसी सोशल नेटवर्किंग साइटों के माध्यम से निवेशकों से जुड़ें। एक शुरुआत के रूप में, समूह से निकटता से जुड़े रहने और इसकी गतिविधियों और प्रगति के बारे में अच्छी तरह से सूचित रहने के लिए स्थानीय समूह में शामिल होना फायदेमंद हो सकता है।

### मैं एक रियल एस्टेट निवेश समूह में कैसे शामिल हो सकता हूं?

आप एक रियल एस्टेट निवेश समूह में शामिल हो सकते हैं या अपना खुद का शुरू कर सकते हैं। पेशेवर नेटवर्किंग समूह और वेबसाइट, जैसे लिंक्डइन, अच्छे शुरुआती बिंदु हैं, और एक समूह में शामिल होना एक समझौते पर हस्ताक्षर करने और देय राशि का भुगतान करने जितना आसान हो सकता है।

### एक रियल एस्टेट निवेश समूह में शामिल होने के लिए मुझे कितना पैसा चाहिए?

एक रियल एस्टेट निवेश समूह में शामिल होने के लिए आपको कितना पैसा चाहिए यह भिन्न होता है और यह काफी हद तक समूह पर निर्भर करता है। आरईआईजी में अक्सर उपनियम होते हैं, जिनका प्रत्येक सदस्य को पालन करना चाहिए। इसके अलावा, प्रत्येक समूह अपनी स्वयं की पूंजी आवश्यकताओं, यदि कोई हो, और शुल्क निर्धारित करता है, जो सालाना या अधिक बार देय हो सकता है।

### मुझे रियल एस्टेट निवेश समूह में क्या देखना चाहिए?

अपने लक्ष्यों के लिए एक मिशन-संरेखित मिशन के साथ एक रियल एस्टेट निवेश समूह की तलाश करें। समूह के इतिहास के साथ-साथ उनके प्रदर्शन की समीक्षा करें। हर उद्यम सफल नहीं होना चाहिए, लेकिन इसे एक आकर्षक विकल्प बनाने के लिए पर्याप्त सफलताएं होनी चाहिए। साथ ही, सुनिश्चित करें कि निर्णय लेने वाले जानकार, अनुभवी और कुशल हैं।

### आप एक रियल एस्टेट निवेश समूह कैसे शुरू करते हैं?

शुरू करने से पहले, एक रियल एस्टेट निवेश समूह शुरू करने के लिए क्या आवश्यक है और क्या ऐसा करना आपके लिए संभव है, इस पर गहन शोध करें। रियल एस्टेट पेशेवरों या अन्य लोगों से परामर्श करें जो आरईआईजी संचालित करते हैं ताकि यह समझ सकें कि इसमें क्या शामिल है और क्या उम्मीद है। एक योजना बनाएं कि आप अपने आरईआईजी को कैसे संचालित करना चाहते हैं (उदाहरण के लिए, नियम, शुल्क और बैठकें) और आप किस प्रकार की अचल संपत्ति में निवेश करना चाहते हैं; इसके बाद सदस्यों से अनुरोध करें, जिनमें वे लोग भी शामिल हैं जो रियल एस्टेट निवेश में अनुभवी और कुशल हैं। एक बार समूह बनने के बाद, निवेशकों के लिए बाजार।

### रियल एस्टेट निवेश समूह शुरू करने के लिए आपको कितना पैसा चाहिए?

एक रियल एस्टेट निवेश समूह के संस्थापक भागीदार संभवतः सबसे बड़े निवेशक होंगे, जिनका योगदान $5,000 और $50,000 के बीच होगा। एक निवेश समूह शुरू करने के लिए क्या आवश्यक है यह इस बात पर निर्भर करता है कि समूह कैसे संरचित होगा और किस प्रकार के रियल एस्टेट उपक्रमों की मांग की जाती है।

## तल - रेखा

अचल संपत्ति में निवेश आकर्षक हो सकता है लेकिन अकेले होने पर मुश्किल हो सकता है। अचल संपत्ति निवेश समूह पूरी तरह से प्रतिबद्धता को वहन किए बिना और धन के स्रोत के बिना अचल संपत्ति में निवेश करने का अवसर प्रदान करते हैं। यदि आप एक रियल एस्टेट निवेश क्लब में शामिल होना चाहते हैं, तो पहले पूरी तरह से शोध करें; फिर, उस समूह की पहचान करें जो आपके लक्ष्यों के साथ निकटता से जुड़ा हुआ है।

## हाइलाइट्स

- एक अचल संपत्ति निवेश समूह (आरईआईजी) कई भागीदारों वाली कोई भी इकाई हो सकती है जो अपने अधिकांश व्यवसाय को अचल संपत्ति पर केंद्रित करती है।

- आरईआईजी को कई तरीकों से संरचित किया जा सकता है, हालांकि अधिकांश को साझेदारी के रूप में आयोजित किया जाता है जो कि के -1 कर दस्तावेजों पर आय के माध्यम से रिपोर्ट किया जाता है।

- एक ठेठ रियल एस्टेट निवेश समूह में, एक कंपनी अपार्टमेंट ब्लॉक या कॉन्डो का एक सेट खरीदती है या बनाती है, फिर निवेशकों को कंपनी के माध्यम से उन्हें खरीदने की अनुमति देती है, जिससे समूह में शामिल हो जाता है।

- आरईआईजी आरईआईटी के रूप में योग्य नहीं हैं और किसी विशिष्ट सीमा या प्रकटीकरण के अधीन नहीं हैं।

- आरईआईजी के लाभों में से एक निवेश के लिए उपलब्ध जमा पूंजी है।

