---
keywords: Careers,Salaries and Compensation
title: प्रतिपूर्ति योग्य आउट-ऑफ-पॉकेट लागत
description: प्रतिपूर्ति योग्य आउट-ऑफ-पॉकेट लागत वे लागतें हैं जो एक कर्मचारी व्यवसाय के दौरान वहन करता है जो एक नियोक्ता उन्हें प्रतिपूर्ति करेगा।
---

# प्रतिपूर्ति योग्य आउट-ऑफ-पॉकेट लागत
## प्रतिपूर्ति योग्य आउट-ऑफ-पॉकेट लागत क्या हैं?

प्रतिपूर्ति योग्य आउट-ऑफ-पॉकेट लागत ऐसी चीजें हैं जो एक कर्मचारी अग्रिम के लिए भुगतान करता है और फिर उनकी कंपनी द्वारा वापस भुगतान किया जाता है। ये [आउट-ऑफ-](/outofpocket) [पॉकेट खर्च](/outofpocket) अक्सर काम से संबंधित होते हैं और कर्मचारियों के लिए कर-कटौती योग्य हो सकते हैं यदि उनकी प्रतिपूर्ति नहीं की जाती है।

## प्रतिपूर्ति योग्य आउट-ऑफ-पॉकेट लागत को समझना

उदाहरण के लिए, यदि कोई विक्रेता ग्राहकों से आमने-सामने मिलने के लिए प्रतिदिन कई स्थानों पर ड्राइव करता है, तो गैस पर खर्च की गई राशि एक प्रतिपूर्ति योग्य व्यय है। कभी-कभी, काम के लिए इस्तेमाल की जा रही निजी कार पर अत्यधिक मील की दूरी के कारण होने वाले टूट-फूट का भुगतान भी कर्मचारी को वापस कर दिया जाएगा। यह सब कंपनी की नीति पर निर्भर करता है। एक कर्मचारी माइलेज और/या गैस की लागत रिकॉर्ड कर सकता है और भुगतान के लिए लेखांकन के लिए सबूत जमा कर सकता है, या वे अगले साल के करों को दाखिल करते समय [कटौती का उपयोग करने का विकल्प चुन सकते हैं।](/tax-deduction)

यात्रा करते समय प्रतिपूर्ति योग्य आउट-ऑफ-पॉकेट लागत भी हो सकती है। यदि किसी व्यक्ति की नौकरी के हिस्से में हवाई जहाज पर चढ़ना और पूरे वर्ष सम्मेलनों में भाग लेना शामिल है, तो भोजन, होटल, विमान किराया, टिप्स आदि जैसे खर्च अक्सर प्रतिपूर्ति योग्य होते हैं। कुछ कंपनियां मादक पेय पदार्थों के लिए भुगतान नहीं करने का विकल्प चुनती हैं; फिर से, यह नीति की बात है।

एक और स्थिति जिसके लिए अक्सर जेब से काम की खरीदारी की आवश्यकता होती है, वह है जब कोई घर से काम करता है, हर दिन या सप्ताह में कुछ दिन। आमतौर पर, एक टेलीकम्यूटर प्रिंट कार्ट्रिज, पेपर, कंप्यूटर एक्सेसरीज जैसी वस्तुओं को खरीदने के लिए स्थानीय कार्यालय आपूर्ति स्टोर में जाता है, या आवश्यक एप्लिकेशन ऑनलाइन डाउनलोड करता है यदि कोई कंपनी उन्हें कनेक्टेड नेटवर्क और आईटी की मदद से प्रदान नहीं करती है।

फिर से, इन लागतों की प्रतिपूर्ति तब तक की जाती है जब तक कि कोई कर्मचारी उन्हें अगले वर्ष के करों पर कटौती के रूप में उपयोग करने का विकल्प नहीं चुनता। जब कोई कंपनी कर्मचारियों की प्रतिपूर्ति करती है, तो वह किसी व्यक्ति के करों को प्रभावित किए बिना सभी लागतों को व्यावसायिक खर्चों के रूप में घटा सकती है।

>

>

> एक और तरीका है कि कंपनियां खर्चों को संभालती हैं, उनके नाम पर एक कॉर्पोरेट क्रेडिट कार्ड उपलब्ध कराती है, और शेष राशि का भुगतान सीधे व्यापारियों को किया जाता है।

>

## प्रतिपूर्ति योग्य चिकित्सा व्यय

बीमा कंपनियां अक्सर चिकित्सा खर्चों के भुगतान को संभालने के लिए डॉक्टरों या सेवा प्रदाताओं से सीधे निपटती हैं। फिर भी, कभी-कभी, बीमा पॉलिसियों के लिए कवर किए गए व्यक्ति को उत्पाद या सेवा के लिए अग्रिम भुगतान करना होगा, फिर प्रतिपूर्ति के लिए एक रसीद जमा करनी होगी।

स्वास्थ्य बीमा उद्योग में, आउट-ऑफ-पॉकेट खर्च बिल के उस हिस्से को संदर्भित करता है जिसे बीमा कंपनी कवर नहीं करती है और जिसे व्यक्ति को स्वयं भुगतान करना होगा। आउट-ऑफ-पॉकेट स्वास्थ्य देखभाल व्यय में [डिडक्टिबल्स , प्रतियाँ](/copay) और [सिक्का बीमा शामिल हैं](/coinsurance) ।

स्वास्थ्य बीमा योजनाओं में [अधिकतम राशि खर्च होती है](/outofpocket-limit) । ये उस राशि पर कैप हैं जो एक पॉलिसीधारक प्रत्येक वर्ष कवर किए गए स्वास्थ्य देखभाल खर्चों पर खर्च कर सकता है। [अफोर्डेबल केयर एक्ट (एसीए) के लिए सभी समूह और व्यक्तिगत योजनाओं को आउट-ऑफ-पॉकेट मैक्सिमम के लिए सालाना अपडेट किए गए दिशानिर्देशों के भीतर रहने](/affordable-care-act) की आवश्यकता होती है, जब तक कि अन्यथा छूट न हो।

2022 के लिए, व्यक्तिगत कवरेज के लिए आउट-ऑफ-पॉकेट सीमा $8,700 और पारिवारिक कवरेज के लिए $17,400 है। जबकि योजनाओं की अधिकतम सीमा इन सीमाओं से अधिक नहीं हो सकती है, कई कम अधिकतम की पेशकश करते हैं।

### प्रतिपूर्ति योग्य चिकित्सा व्यय के लाभ और हानि

प्रतिपूर्ति योग्य चिकित्सा व्यय के कुछ लाभों में चिकित्सा व्यय के लिए जेब से भुगतान करने के बाद पैसे वापस प्राप्त करना शामिल है। बीमाकर्ता मरीजों को उनकी लागत के लिए वापस भुगतान करेंगे। यह बचत का एक तरीका है, क्योंकि भुगतान किए जाने के कुछ सप्ताह बाद प्रतिपूर्ति आमतौर पर मेल कर दी जाती है।

नुकसान में यह शामिल है कि चिकित्सा खर्चों की उच्च लागत व्यक्तियों या परिवारों पर वित्तीय तनाव का कारण बन सकती है।

### आउट-ऑफ-पॉकेट बनाम डिडक्टिबल

वर्ष के लिए चिकित्सा देखभाल के लिए आपको भुगतान की जाने वाली अधिकतम राशि जेब से बाहर है। आउट-ऑफ-पॉकेट लागत में डॉक्टर के दौरे के लिए कटौती और सह-भुगतान शामिल हैं। डिडक्टिबल वह राशि है जो आपको अपनी जेब से चुकानी पड़ती है जब तक कि आपकी स्वास्थ्य बीमा कंपनी आपकी देखभाल के लिए भुगतान नहीं करती।

## कर्मचारी दायित्व

कर्मचारियों को खर्चों का सटीक दैनिक रिकॉर्ड रखना चाहिए और उनकी कंपनियों द्वारा या ऑनलाइन प्रदान किए गए फॉर्म पर रसीदें प्रदान करनी चाहिए और एक पूर्व निर्धारित समय पर लेखा विभाग में बदल जाना चाहिए। ओडोमीटर रीडिंग, दिनांक और स्थानों सहित सभी माइलेज को लॉग किया जाना चाहिए। हालांकि, आने-जाने वाले मील प्रतिपूर्ति योग्य नहीं हैं।

कई मामलों में, यह दोनों पक्षों के लिए फायदेमंद और आसान होता है यदि कोई नियोक्ता समय से पहले खर्चों का भुगतान करता है। यह लेखांकन समय बचा सकता है और किसी कर्मचारी को व्यवसाय पर व्यक्तिगत धन खर्च करने से रोक सकता है जब यह एक कठिनाई हो सकती है।

एक बिक्री प्रतिनिधि के लिए एक प्रतिपूर्ति योग्य आउट-ऑफ-पॉकेट लागत एक संभावित ग्राहक या गैस की लागत को पड़ोसी शहर में बिक्री पाठ्यक्रम तक ले जाने के लिए एक रेस्तरां बिल हो सकता है। अधिकांश कंपनियों के पास दिशानिर्देश हैं जो कर्मचारियों को यह निर्धारित करने में सहायता करते हैं कि कौन से खर्चों को प्रतिपूर्ति योग्य आउट-ऑफ-पॉकेट लागत माना जाता है और नहीं। आमतौर पर, कर्मचारियों को रसीदें रखनी होंगी और अपनी खरीद के लिए विस्तृत स्पष्टीकरण देना होगा।

## हाइलाइट्स

- प्रतिपूर्ति योग्य आउट-ऑफ-पॉकेट लागत तब होती है जब आप अपने स्वयं के पैसे से किसी चीज़ के लिए भुगतान करते हैं और उन्हें उन खर्चों के लिए वापस भुगतान किया जाता है।

- कोरोनोवायरस महामारी की शुरुआत के बाद से अधिक कर्मचारियों के दूर से काम करने के कारण, कुछ आउट-ऑफ-पॉकेट लागतों में हाई-स्पीड इंटरनेट शामिल हो सकता है।

- स्वास्थ्य बीमाकर्ताओं को भी कभी-कभी अपने ग्राहकों को सेवाओं के लिए अग्रिम भुगतान करने की आवश्यकता होती है, और फिर बाद में दावा प्रक्रिया के माध्यम से उनकी प्रतिपूर्ति करनी पड़ती है।

- ये अक्सर काम से संबंधित होते हैं और यात्रा, आवास, कुछ स्वास्थ्य देखभाल व्यय, कार्यालय आपूर्ति आदि के लिए नियोक्ताओं द्वारा भुगतान किया जाता है।

- आपकी कंपनी आमतौर पर आपसे किसी भी प्रतिपूर्ति योग्य आउट-ऑफ-पॉकेट खर्च के लिए रसीदें प्रदान करने के लिए कहेगी।

## सामान्य प्रश्न

### मैं अपनी जेब से खर्च होने वाले चिकित्सा खर्च को कैसे कम कर सकता हूं?

इन-नेटवर्क डॉक्टरों का उपयोग करने, गलतियों के लिए बिलों को ध्यान से पढ़ने, अपने प्रदाताओं से छूट मांगने और जेनेरिक नुस्खे दवा का उपयोग करने से जेब से बाहर चिकित्सा खर्च को कम करने के कई तरीके हैं।

### क्या प्रतिपूर्ति योग्य व्यय कर कटौती योग्य हैं?

नियोक्ताओं को कुछ [व्यावसायिक खर्चों की प्रतिपूर्ति में कटौती करने की अनुमति है](/businessexpenses) । आईआरएस के अनुसार, एक व्यापार व्यय सामान्य और कटौती योग्य होने के लिए आवश्यक दोनों होना चाहिए। एक विशिष्ट उद्योग के लिए सामान्य खर्च स्वीकार किए जाते हैं और सामान्य होते हैं। किसी व्यवसाय या व्यापार के लिए आवश्यक व्यय उपयुक्त और सहायक होते हैं।

### प्रतिपूर्ति योजना क्या है?

एक [प्रतिपूर्ति योजना](/reimbursement-plan) एक नियोक्ता की प्रतिपूर्ति नीतियों को रेखांकित करने वाले नियमों और दिशानिर्देशों का एक लिखित सेट है। यह दस्तावेज़ कर्मचारियों को काम से संबंधित खर्चों के प्रकारों के बारे में जानकारी प्रदान करता है जिनकी प्रतिपूर्ति की जा सकती है। यह प्रतिपूर्ति के लिए खर्च जमा करने की प्रक्रियाओं की व्याख्या करता है और बताता है कि नियोक्ता कर्मचारी को कब और कैसे प्रतिपूर्ति करेगा।

### स्वास्थ्य प्रतिपूर्ति व्यवस्था (एचआरए) कैसे काम करती है?

एक [स्वास्थ्य प्रतिपूर्ति व्यवस्था](/hra) (एचआरए) एक नियोक्ता द्वारा भुगतान की जाने वाली एक समूह स्वास्थ्य योजना है। योजना के तहत, नियोक्ता कर्मचारियों को उनके योग्य चिकित्सा खर्चों की प्रतिपूर्ति करता है। कर्मचारी पहले चिकित्सा व्यय वहन करता है और फिर नियोक्ता से प्रतिपूर्ति के लिए आवेदन करता है। यदि चिकित्सा व्यय को कवर किया जाता है, तो कर्मचारी को एक निश्चित डॉलर राशि तक कर-मुक्त प्रतिपूर्ति की जाएगी। नियोक्ता तय करता है कि योजना में कितना निवेश करना है और प्रति वर्ष कर्मचारी को प्रतिपूर्ति के लिए उपलब्ध एक निश्चित राशि स्थापित करता है। कुछ एचआरए अप्रयुक्त राशियों को अगले वर्ष तक रोल ओवर करने की अनुमति देंगे।

### एक आउट-ऑफ-पॉकेट चिकित्सा व्यय के रूप में क्या योग्य है?

एक आउट-ऑफ-पॉकेट चिकित्सा व्यय कोई भी चिकित्सा देखभाल है जिसके लिए आप भुगतान करते हैं जो आपकी बीमा पॉलिसी द्वारा कवर नहीं किया जाता है, या आपकी बीमा कंपनी द्वारा स्थापित सह-भुगतान या कटौती योग्य है।

### मैं अपने जेब से बाहर के चिकित्सा खर्चों की गणना कैसे करूं?

क्योंकि आपकी स्वास्थ्य बीमा कंपनी द्वारा जेब से खर्च की प्रतिपूर्ति या भुगतान नहीं किया जाता है, इसलिए आपके वार्षिक खर्च की गणना करना मुश्किल हो सकता है। एक अच्छी शुरुआत यह है कि आप अपने कटौती योग्य को देखें - आपके बीमा शुरू होने से पहले आपको क्या देना होगा, और अपनी वार्षिक प्रतियों में जोड़ें। इन मदों का योग आपके जेब से खर्च की गणना करने के लिए एक अच्छी शुरुआत है।

