---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: अदायगी
description: प्रतिपूर्ति एक संगठन द्वारा किसी कर्मचारी या किसी अन्य पार्टी द्वारा किए गए आउट-ऑफ-पॉकेट खर्च या अधिक भुगतान के लिए भुगतान किया गया मुआवजा है।
---

# अदायगी
## प्रतिपूर्ति क्या है?

प्रतिपूर्ति एक संगठन द्वारा किसी कर्मचारी, ग्राहक, या किसी अन्य पार्टी द्वारा किए गए [आउट-ऑफ-पॉकेट](/outofpocket) खर्च या अधिक भुगतान के लिए भुगतान किया गया मुआवजा है। [व्यावसायिक खर्चों](/businessexpenses) की प्रतिपूर्ति , बीमा लागत और अधिक भुगतान कर सामान्य उदाहरण हैं। हालांकि, सामान्य मुआवजे के विपरीत, प्रतिपूर्ति कराधान के अधीन नहीं है।

## प्रतिपूर्ति को समझना

प्रतिपूर्ति आमतौर पर व्यावसायिक खर्चों से जुड़ी होती है। कई कंपनियों की नीतियों की रूपरेखा होती है जब वे कर्मचारियों को आउट-ऑफ-पॉकेट खर्चों की प्रतिपूर्ति करेंगे। आमतौर पर, ये खर्च यात्रा से संबंधित होते हैं और इसमें होटल, भोजन, जमीनी परिवहन और उड़ानों (यात्रा प्रतिपूर्ति) से जुड़ी लागतें शामिल हो सकती हैं।

कंपनियां अन्य प्रकार के खर्चों के लिए भी कर्मचारियों की प्रतिपूर्ति कर सकती हैं, जैसे कॉलेज पाठ्यक्रमों या सतत शिक्षा कक्षाओं के लिए ट्यूशन प्रतिपूर्ति।

> स्व-नियोजित व्यक्ति अक्सर व्यवसाय से संबंधित खर्चों के लिए भी खुद की प्रतिपूर्ति कर सकते हैं, और ये आईआरएस के साथ भी कर-कटौती योग्य हो सकते हैं।

>

## प्रतिपूर्ति के प्रकार

### बीमा

व्यावसायिक खर्चों से परे, प्रतिपूर्ति का उपयोग [बीमा](/insurance) उद्योग में भी किया जाता है। जब एक स्वास्थ्य बीमा पॉलिसीधारक को तत्काल चिकित्सा ध्यान देने की आवश्यकता होती है, तो पॉलिसीधारक के पास यह निर्धारित करने के लिए बीमाकर्ता से संपर्क करने का समय नहीं होता है कि पॉलिसी किस हद तक खर्चों को कवर करती है। पॉलिसीधारक को दवा, चिकित्सा सेवाओं, या संबंधित खर्चों के लिए जेब से भुगतान करना पड़ सकता है ।

वैकल्पिक रूप से, बीमा पॉलिसी की आवश्यकता हो सकती है कि पॉलिसीधारक प्रतिपूर्ति मांगने से पहले कुछ खर्चों को अपनी जेब से कवर करे। फिटनेस प्रतिपूर्ति के मामले में यह आम है। एक बीमाकर्ता प्रत्येक वर्ष एक निश्चित राशि तक प्रतिपूर्ति कर सकता है यदि कोई पॉलिसीधारक एक योग्य फिटनेस सेंटर में फिटनेस कार्यक्रम के लिए भुगतान करता है और सक्रिय रूप से भाग लेता है। दोनों ही मामलों में, खर्च का भुगतान करने वाली पार्टी बीमा पॉलिसी के तहत कवर किए गए किसी भी खर्च के लिए बीमा कंपनी से प्रतिपूर्ति की मांग कर सकती है।

### कर

राज्य और संघीय सरकारों को भुगतान किए गए करों के साथ प्रतिपूर्ति भी आम है। अधिकांश आय करदाताओं ने संघीय करों को [पेरोल कटौती के माध्यम से प्रत्येक भुगतान अवधि को रोक दिया](/payroll-deduction-plan) है, जो उन क्रेडिटों को ध्यान में नहीं रखता है जो करदाता भुगतान किए गए अन्य करों या किए गए व्यय के कारण हकदार हो सकते हैं। ठेकेदार अपने करों का भुगतान त्रैमासिक [अनुमानित कर भुगतान में करते हैं](/estimated-tax) । सरकार द्वारा करदाता को प्रदान किया गया [कर रिफंड](/tax-refund) प्रतिपूर्ति का एक रूप है, क्योंकि करदाता को लौटाया जा रहा धन पिछले अधिक भुगतान के कारण होता है।

### कानूनी

एक प्रकार की प्रतिपूर्ति जिसे प्रतिपूर्ति [गुजारा भत्ता कहा जाता](/alimony) है, कानूनी क्षेत्र पर लागू होता है। प्रतिपूर्ति गुजारा भत्ता एक न्यायाधीश द्वारा आदेश दिया जाता है और यह एक पूर्व-पति या पत्नी को किया गया भुगतान है जो पति या पत्नी की वित्तीय संभावनाओं और विकास में निवेश किए गए समय और धन की प्रतिपूर्ति के रूप में होता है। तलाक के निपटारे में एक व्यक्ति जिसने कॉलेज के माध्यम से अपने पति या पत्नी का समर्थन करने के लिए पूर्णकालिक काम किया है, अगर पति या पत्नी ने स्नातक की उपाधि प्राप्त की है और अब आय अर्जित कर रहा है, तो वह प्रतिपूर्ति गुजारा भत्ता का हकदार हो सकता है।

## प्रतिपूर्ति के लिए आवश्यकताएँ

अमेरिका में, कंपनियां अक्सर सामान्य सेवा प्रशासन (जीएसए) द्वारा बनाई गई [प्रति](/per-diem-payments) [दैनिक दरों का उपयोग करती हैं।](/per-diem-payments) जीएसए विभिन्न शहरों और राज्यों के लिए प्रतिपूर्ति दरों का संकलन करता है। कंपनी जीएसए प्रति डायम दर को आधार बिंदु के रूप में लेकर और कंपनी-विशिष्ट कारकों में फैक्टरिंग को समायोजित करके प्रति दिन दरों को निर्धारित करने के लिए अपनी स्वयं की पद्धति का उपयोग करना चुन सकती है।

उदाहरण के लिए, एक कंपनी ग्राहकों का मनोरंजन करने वाले अधिकारियों या सेल्सपर्सन के लिए एक उच्च प्रतिपूर्ति दर निर्धारित करना चाह सकती है। कंपनियां कर्मचारियों को एक निश्चित प्रति दिन की दर से उपलब्ध कराने का विकल्प भी चुन सकती हैं।

## विशेष ध्यान

संगठन, चाहे व्यवसाय, बीमाकर्ता, या सरकारें, यह सुनिश्चित करने में निहित स्वार्थ हैं कि प्रतिपूर्ति केवल वैध कारणों से प्रदान की जाती है। कर्मचारी, बीमा पॉलिसीधारक और करदाता ऐसे खर्च के लिए फाइल कर सकते हैं जो कभी नहीं हुआ या किसी खर्च के मूल्य को बढ़ा सकता है। इसके लिए प्रतिपूर्ति करने वाले संगठन को कपटपूर्ण प्रतिपूर्ति अनुरोधों को पकड़ने के प्रयास में [आंतरिक नियंत्रण प्रक्रियाओं को विकसित करने की आवश्यकता होती है।](/internalcontrols)

एक और स्थिति जहां एक कंपनी खुद को धोखाधड़ी के खर्च की प्रतिपूर्ति कर सकती है, बैंकिंग उद्योग में होती है। उदाहरण के लिए, यदि कोई खाताधारक [पहचान की चोरी](/identitytheft) या [डेटा उल्लंघन का शिकार हो जाता है](/data-breach) । इस मामले में, बैंक यह सुनिश्चित करने के लिए एक जांच चलाएगा कि खाताधारक के डेबिट या क्रेडिट खाते से निकाले गए किसी भी धन के लिए ग्राहक को प्रतिपूर्ति करने से पहले खाते से वास्तव में समझौता किया गया था।

## प्रतिपूर्ति व्यय का उदाहरण

मान लें कि आप एक बिक्री प्रतिनिधि हैं जो उद्योग के लिए अत्याधुनिक को बेहतर ढंग से समझने, शैक्षिक संगोष्ठियों में भाग लेने और पेशेवर नेटवर्क के लिए एक उद्योग सम्मेलन का दौरा करते हैं। इस स्वीकृत यात्रा के परिणामस्वरूप, आप अपने स्वयं के पैसे से $300 एक होटल के कमरे के लिए, $250 परिवहन के लिए, और भोजन के लिए $100 खर्च करते हैं। अपनी यात्रा से लौटने पर, आप इन तीन पंक्ति वस्तुओं में से प्रत्येक का हवाला देते हुए कंपनी के साथ एक आधिकारिक व्यय रिपोर्ट दर्ज करते हैं और इसे प्रतिपूर्ति व्यय में $650 के लिए जमा करते हैं। यह राशि प्रत्यक्ष जमा के माध्यम से आपके बैंक खाते में आपकी अगली तनख्वाह के साथ दिखाई देती है।

## प्रतिपूर्ति अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्न

### मुझे माइलेज की कितनी प्रतिपूर्ति करनी चाहिए?

कंपनी के साथ आपकी व्यवस्था के आधार पर, आपके नियोक्ता द्वारा योग्य व्यावसायिक यात्राओं के लिए आपके सभी माइलेज व्यय की प्रतिपूर्ति की जा सकती है। आईआरएस के पास व्यवसाय, चिकित्सा, दान, या चलती उद्देश्यों के लिए एक निजी वाहन का संचालन करते समय कार मालिकों द्वारा अर्जित खर्चों की कटौती को संदर्भित करने के लिए एक परिभाषित [माइलेज भत्ता भी है।](/standardmileagerate) 2021 के लिए, आईआरएस व्यावसायिक उपयोग के लिए $0.56 प्रति मील, चैरिटी उपयोग के लिए $0.14 और कुछ चिकित्सा उपयोगों और स्थानांतरण के लिए $0.16 की कटौती करने का सुझाव देता है (2020 के लिए यह क्रमशः $0.575, $0.14 और $0.17 है)।

### मैं Medicaid से प्रतिपूर्ति कैसे प्राप्त करूं?

हर राज्य मेडिकेड को अलग तरह से प्रशासित करता है। कुछ राज्य मरीजों को जेब से भुगतान किए गए चिकित्सा बिलों की प्रतिपूर्ति करेंगे। यदि हां, तो उनकी मेडिकेड जानकारी उनके डॉक्टर को प्रदान की जानी चाहिए। सभी स्वास्थ्य देखभाल प्रदाता मेडिकेड को स्वीकार नहीं करते हैं।

### मैं अपने एचएसए से प्रतिपूर्ति कैसे प्राप्त करूं?

यदि आप अपने स्वास्थ्य बचत खाते (HSA) द्वारा कवर किया गया खर्च करते हैं, तो आप इलेक्ट्रॉनिक हस्तांतरण के माध्यम से या HSA खाते से स्वयं को चेक लिखकर लागत की प्रतिपूर्ति कर सकते हैं। आप एचएसए-लिंक्ड डेबिट कार्ड का उपयोग करके एटीएम से पैसे निकालने में भी सक्षम हो सकते हैं।

### मैं मेडिकेयर से प्रतिपूर्ति कैसे प्राप्त करूं?

आउट-ऑफ-पॉकेट मेडिकेयर खर्चों की प्रतिपूर्ति आमतौर पर दावा दायर करके की जाती है। आप अपने स्वास्थ्य देखभाल प्रदाता से दावा दायर करने के लिए कह सकते हैं या आप इसे स्वयं कर सकते हैं। इसके बाद मेडिकेयर सीधे सेवा प्रदाता को चिकित्सा लागत की प्रतिपूर्ति करता है।

## हाइलाइट्स

- यह सुनिश्चित करने में संगठनों का निहित स्वार्थ है कि प्रतिपूर्ति केवल वैध कारणों से प्रदान की जाती है।

- व्यापार यात्रा के लिए प्रतिपूर्ति के रूप में कर्मचारियों को प्रतिदिन भुगतान की जाने वाली दैनिक दरें हैं।

- व्यापार व्यय प्रतिपूर्ति में जेब से खर्च शामिल हैं, जैसे यात्रा और भोजन के लिए।

- प्रतिपूर्ति एक कर्मचारी या ग्राहक, या किसी अन्य पार्टी को एक व्यावसायिक व्यय, बीमा, करों, या अन्य लागतों के पुनर्भुगतान के रूप में भुगतान किया गया धन है।

- टैक्स रिफंड सरकार की ओर से करदाताओं को प्रतिपूर्ति का एक रूप है।

