---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Laws and Regulations
title: पुनर्निवेश
description: पुनर्निवेश अतिरिक्त शेयरों या इकाइयों को खरीदने के लिए लाभांश, ब्याज, और निवेश में अर्जित वितरण के किसी अन्य रूप का उपयोग कर रहा है।
---

# पुनर्निवेश
## पुनर्निवेश क्या है?

[है ,](/distribution) जो नकद में [वितरण](/distribution) प्राप्त करने के बजाय अतिरिक्त शेयरों या इकाइयों को खरीदने के लिए है ।

## पुनर्निवेश को समझना

[स्टॉक](/stock),. म्यूचुअल फंड, या एक्सचेंज ट्रेडेड फंड (ईटीएफ) निवेश के मूल्य में उल्लेखनीय वृद्धि करने का एक शानदार तरीका है । यह तब सुगम होता है जब कोई निवेशक निवेश के स्वामित्व से वितरित आय का उपयोग उसी निवेश के अधिक शेयर या इकाइयाँ खरीदने के लिए करता है।

आय में निवेश से भुगतान किया गया कोई भी वितरण शामिल हो सकता है जिसमें लाभांश, ब्याज, या निवेश के स्वामित्व से जुड़े वितरण का कोई अन्य रूप शामिल है। यदि पुनर्निवेश नहीं किया जाता है तो इन निधियों का भुगतान निवेशक को नकद के रूप में किया जाएगा। [सामाजिक उद्यम](/social-enterprise) मुख्य रूप से अपने स्वयं के कार्यों में पुन: निवेश करते हैं ।

### लाभांश पुनर्निवेश

लाभांश पुनर्निवेश योजना, जिसे [डीआरआईपी के रूप में भी जाना जाता है](/dividendreinvestmentplan),. निवेशकों को निवेश के अतिरिक्त शेयरों में आय को कुशलतापूर्वक पुनर्निवेश करने का अवसर देती है। एक निवेश के जारीकर्ता [लाभांश](/dividend) पुनर्निवेश कार्यक्रमों को शामिल करने के लिए अपने निवेश प्रसाद की संरचना कर सकते हैं ।

निगम आमतौर पर लाभांश पुनर्निवेश योजनाओं की पेशकश करते हैं। सार्वजनिक पेशकश वाली अन्य प्रकार की कंपनियां जैसे मास्टर लिमिटेड पार्टनरशिप और [वेस्टमेंट ट्रस्टों](/reit) [में रियल एस्टेट](/reit) भी लाभांश पुनर्निवेश योजनाएं स्थापित कर सकती हैं। वितरण का भुगतान करने वाली फंड कंपनियां यह भी तय करती हैं कि वे लाभांश पुनर्निवेश की अनुमति देंगी या नहीं।

सार्वजनिक एक्सचेंज पर कारोबार करने वाले स्टॉक में निवेश करने वाले निवेशक आमतौर पर अपने ब्रोकरेज प्लेटफॉर्म चुनावों के माध्यम से लाभांश पुनर्निवेश योजना में प्रवेश करेंगे। ब्रोकरेज प्लेटफॉर्म के माध्यम से निवेश खरीदते समय, निवेशक के पास लाभांश पुनर्निवेश करने का विकल्प होता है यदि निवेश के लिए लाभांश पुनर्निवेश सक्षम है।

यदि लाभांश पुनर्निवेश की पेशकश की जाती है, तो एक निवेशक आमतौर पर अपने निवेश की अवधि के दौरान किसी भी समय अपनी ब्रोकरेज फर्म के साथ अपना चुनाव बदल सकता है। पुनर्निवेश आमतौर पर बिना किसी कमीशन के दिया जाता है और निवेशकों को वितरित आय के साथ सुरक्षा के आंशिक शेयर खरीदने की अनुमति देता है।

### आय निवेश

पुनर्निवेश सभी प्रकार के निवेशों के लिए एक महत्वपूर्ण विचार है और विशेष रूप से आय निवेशकों के लिए निवेश लाभ में जोड़ सकता है। ऋण और इक्विटी निवेश दोनों के लिए कई आय-केंद्रित निवेश की पेशकश की जाती है। वेंगार्ड हाई डिविडेंड यील्ड फंड (वीएचडीवाईएक्स) व्यापक बाजार के शीर्ष लाभांश [म्यूचुअल फंडों में से एक है](/mutualfund) । यह एक इंडेक्स फंड है जो एफटीएसई हाई डिविडेंड यील्ड इंडेक्स को ट्रैक करना चाहता है। यह निवेशकों को फंड के आंशिक शेयरों में सभी लाभांश को फिर से निवेश करने का अवसर प्रदान करता है।

पुनर्निवेश का चयन करने वाले आय निवेशकों को भुगतान किए गए वितरणों का पुनर्निवेश करते समय करों पर विचार करना सुनिश्चित करना चाहिए। निवेशकों को अभी भी वितरण पर कर का भुगतान करना पड़ता है, भले ही वे पुनर्निवेश किए गए हों या नहीं

> जीरो-कूपन बॉन्ड एकमात्र निश्चित-आय साधन हैं जिनमें कोई निवेश जोखिम नहीं है क्योंकि वे कोई कूपन भुगतान जारी नहीं करते हैं।

>

## विशेष विचार: पुनर्निवेश जोखिम

हालांकि लाभांश का पुनर्निवेश करने के कई फायदे हैं, लेकिन कई बार जोखिम पुरस्कारों से अधिक हो जाते हैं। उदाहरण के लिए, पुनर्निवेश दर पर विचार करें, या ब्याज की वह राशि जो अर्जित की जा सकती है जब पैसा एक [निश्चित-आय निवेश से निकाला जाता है](/fixedincome) और दूसरे में डाल दिया जाता है। अनिवार्य रूप से, पुनर्निवेश दर वह ब्याज की राशि है जो निवेशक ब्याज दर में गिरावट के कारण कॉल करने [योग्य बांड](/callablebond) को धारण करते हुए एक नया बांड खरीदने पर अर्जित कर सकता है ।

यदि कोई निवेशक आय का पुनर्निवेश कर रहा है, तो उन्हें पुनर्निवेश जोखिम पर विचार करने की आवश्यकता हो सकती है। [पुनर्निवेश जोखिम](/reinvestmentrisk) एक मौका है कि एक निवेशक नकदी प्रवाह (उदाहरण के लिए, कूपन भुगतान) को वर्तमान निवेश की वापसी की दर के बराबर दर पर पुनर्निवेश करने में असमर्थ होगा। सभी प्रकार के निवेशों में पुनर्निवेश जोखिम उत्पन्न हो सकता है।

आम तौर पर, पुनर्निवेश जोखिम वह जोखिम होता है जो एक निवेशक उच्च रिटर्न वाले निवेश में आय का निवेश करके अधिक रिटर्न अर्जित कर सकता है। यह आमतौर पर निश्चित आय सुरक्षा पुनर्निवेश के साथ माना जाता है क्योंकि इन निवेशों में लगातार रिटर्न की दरें बताई गई हैं जो नए जारी करने और बाजार दर में बदलाव के साथ बदलती हैं। एक महत्वपूर्ण निवेश वितरण से पहले, निवेशकों को अपने वर्तमान आवंटन और व्यापक बाजार निवेश विकल्पों पर विचार करना चाहिए।

उदाहरण के लिए, एक निवेशक 6% की ब्याज दर के साथ 10 साल का $ 100,000 का [ट्रेजरी नोट खरीदता है।](/treasurynote) निवेशक को सुरक्षा से प्रति वर्ष 6,000 डॉलर कमाने की उम्मीद है। हालांकि, अवधि के अंत में, ब्याज दरें 4% हैं। यदि निवेशक एक और 10-वर्षीय $100,000 ट्रेजरी नोट खरीदता है, तो वे $6,000 के बजाय $4,000 सालाना कमाएँगे। इसके अलावा, यदि ब्याज दरें बाद में बढ़ती हैं और वे परिपक्वता तिथि से पहले नोट बेचते हैं, तो वे मूलधन का हिस्सा खो देते हैं।

## हाइलाइट्स

- पुनर्निवेश तब होता है जब किसी निवेश से प्राप्त आय वितरण को नकद प्राप्त करने के बजाय उस निवेश में वापस गिरवी रख दिया जाता है।

- लाभांश पुनर्निवेश कार्यक्रम (डीआरआईपी) लाभांश प्रवाह से स्टॉक संचय की प्रक्रिया को स्वचालित करते हैं।

- उस स्टॉक की अधिक खरीद के लिए प्राप्त लाभांश का उपयोग करके, या उस बांड को और अधिक खरीदने के लिए प्राप्त ब्याज भुगतान का उपयोग करके पुनर्निवेश कार्य करता है।

- निश्चित आय और प्रतिदेय प्रतिभूतियां पुनर्निवेश जोखिम की संभावना को खोलती हैं, जहां वितरण के साथ किए जाने वाले नए निवेश कम उपयुक्त होते हैं।

