---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: बीमा
description: पुनर्बीमा एक या एक से अधिक बीमाकर्ताओं द्वारा बीमा बाजार को संतुलित करने के प्रयास में किसी अन्य बीमा कंपनी के जोखिम पोर्टफोलियो को ग्रहण करने की प्रथा है।
---

# बीमा
## पुनर्बीमा क्या है?

[पुनर्बीमा](/reinsurance) को बीमाकर्ताओं के लिए बीमा या स्टॉप-लॉस बीमा के रूप में भी जाना जाता है। पुनर्बीमा वह प्रथा है जिसके द्वारा [बीमाकर्ता किसी बीमा](/insurance_claim) [दावे के](/insurance_claim) परिणामस्वरूप किसी बड़े दायित्व का भुगतान करने की संभावना को कम करने के लिए किसी प्रकार के समझौते द्वारा अपने जोखिम पोर्टफोलियो के कुछ हिस्सों को अन्य पक्षों को हस्तांतरित करते हैं ।

जो पार्टी अपने बीमा पोर्टफोलियो में विविधता लाती है उसे सीडिंग पार्टी के रूप में जाना जाता है। वह पक्ष जो बीमा प्रीमियम के एक हिस्से के बदले संभावित दायित्व के एक हिस्से को स्वीकार करता है, पुनर्बीमाकर्ता के रूप में जाना जाता है।

## पुनर्बीमा कैसे काम करता है

पुनर्बीमा बीमाकर्ताओं को दावेदारों को भुगतान की गई कुछ या सभी राशियों की वसूली करके विलायक बने रहने की अनुमति देता है। पुनर्बीमा व्यक्तिगत जोखिमों पर शुद्ध देयता को कम करता है और बड़े या कई नुकसानों से आपदा सुरक्षा को कम करता है। यह प्रथा [सीडिंग कंपनियों को भी प्रदान करती है](/ceding-company),. जो पुनर्बीमा चाहते हैं, जोखिम की संख्या और आकार के संदर्भ में अपनी हामीदारी क्षमताओं को बढ़ाने की क्षमता।

बीमा सूचना संस्थान के अनुसार, 1992 में फ्लोरिडा में तूफान एंड्रयू ने $ 15.5 बिलियन का नुकसान किया, जिससे सात अमेरिकी बीमा कंपनियां दिवालिया हो गईं।

## पुनर्बीमा के लाभ

संचित व्यक्तिगत प्रतिबद्धताओं के खिलाफ बीमाकर्ता को कवर करके, पुनर्बीमा असामान्य और बड़ी घटनाओं के होने पर वित्तीय बोझ का सामना करने की क्षमता को बढ़ाकर बीमाकर्ता को अपनी इक्विटी और शोधन क्षमता के लिए अधिक सुरक्षा प्रदान करता है।

पुनर्बीमा के माध्यम से, बीमाकर्ता अपने सॉल्वेंसी मार्जिन को कवर करने के लिए अत्यधिक प्रशासनिक लागतों को बढ़ाए बिना बड़ी मात्रा या जोखिम की मात्रा को कवर करने वाली नीतियों को अंडरराइट कर सकते हैं। इसके अलावा, पुनर्बीमा असाधारण नुकसान के मामले में बीमाकर्ताओं को पर्याप्त तरल संपत्ति उपलब्ध कराता है।

> जारी पॉलिसियों से सभी संभावित दावों का भुगतान करने के लिए बीमाकर्ताओं को कानूनी रूप से पर्याप्त भंडार बनाए रखने की आवश्यकता होती है।

>

## पुनर्बीमा के प्रकार

[वैकल्पिक](/facultative-reinsurance) कवरेज एक बीमाकर्ता को किसी व्यक्ति या एक निर्दिष्ट जोखिम या अनुबंध के लिए सुरक्षा प्रदान करता है। यदि कई जोखिमों या अनुबंधों को पुनर्बीमा की आवश्यकता होती है, तो उन्हें अलग से फिर से बातचीत की जाती है। पुनर्बीमाकर्ता के पास एक वैकल्पिक पुनर्बीमा प्रस्ताव को स्वीकार करने या अस्वीकार करने के सभी अधिकार हैं।

एक [पुनर्बीमा संधि](/treaty-reinsurance) प्रति-जोखिम या अनुबंध के आधार पर नहीं बल्कि एक निर्धारित अवधि के लिए होती है। पुनर्बीमाकर्ता सभी या उसके एक हिस्से को कवर करता है जो बीमाकर्ता को हो सकता है।

आनुपातिक पुनर्बीमा के तहत, पुनर्बीमाकर्ता को बीमाकर्ता द्वारा बेचे गए सभी पॉलिसी प्रीमियमों का यथानुपातिक हिस्सा प्राप्त होता है। एक दावे के लिए, पुनर्बीमाकर्ता पूर्व-बातचीत प्रतिशत के आधार पर नुकसान का एक हिस्सा वहन करता है। पुनर्बीमाकर्ता बीमाकर्ता को प्रसंस्करण, व्यवसाय अधिग्रहण और लेखन लागत के लिए भी प्रतिपूर्ति करता है।

गैर-आनुपातिक पुनर्बीमा के साथ, पुनर्बीमाकर्ता उत्तरदायी होता है यदि बीमाकर्ता का नुकसान एक निर्दिष्ट राशि से अधिक हो, जिसे प्राथमिकता या प्रतिधारण सीमा के रूप में जाना जाता है। नतीजतन, पुनर्बीमाकर्ता के पास बीमाकर्ता के प्रीमियम और नुकसान में आनुपातिक हिस्सा नहीं होता है। प्राथमिकता या प्रतिधारण सीमा एक प्रकार के जोखिम या संपूर्ण जोखिम श्रेणी पर आधारित होती है।

[अतिरिक्त-हानि पुनर्बीमा](/excess-loss-reinsurance) एक प्रकार का गैर-आनुपातिक कवरेज है जिसमें पुनर्बीमाकर्ता बीमाकर्ता की प्रतिधारित सीमा से अधिक के नुकसान को कवर करता है। यह अनुबंध आम तौर पर विनाशकारी घटनाओं पर लागू होता है और बीमाकर्ता को प्रति-घटना के आधार पर या एक निर्धारित अवधि के भीतर संचयी नुकसान के लिए कवर करता है।

### पुनर्बीमा विखंडित

जोखिम-संलग्न पुनर्बीमा के तहत, प्रभावी अवधि के दौरान स्थापित सभी दावों को कवर किया जाता है, भले ही नुकसान कवरेज अवधि के बाहर हुआ हो या नहीं। कवरेज अवधि के बाहर होने वाले दावों के लिए कोई कवरेज प्रदान नहीं किया जाता है, भले ही अनुबंध के प्रभावी होने के दौरान नुकसान हुआ हो।

## हाइलाइट्स

- पुनर्बीमा के प्रकारों में वैकल्पिक, आनुपातिक और गैर-आनुपातिक शामिल हैं।

- पुनर्बीमा बीमाकर्ताओं को भुगतान के सभी या कुछ हिस्से की वसूली करके विलायक बने रहने की अनुमति देता है।

- पुनर्बीमा, या बीमाकर्ताओं के लिए बीमा, किसी दावे के लिए बड़े भुगतान की संभावना को कम करने के लिए किसी अन्य कंपनी को जोखिम हस्तांतरित करता है।

- पुनर्बीमा चाहने वाली कंपनियों को सीडिंग कंपनियां कहा जाता है।

