---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Risk Management,Trading Skills
title: पुनर्निवेश जोखिम
description: पुनर्निवेश जोखिम यह संभावना है कि एक निवेशक नकदी प्रवाह को उनकी वर्तमान प्रतिफल दर की तुलना में पुनर्निवेश करने में असमर्थ हो सकता है।
---

# पुनर्निवेश जोखिम
## पुनर्निवेश जोखिम क्या है?

पुनर्निवेश जोखिम इस संभावना को संदर्भित करता है कि एक निवेशक निवेश से प्राप्त नकदी प्रवाह को पुनर्निवेश करने में असमर्थ होगा, जैसे कि [कूपन भुगतान](/coupon) या ब्याज, उनकी वर्तमान वापसी दर के तुलनीय दर पर। इस नई दर को [पुनर्निवेश दर कहा जाता है](/reinvestmentrate) ।

[शून्य-कूपन बांड](/zero-couponbond) (जेड-बॉन्ड) एकमात्र प्रकार की [निश्चित-आय सुरक्षा](/fixed-incomesecurity) है जिसमें कोई अंतर्निहित निवेश जोखिम नहीं है क्योंकि वे अपने पूरे जीवन में कोई कूपन भुगतान जारी नहीं करते हैं।

## पुनर्निवेश जोखिम को समझना

पुनर्निवेश जोखिम एक संभावना है कि एक निवेश का नकदी प्रवाह एक नई सुरक्षा में कम कमाएगा, जिससे [अवसर लागत पैदा होगी](/opportunitycost) । यह संभावना है कि निवेशक नकदी प्रवाह को उनकी वर्तमान वापसी दर के तुलनीय दर पर पुनर्निवेश करने में असमर्थ होगा।

उदाहरण के लिए, एक निवेशक 6% की ब्याज दर के साथ 10-वर्षीय $100,000 [ट्रेजरी नोट](/treasurynote) (टी-नोट) खरीदता है। निवेशक को सुरक्षा से प्रति वर्ष 6,000 डॉलर कमाने की उम्मीद है। हालांकि, पहले साल के अंत में [ब्याज दरें](/interestrate) गिरकर 4% हो जाती हैं।

यदि निवेशक $6,000 प्राप्त के साथ एक और बांड खरीदता है, तो उन्हें $360 के बजाय केवल $240 सालाना प्राप्त होगा। इसके अलावा, अगर ब्याज दरें बाद में बढ़ती हैं और वे परिपक्वता तिथि से पहले नोट बेचते हैं, तो वे [मूलधन](/principal) का हिस्सा खो देते हैं ।

> बांड जैसे फिक्स्ड-इनकम इंस्ट्रूमेंट्स के अलावा, पुनर्निवेश जोखिम अन्य आय-उत्पादक परिसंपत्तियों जैसे कि लाभांश-भुगतान वाले स्टॉक को भी प्रभावित करता है।

>

[प्रतिदेय बांड](/callablebond) विशेष रूप से पुनर्निवेश जोखिम के प्रति संवेदनशील होते हैं। ऐसा इसलिए है क्योंकि ब्याज दरों में गिरावट शुरू होने पर कॉल करने योग्य बांडों को आम तौर पर भुनाया जाता है। बांडों को भुनाने पर, निवेशक को [अंकित मूल्य प्राप्त होगा](/facevalue),. और जारीकर्ता के पास कम दर पर उधार लेने का एक नया अवसर होगा। यदि वे पुनर्निवेश के इच्छुक हैं, तो निवेशक कम ब्याज दर प्राप्त करके ऐसा करेगा।

## पुनर्निवेश जोखिम का प्रबंधन

निवेशक [गैर-प्रतिदेय](/noncallable) [प्रतिभूतियों में निवेश करके पुनर्निवेश जोखिम को कम कर सकते हैं](/noncallable) । साथ ही, Z-बांड खरीदे जा सकते हैं क्योंकि वे नियमित ब्याज भुगतान नहीं करते हैं। लंबी अवधि की प्रतिभूतियों में निवेश करना भी एक विकल्प है, क्योंकि नकदी कम बार उपलब्ध होती है और इसे अक्सर पुनर्निवेश करने की आवश्यकता नहीं होती है।

एक [बांड सीढ़ी](/bondladder),. अलग-अलग परिपक्वता तिथियों के साथ निश्चित आय वाली प्रतिभूतियों का एक पोर्टफोलियो, पुनर्निवेश जोखिम को कम करने में भी मदद कर सकता है। जब ब्याज दरें कम होती हैं तो परिपक्व होने वाले बांड को उच्च दरों पर परिपक्व होने वाले बांडों द्वारा ऑफसेट किया जा सकता है। [जमा प्रमाणपत्र](/certificateofdeposit) (सीडी) के साथ उसी प्रकार की रणनीति को नियोजित किया जा सकता है ।

[ब्याज दर डेरिवेटिव के](/interest-rate-derivative) साथ अपने निवेश की हेजिंग करके पुनर्निवेश जोखिम को कम कर सकते हैं ।

>

एक फंड मैनेजर होने से पुनर्निवेश जोखिम को कम करने में मदद मिल सकती है; इसलिए, कुछ निवेशक [सक्रिय रूप से प्रबंधित](/activemanagement) बॉन्ड फंड में पैसा आवंटित करने पर विचार करते हैं। हालांकि, चूंकि [बॉन्ड प्रतिफल](/bond-yield) बाजार के साथ उतार-चढ़ाव करता है, पुनर्निवेश जोखिम अभी भी मौजूद है।

### पुनर्निवेश कूपन भुगतान

निवेशक को कूपन भुगतान करने के बजाय, कुछ बांड स्वचालित रूप से बांड में वापस भुगतान किए गए कूपन का पुनर्निवेश करते हैं, इसलिए यह एक निश्चित [चक्रवृद्धि ब्याज दर पर बढ़ता है](/compoundinterest) । जब किसी बॉन्ड की परिपक्वता अवधि लंबी होती है, तो ब्याज पर ब्याज कुल रिटर्न में काफी वृद्धि करता है और कूपन दर के बराबर वार्षिक [होल्डिंग अवधि रिटर्न](/holdingperiodreturn-yield) प्राप्त करने का एकमात्र तरीका हो सकता है । पुनर्निवेश ब्याज की गणना पुनर्निवेश ब्याज दर पर निर्भर करती है।

पुनर्निवेश कूपन भुगतान बाद में एक निवेशक को बांड की वापसी का 80% तक हो सकता है। सटीक राशि पुनर्निवेशित भुगतानों द्वारा अर्जित ब्याज दर और बांड की परिपक्वता तिथि तक की समय अवधि पर निर्भर करती है। पुनर्निवेशित कूपन भुगतान की गणना पुनर्निवेशित भुगतानों की चक्रवृद्धि वृद्धि का पता लगाकर या एक सूत्र का उपयोग करके की जा सकती है जब बांड की ब्याज दर और [उपज-से-परिपक्वता](/yieldtomaturity) दर समान हो।

## पुनर्निवेश जोखिम का उदाहरण

कंपनी ए 8% ब्याज दर के साथ कॉल करने योग्य बांड जारी करती है। ब्याज दरें बाद में 4% तक गिर जाती हैं, जिससे कंपनी को बहुत कम दर पर उधार लेने का अवसर मिलता है।

नतीजतन, कंपनी बॉन्ड को कॉल करती है, प्रत्येक निवेशक को उनके मूलधन का हिस्सा और एक छोटा [कॉल प्रीमियम का भुगतान करती है](/callpremium),. और 4% ब्याज दर के साथ नए कॉल करने योग्य बांड जारी करती है। निवेशक कम दर पर पुनर्निवेश कर सकते हैं या उच्च ब्याज दरों वाली अन्य प्रतिभूतियों की तलाश कर सकते हैं।

## हाइलाइट्स

- प्रतिदेय बांड विशेष रूप से पुनर्निवेश जोखिम के प्रति संवेदनशील होते हैं क्योंकि इन बांडों को आम तौर पर तब भुनाया जाता है जब ब्याज दरों में गिरावट आती है।

- पुनर्निवेश जोखिम को कम करने के तरीकों में गैर-कॉल करने योग्य बांड, शून्य-कूपन उपकरण, लंबी अवधि की प्रतिभूतियां, बांड सीढ़ी, और सक्रिय रूप से प्रबंधित बांड फंड का उपयोग शामिल है।

- पुनर्निवेश जोखिम एक मौका है कि किसी निवेश से प्राप्त नकदी प्रवाह नए निवेश में उपयोग करने पर कम कमाएगा।

