---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: रीइनवॉयसिंग सेंटर
description: रीइनवॉइसिंग केंद्र बहुराष्ट्रीय निगमों के अंदर अंतरराष्ट्रीय मुद्रा के मुद्दों का ध्यान रखते हैं।
---

# रीइनवॉयसिंग सेंटर
## रीइनवॉयसिंग सेंटर क्या है?

रीइनवॉइसिंग केंद्र एक [बहुराष्ट्रीय निगम की सहायक या अलग-अलग डिवीजन हैं](/multinationalcorporation) जो विभिन्न मुद्राओं में इंट्रा-फर्म लेनदेन को संभालते हैं। इस तरह के डिवीजन दुनिया भर में स्थित अन्य डिवीजनों के लिए चालान प्रसंस्करण और बिलिंग के केंद्र हैं। वे मूल देश की मुद्रा में सभी चालानों का बिल और भुगतान करते हैं और फिर स्थानीय मुद्रा में संबद्ध शाखाओं का पुन: चालान करते हैं।

रीइनवॉइसिंग सेंटर का लक्ष्य बड़े निगम को [विदेशी मुद्रा](/foreignexchangerisk) [और उतार-चढ़ाव के जोखिम से बचाना है](/foreignexchangerisk) ।

## रीइनवॉइसिंग केंद्रों को समझना

लेन-देन जोखिम के फर्म के जोखिम को सीमित करने के लिए रीइनवॉइसिंग केंद्रों को नियोजित किया जाता है। मान लीजिए कि अमेरिका स्थित एक्सवाईजेड कॉर्प की फ्रांस और कनाडा में सहायक कंपनियां हैं। मान लें कि फ्रांसीसी सहायक कंपनी पर कनाडा की सहायक कंपनी का बकाया ऋण बकाया है जो कि संसाधित माल की इंट्रा-फर्म खरीद के लिए [कैनेडियन डॉलर में मूल्यवर्गित है।](/cad-canadian-dollar) उसी समय, एक्सवाईजेड की अमेरिकी शाखा ने हाल ही में कैनेडियन डॉलर में भुगतान प्राप्त किया और अब यूरो में एक असंबंधित ऋण बकाया है। कंपनी के प्रत्येक हिस्से को अपने विदेशी मुद्रा लेनदेन में शामिल करने के बजाय, एक रीइनवॉइसिंग केंद्र विभिन्न प्रवाह और धन के बहिर्वाह को फ़नल करता है, जिससे प्रक्रिया अधिक कुशल और स्थिर हो जाती है।

इनवॉइस केंद्र मुद्रा में उतार-चढ़ाव के खिलाफ हेजिंग के लिए एक पूर्व निर्धारित विदेशी विनिमय दर भी निर्धारित कर सकता है। यहां, कनाडाई डॉलर के लिए अमेरिकी कार्यालय में फ्रांसीसी सहायक विनिमय यूरो का इष्टतम समाधान है।

## रीइनवॉयसिंग के लाभ

[विदेशी मुद्रा जोखिम](/foreignexchangerisk) से बचाव और स्थानीय डिवीजनों और बड़े समूह के भीतर [तरलता](/liquidity) का प्रबंधन करने के लिए एक लोकप्रिय तंत्र है। प्रत्येक इकाई द्वारा केंद्र को इनवॉइस प्रेषित करने से इंट्रा-फर्म लेनदेन के लिए बाहरी विदेशी मुद्रा जोखिम को प्रभावी ढंग से केंद्रित किया जाता है। दूसरे शब्दों में, अलग-अलग डिवीजन अपनी स्थानीय मुद्रा में लेन-देन करते हैं और बाहरी [विदेशी मुद्रा](/forex) बाजार को नेविगेट करने की आवश्यकता नहीं होती है ।

इसके अलावा, रीइनवॉइसिंग केंद्र पूंजी की आवश्यकता वाले स्थानीय डिवीजनों को तरलता प्रदान कर सकते हैं। यह इंट्रा-फर्म भुगतान में लचीलापन प्रदान करके कंपनी के अल्पकालिक तरलता प्रबंधन में प्रभावी रूप से सुधार करता है। बैंक लागत को कम करते हुए और अधिक लचीली भुगतान शर्तों की पेशकश करते हुए रीइनवॉइसिंग निर्यात व्यापार वित्तपोषण और संग्रह में भी सुधार कर सकता है।

## नुकसान

एक पुन: चालान केंद्र एक बड़ी बहुराष्ट्रीय कंपनी के लिए फायदेमंद हो सकता है, लेकिन कुछ जोखिम बने रहते हैं। एक बात के लिए, एक कुशल रीइनवॉइसिंग केंद्र का संचालन बड़े निगम की कीमत पर आता है। यह एक और ओवरहेड लागत है जो देय और प्राप्य विभागों के स्थानीय खातों को समाप्त नहीं करता है, बल्कि उन सेवाओं को पूरक करता है। एक कंपनी को स्पष्ट होना चाहिए कि रीइनवॉइसिंग केंद्र इन लागतों से अधिक लाभ और जोखिम प्रबंधन तंत्र बनाता है।

लागतों के अतिरिक्त, रीइनवॉइसिंग केंद्र टैक्स फाइलिंग को जटिल बना सकते हैं। दुनिया भर में विभिन्न मुद्राओं के साथ व्यवहार करना कभी-कभी कर चोरी की रणनीति माना जाता है। इस जोखिम से बचने के लिए, केंद्र को प्रलेखित प्रक्रियाओं को लागू करना चाहिए और कर की स्थिति को पहले से समझना चाहिए।

## हाइलाइट्स

- पुनर्निवेश केंद्र भी फर्म के अंदर विभिन्न वैश्विक डिवीजनों को तरलता आवंटित कर सकते हैं, लेकिन एक समर्पित विदेशी मुद्रा प्रभाग होने से निगम के ऊपरी हिस्से में वृद्धि होती है और करों को जटिल बना दिया जाता है।

- इसका उद्देश्य बहु-मुद्रा लेनदेन को सुव्यवस्थित और केंद्रीकृत करना और समग्र रूप से कंपनी के लिए विनिमय दर जोखिम को कम करना है।

- रीइनवॉइसिंग सेंटर एक बहुराष्ट्रीय निगम में एक डिवीजन है जो विभिन्न मुद्राओं से जुड़े इंट्रा-फर्म लेनदेन का समाधान करता है।

