---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: पुनर्बीमा सहायता प्राप्त प्लेसमेंट
description: एक पुनर्बीमा सहायता प्राप्त प्लेसमेंट एक पुनर्बीमा कंपनी की सहायता से विकसित पुनर्बीमा व्यवसाय है।
---

# पुनर्बीमा सहायता प्राप्त प्लेसमेंट
## पुनर्बीमा सहायतायुक्त प्लेसमेंट क्या है?

एक पुनर्बीमा सहायता प्राप्त प्लेसमेंट एक पुनर्बीमा कंपनी द्वारा शुरू किया गया एक नया [पुनर्बीमा](/reinsurance) अनुबंध है। पुनर्बीमा बीमाकर्ताओं के लिए बीमा है (जिसे स्टॉप-लॉस बीमा भी कहा जाता है)। एक पुनर्बीमा कंपनी वह है जो बीमाकर्ताओं को वित्तीय सुरक्षा प्रदान करती है। पुनर्बीमाकर्ता जोखिमों को संभालते हैं - अर्थात्, एक प्रमुख दावा घटना - जो बीमा कंपनियों के लिए स्वयं को संभालने के लिए बहुत बड़ी हैं।

जबकि एक पुनर्बीमा सहायता वाली नियुक्ति एक पुनर्बीमा कंपनी द्वारा शुरू की जाती है, अधिकांश बीमा अनुबंध या तो [बीमा कंपनियों](/insurance) या बीमा दलालों द्वारा शुरू किए जाते हैं। पुनर्बीमा कंपनियों को पुनर्बीमा सहायता प्राप्त प्लेसमेंट उत्पन्न करने के लिए प्रेरित किया जा सकता है यदि उन्हें लगता है कि जिस बीमा कंपनी को वे व्यवसाय निर्देशित करते हैं, वह उनसे पुनर्बीमा खरीद लेगी।

## पुनर्बीमा से सहायता प्राप्त प्लेसमेंट कैसे काम करते हैं

पुनर्बीमा बाज़ार बीमा उद्योग का एक बड़ा और महत्वपूर्ण हिस्सा है। पुनर्बीमा खरीदकर, बीमा कंपनियां अपनी देनदारियों के एक हिस्से को अन्य बीमा कंपनियों को ऑफसेट करके [अपने जोखिम का प्रबंधन कर सकती हैं।](/riskmanagement) इस जोखिम को स्वीकार करने वाली कंपनियां- यानी, जो पुनर्बीमा बेच रही हैं, पुनर्बीमा कंपनियां- को पॉलिसीधारकों से एकत्र किए गए बीमा प्रीमियम का एक हिस्सा प्राप्त करके मुआवजा दिया जाता है।

इन व्यवस्थाओं में प्रवेश करते समय, दोनों पक्ष इस बात पर बातचीत करेंगे कि बीमाकर्ता को पुनर्बीमाकर्ता को सौंपने के लिए [बीमा प्रीमियम का उचित स्तर क्या है।](/insurance-premium) यह निर्णय अंतर्निहित देनदारियों की कथित जोखिम के साथ-साथ पुनर्बीमा अनुबंध के प्रकार पर विचार किया जा रहा है।

## पुनर्बीमा सहायता प्राप्त प्लेसमेंट के प्रकार

अधिकांश पुनर्बीमा अनुबंधों को दो अलग-अलग श्रेणियों में विभाजित किया जा सकता है: संधि और वैकल्पिक। संधि अनुबंध ऐसे समझौते होते हैं जो नीतियों के एक व्यापक समूह को कवर करते हैं, जैसे कि सभी प्राथमिक बीमाकर्ता के ऑटो व्यवसाय। फैकल्टीव में विशिष्ट व्यक्तिगत नीतियां शामिल हैं, जैसे कि एक अस्पताल, जिसे एक संधि के तहत स्वीकार नहीं किया जाएगा क्योंकि वे उच्च मूल्य नीतियों या अधिक खतरनाक जोखिमों का प्रतिनिधित्व करते हैं।

उदाहरण के लिए, [क्लैश पुनर्बीमा](/clash-reinsurance) अनुबंध बीमाकर्ताओं को इस घटना में अतिरिक्त कवरेज देते हैं कि एक एकल हानि घटना के परिणामस्वरूप एक से अधिक पॉलिसीधारक दावा दायर कर रहे हैं। दूसरी ओर, [स्पॉट पुनर्बीमा](/spot-reinsurance) बीमाकर्ता की नीतियों के एक उपखंड को कवर करता है, जब उस उपधारा को बीमाकर्ता की नीतियों के समग्र [पोर्टफोलियो](/portfolio) की तुलना में जोखिम भरा माना जाता है।

अधिकांश समय, बीमा अनुबंध जो तब पुनर्बीमा किए जाते हैं, या तो स्वयं बीमा कंपनी द्वारा या एक या अधिक बीमा दलालों द्वारा शुरू किए जाते हैं। हालांकि, ऐसे मामले हैं जब पुनर्बीमा कंपनी बीमा कंपनी की ओर से एक नया बीमा अनुबंध शुरू करेगी, या "स्थान" करेगी। उस परिदृश्य में, बीमा कंपनी या तो पुनर्बीमा कंपनी के साथ अनुबंध का पुनर्बीमा करना चुन सकती है, या फिर किसी भिन्न पुनर्बीमा प्रदाता के साथ काम कर सकती है।

[संधि पुनर्बीमा](/treaty-reinsurance) के मामले में , बीमा कंपनी उस कंपनी के साथ पुनर्बीमा करने के लिए बाध्य होगी जिसने पुनर्बीमा सहायता प्रदान की थी। [वैकल्पिक पुनर्बीमा](/facultative-reinsurance) के मामले में , हालांकि, बीमा कंपनी चुन सकती है कि उस विशेष कंपनी के साथ पुनर्बीमा करना है या नहीं।

## पुनर्बीमा सहायतायुक्त प्लेसमेंट का उदाहरण

उदाहरण के लिए, दो काल्पनिक बीमा कंपनियों के मामले पर विचार करें: Insurance Corp. और Reinsurance Corp. दोनों कंपनियों ने कई वर्षों तक एक-दूसरे के साथ व्यापार किया है, Insurance Corp. नियमित रूप से पुनर्बीमा कार्पोरेशन से पुनर्बीमा खरीदता है। हालांकि अधिकांश Insurance Corp.' के नए अनुबंध अपने स्वयं के सेल्सपर्सन के साथ-साथ बीमा दलालों के अपने नेटवर्क से उत्पन्न होते हैं, समय-समय पर पुनर्बीमा कार्पोरेशन अपने स्वयं के व्यावसायिक अवसरों के साथ आएगा और उन ग्राहकों को बीमा कार्पोरेशन को संदर्भित करेगा।

चूंकि दोनों कंपनियों के पास एक संधि पुनर्बीमा व्यवस्था के बजाय एक वैकल्पिक पुनर्बीमा व्यवस्था है, बीमा कार्पोरेशन पुनर्बीमा कार्पोरेशन से निपटने के लिए बाध्य नहीं है, जब वह पुनर्बीमा सहायता प्राप्त प्लेसमेंट के लिए पुनर्बीमा खरीदता है। हालाँकि, चूंकि दोनों कंपनियों के बीच अच्छे कामकाजी संबंध हैं, इसलिए यह लगभग हमेशा ऐसा करने का विकल्प चुनती है। इस अर्थ में, पुनर्बीमा कार्पोरेशन एक पुनर्बीमाकर्ता के रूप में कार्य करने के अलावा, बीमा कार्पोरेशन के लिए एक वास्तविक बीमा दलाल के रूप में कार्य कर रहा है।

## हाइलाइट्स

- पुनर्बीमा सहायता प्राप्त प्लेसमेंट एक प्रकार का रेफरल है जो बीमा कंपनियों के बीच किया जाता है।

- बीमाकर्ता आमतौर पर उस अनुबंध को पुनर्बीमा कंपनी के साथ पुनर्बीमा करेगा जिसने रेफरल किया था।

- इन पार्टियों की पुनर्बीमा व्यवस्था की प्रकृति के आधार पर, बीमाकर्ता उस कंपनी के साथ अनुबंध को पुनर्बीमा करने के लिए बाध्य नहीं हो सकता है जिसने रेफरल किया था।

- एक पुनर्बीमा सहायता प्राप्त प्लेसमेंट तब होता है जब एक पुनर्बीमा कंपनी एक बीमाकर्ता को एक नया बीमा अनुबंध संदर्भित करती है।

