---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: पुन: मध्यस्थता
description: पुनर्मध्यस्थ के दो अर्थ हैं: बैंक जमा में वापस प्रवाहित धन या एक आपूर्तिकर्ता और एक ग्राहक के बीच एक बिचौलिए का पुन: परिचय।
---

# पुन: मध्यस्थता
## पुनर्मध्यस्थ क्या है?

पुनर्मध्यस्थ निवेश पूंजी को सुरक्षित बैंक जमा में स्थानांतरित करना या एक आपूर्तिकर्ता और एक ग्राहक के बीच एक [बिचौलिए का पुन: परिचय है।](/middleman) यह शब्द, मध्यस्थता के विपरीत, वित्त के भीतर कई संदर्भों में इस्तेमाल किया जा सकता है।

## पुनर्मध्यस्थ को समझना

पुनर्मध्यस्थता के दो मुख्य अर्थ हैं। शब्द या तो इसका उल्लेख कर सकता है:

1. **पैसा वापस बैंकिंग प्रणाली में प्रवाहित हो रहा है**: व्यक्ति गैर-बैंक निवेश, जैसे कि अचल संपत्ति, से धन की निकासी और उन्हें बैंक और डिपॉजिटरी वित्तीय संस्थान खातों में जमा कर रहे हैं।

1. **एक आपूर्तिकर्ता और एक ग्राहक के बीच एक बिचौलिए को फिर से प्रस्तुत करना**: कंपनियां कभी-कभी अपनी कुछ व्यावसायिक गतिविधियों को बिचौलियों को आउटसोर्स करने के लिए अधिक कुशल पाती हैं, आमतौर पर कमीशन या शुल्क के लिए। यह उन्हें बेहतर तरीके से ध्यान केंद्रित करने में सक्षम बनाता है कि वे सबसे अच्छा क्या करते हैं।

### बैंकिंग सिस्टम में पैसा वापस आ रहा है

आमतौर पर, उच्च प्रतिफल की तलाश में, निक्षेपागार संस्थानों, जैसे [क्रेडिट यूनियनों](/creditunion),. बचत संस्थानों और [वाणिज्यिक बैंकों से धन का प्रवाह होता है](/commercialbank),. एक प्रक्रिया में जिसे [मध्यस्थता के रूप में जाना जाता है](/disintermediation) ।

[वित्तीय बाजारों की दिशा](/financial-market) और निवेश [रिटर्न](/return) के बारे में चिंताएं होती हैं । जब बाजार में उतार-चढ़ाव होता है और ब्याज दरें ऊंची होती हैं, तो पैसा संघ के बीमाकृत खातों में वापस आ जाता है।

### एक आपूर्तिकर्ता और एक ग्राहक के बीच एक बिचौलिए को फिर से प्रस्तुत करना

निर्बाध व्यापार मॉडल संचालित करने वाली कंपनियों की प्लेट में बहुत कुछ है। बिक्री से पहले और बाद की सभी गतिविधियों से निपटने के लिए, जैसे ग्राहक सेवा आवश्यकताओं को पूरा करना, शिपिंग को संभालना और [आपूर्ति श्रृंखलाओं का प्रबंधन करना](/supplychain),. बहुत समय, ऊर्जा और संसाधनों की आवश्यकता होती है।

इन चुनौतियों से निपटने के लिए, कभी-कभी पुनर्मध्यस्थता के उपाय किए जाते हैं। आपूर्ति श्रृंखला बिचौलियों को लोड को हल्का करने के लिए फिर से शुरू किया जाता है और उत्पादकों को पूरी तरह से सर्वोत्तम अंत उत्पाद के निर्माण पर ध्यान केंद्रित करने में सक्षम बनाता है।

[इलेक्ट्रॉनिक कॉमर्स](/ecommerce) (ई-कॉमर्स) रोजमर्रा की जिंदगी का हिस्सा बनने के बाद से पुनर्मध्यस्थता का यह रूप प्रमुखता से बढ़ा है । आम सहमति यह थी कि इंटरनेट ग्राहकों को सीधे बिक्री करना और उन्हें सहायता प्रदान करना आसान बनाता है, जिससे बिचौलियों की आवश्यकता समाप्त हो जाती है। ऑनलाइन खरीदारी ने शुरू में मध्यस्थता की लहर को प्रेरित किया। बाद में कंपनियों द्वारा यह मानने के बाद कि उन्हें अभी भी अतिरिक्त सहायता की आवश्यकता है, पुनर्मध्यस्थता का पालन किया गया।

बिचौलिए अपनी सेवा की पेशकश के हिस्से के रूप में माल के पूरे बाजार में विशेषज्ञता प्रदान कर सकते हैं। हालांकि, दूसरी तरफ, पुनर्मध्यस्थता एक महंगी प्रक्रिया हो सकती है। या तो कंपनी को [इन](/end-user) अतिरिक्त शुल्कों का पेट भरना होगा या उन्हें ग्राहकों को देना होगा, जिससे [अंतिम उपभोक्ता](/end-user) द्वारा भुगतान की जाने वाली कीमत बढ़ जाएगी।

## हाइलाइट्स

- पुनर्मध्यस्थता कंपनियों को अपनी कुछ व्यावसायिक गतिविधियों को बिचौलियों को आउटसोर्स करके अधिक कुशल बनने की अनुमति देती है, आमतौर पर एक कमीशन या शुल्क के लिए।

- पुनर्मध्यस्थता तब होती है जब वित्तीय बाजारों की दिशा और निवेश रिटर्न के बारे में चिंताएं होती हैं।

- पुनर्मध्यस्थ सुरक्षित बैंक जमा में निवेश पूंजी की आवाजाही या एक आपूर्तिकर्ता और एक ग्राहक के बीच एक बिचौलिए का पुन: परिचय है।

