---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: पुनर्बीमा वसूली योग्य
description: पुनर्बीमा वसूली योग्य दावों से बीमा कंपनी के नुकसान का हिस्सा है जिसे पुनर्बीमा कंपनियों से वसूल किया जा सकता है।
---

# पुनर्बीमा वसूली योग्य
## पुनर्बीमा वसूली क्या हैं?

[पुनर्बीमा वसूली योग्य](/reinsurance) शब्द बीमा कंपनी के दावों से होने वाले नुकसान के हिस्से को संदर्भित करता है जिसे पुनर्बीमा कंपनियों से वसूल किया जा सकता है। उनमें दावों और दावों से संबंधित खर्चों के लिए पुनर्बीमाकर्ता द्वारा बीमाकर्ता को बकाया राशि, अनुमानित नुकसान के लिए बकाया राशि और रिपोर्ट की गई राशि, [खर्च की गई](/incurredbutnotreported) [लेकिन रिपोर्ट नहीं की गई](/incurredbutnotreported) (आईबीएनआर) हानियों की राशि, और अनर्जित प्रीमियम की संख्या शामिल है पुनर्बीमाकर्ता को भुगतान किया गया।

> पुनर्बीमा की वसूली योग्य दावों और संबंधित खर्चों, अनुमानित और रिपोर्ट की गई हानियों और अनर्जित प्रीमियमों को कवर कर सकती है।

>

## पुनर्बीमा वसूली को समझना

बीमा कंपनियां मुख्य रूप से अपनी [हामीदारी](/underwriting) गतिविधियों से पैसा कमाती हैं। जब कोई बीमाकर्ता नई पॉलिसी को अंडरराइट करता है, तो वह पॉलिसीधारकों से प्रीमियम एकत्र करता है। लेकिन यह कवरेज प्रदान करने से जुड़ी [देयता](/liability) भी लेता है । बीमा नियामकों को बीमाकर्ताओं को उन नीतियों के खिलाफ किए गए संभावित दावों को कवर करने के लिए अलग से भंडार निर्धारित करने की आवश्यकता होती है जो बीमाकर्ता द्वारा अंडरराइट किया जाता है।

बीमाकर्ता अपनी हामीदारी गतिविधियों को इस बात से सीमित पाता है कि वह कितना जोखिम संभाल सकता है। एक तरह से एक बीमाकर्ता अपने जोखिम जोखिम को कम कर सकता है, इस जोखिम में से कुछ को पुनर्बीमा कंपनियों के साथ साझा करके। अनिवार्य रूप से, बीमाकर्ता एक जोखिम को कवर करने के लिए बीमा खरीदता है जब वह एक पुनर्बीमाकर्ता को [बीमा पॉलिसी बेचता है। वह पुनर्बीमाकर्ता उस जोखिम में से कुछ](/lifeinsurance) को बीमाकृत पार्टियों से मूल बीमाकर्ता द्वारा एकत्र किए गए [प्रीमियम](/premium) के एक हिस्से के बदले में कवर करने के लिए सहमत होता है ।

जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, एक नुकसान जो एक पुनर्बीमा कंपनी से वसूल किया जा सकता है उसे पुनर्बीमा वसूली योग्य कहा जाता है। पुनर्बीमाकर्ता मूल बीमाकर्ता को उस जोखिम से जुड़े नुकसान की प्रतिपूर्ति करने के लिए सहमत होता है जो वह लेता है। इसलिए, वसूली योग्य राशि पुनर्बीमाकर्ता द्वारा मूल बीमाकर्ता या सीडिंग कंपनी को भुगतान की गई राशि है। सीधे शब्दों में कहें, यह एक बीमाकर्ता को पुनर्बीमा कंपनी से अपने ग्राहकों को भुगतान किए जाने वाले दावों के लिए प्राप्त होने वाली राशि है। कुछ कंपनियां पुनर्बीमा प्राप्तियों को पुनर्बीमा [प्राप्य के रूप में भी संदर्भित करती हैं](/receivables) ।

चूंकि पुनर्बीमाकर्ता को पॉलिसियां बेचने का अर्थ अक्सर देनदारियों में कमी होता है, पुनर्बीमा की वसूली को मूल बीमा कंपनी के लिए एक संपत्ति माना जाता है। ऐसा कहने के बाद, वे मूल बीमा कंपनी की [बैलेंस शीट](/balancesheet) पर सबसे बड़ी संपत्ति में से कुछ हो सकते हैं । कुछ मामलों में, प्राथमिक बीमाकर्ता पुनर्बीमाकर्ताओं से संपार्श्विक रखते हैं ताकि वसूली योग्य को एक परिसंपत्ति के रूप में पहचानने में सक्षम हो सकें। हालांकि, पुनर्बीमा की वसूली पुनर्बीमाकर्ता के लिए एक दायित्व बन जाती है। ऐसा इसलिए है क्योंकि एक संभावना है कि यदि अंतर्निहित बीमित पक्ष सीडिंग कंपनी के साथ [दावा दायर करते हैं तो उसे नीतियों पर भुगतान करना होगा।](/insurance_claim)

## विशेष ध्यान

विभिन्न व्यवसायों में विभिन्न कंपनियां अपने व्यक्तिगत जोखिम और [बाजार](/market) की स्थितियों के अनुसार पुनर्बीमा के विभिन्न स्तरों को खरीदती हैं। जबकि पुनर्बीमाकर्ताओं ने ऐतिहासिक रूप से केवल गैर-जीवन जोखिमों को कवर किया है, उन्होंने हाल ही में जीवन जोखिमों को पुनर्बीमा करने में रुचि ली है, जिसने विकास को प्रेरित किया है।

पुनर्बीमाकर्ताओं का उपयोग करते समय बीमा कंपनियों को अपने जोखिम जोखिम को कम करने में मदद मिल सकती है, यह बीमाकर्ता को नए प्रकार के जोखिम के लिए खुला छोड़ सकता है। एक कंपनी जो पुनर्बीमाकर्ताओं पर अत्यधिक निर्भर है, यदि पुनर्बीमाकर्ता उच्च शुल्क की मांग करना शुरू कर देते हैं तो वह खुद को एक कठिन स्थिति में पा सकता है। बीमाकर्ता पुनर्बीमाकर्ता के उस समझौते के लिए भुगतान करने में सक्षम नहीं होने का जोखिम भी उठाता है जिसके लिए वह सहमत हो गया है। [पॉलिसीधारकों के अधिशेष के लिए](/schedule-f) बड़ी पुनर्बीमा वसूली योग्य बीमाकर्ता यह पा सकते हैं कि पुनर्बीमा वसूली योग्य का एक हिस्सा असंग्रहणीय है।

## वसूली योग्य पुनर्बीमा के प्रकार

वसूली योग्य कई रूपों में आ सकते हैं, इसलिए पुनर्बीमा कंपनी किस प्रकार के दावों का भुगतान कर सकती है, इसकी कोई सीमा नहीं है। यह सब इस बात पर निर्भर करता है कि मूल बीमा कंपनी पुनर्बीमाकर्ता को किस प्रकार की पॉलिसी बेचती है। इनमें जीवन बीमा, [वाहन बीमा](/auto-insurance),. प्राकृतिक आपदा नीतियां शामिल हैं जो बाढ़ और आग जैसी घटनाओं को कवर करती हैं, और [कदाचार बीमा](/malpractice-insurance) ।

एक पुनर्बीमाकर्ता दावों और किसी भी अन्य दावों से संबंधित लागतों जैसे अनर्जित प्रीमियम, साथ ही नुकसान-रिपोर्ट और अनुमानित दोनों के लिए भुगतान करने की जिम्मेदारी ग्रहण कर सकता है। वसूली योग्य नुकसानों को भी कवर कर सकते हैं जो कि हुए हैं लेकिन अभी तक रिपोर्ट नहीं किए गए हैं।

## हाइलाइट्स

- पुनर्बीमा कंपनियों के लिए आम तौर पर वसूली योग्य देनदारियां मानी जाती हैं।

- ये वसूली योग्य मूल बीमा कंपनी की बैलेंस शीट पर कुछ सबसे बड़ी संपत्तियों में से एक हो सकती है।

- पुनर्बीमा वसूली योग्य दावों से बीमा कंपनी के नुकसान हैं जिन्हें पुनर्बीमा कंपनियों से वसूल किया जा सकता है।

