---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: बहाली
description: बहाली एक इकाई को उसकी पूर्व स्थिति में बहाल करने की प्रक्रिया है, और बीमा शर्तों में प्रभावी कवरेज को फिर से शुरू करने के लिए पहले से समाप्त पॉलिसी को अनुमति देने का उल्लेख है।
---

# बहाली
## बहाली क्या है?

बहाली किसी व्यक्ति या वस्तु की पूर्व स्थिति में बहाली है। बीमा के संबंध में, बहाली पहले से समाप्त की गई पॉलिसी को प्रभावी कवरेज को फिर से शुरू करने की अनुमति देती है।

भुगतान न करने की स्थिति में, बीमाकर्ता को पात्रता के प्रमाण की आवश्यकता हो सकती है, जैसे कि जीवन बीमा के लिए अद्यतन चिकित्सा परीक्षा, और बकाया प्रीमियम का पूरा भुगतान। बीमाकर्ता को सलाह दी जाएगी कि वह अपनी पॉलिसी को बहाल करने के बाद भुगतान न होने दें।

## बहाली कैसे काम करती है

एक जीवन बीमा पॉलिसी की बहाली एक [अनुग्रह अवधि के अंत के बाद होती है](/grace_period) और जब अनुबंध अब लागू नहीं होता है, तो लाभार्थियों को भुगतान के बिना छोड़ दिया जाता है यदि बीमाकर्ता की मृत्यु पॉलिसी को बहाल करने से पहले हो जाती है।

[जीवन बीमा](/lifeinsurance) प्रदाताओं के बीच बहाली की आवश्यकताएं भिन्न हो सकती हैं । बहाली की शर्तों के लिए कानून द्वारा कोई गारंटी नहीं है। बहाली की प्रक्रिया इस बात पर निर्भर हो सकती है कि पॉलिसी लैप्स हुए कितना समय बीत चुका है और बीमा पॉलिसी का प्रकार क्या है।

## चूक के 30 दिनों के भीतर बहाली

जीवन बीमा प्रीमियम का भुगतान न करने के बाद, एक पॉलिसी अपनी [अनुग्रह अवधि में प्रवेश करती है](/grace_period) । अनुग्रह अवधि के दौरान, बीमा कंपनी वैध मृत्यु दावों पर मृत्यु लाभ का भुगतान करने के लिए उत्तरदायी होती है। यदि अनुग्रह अवधि के दौरान बीमा कंपनी को प्रीमियम भुगतान प्राप्त नहीं होता है, तो पॉलिसी [समाप्त हो जाएगी](/lapse) । इस बिंदु पर, बीमा कंपनी अब दावे का भुगतान करने के लिए ज़िम्मेदार नहीं है।

एक जीवन बीमा पॉलिसी को आमतौर पर बिना अतिरिक्त कागजी कार्रवाई, हामीदारी, या स्वास्थ्य के सत्यापन के 30 दिनों के भीतर बहाल किया जा सकता है। बीमित व्यक्ति अक्सर पुनर्स्थापन प्रीमियम का भुगतान करते हैं, जो मूल प्रीमियम से बड़ा होता है। बीमा कंपनियां पॉलिसी के संचित नकद मूल्य में अतिरिक्त बहाली प्रीमियम जोड़ती हैं और चूक से होने वाले प्रशासनिक खर्चों का भुगतान करती हैं।

> कभी-कभी नई पॉलिसी के लिए आवेदन करना पुरानी पॉलिसी को बहाल करने की तुलना में कम खर्चीला हो सकता है।

>

## 30 दिनों के अंतराल के बाद बहाली

अनुग्रह अवधि समाप्त होने के बाद, जीवन बीमा कंपनी अभी भी पॉलिसी की बहाली की अनुमति दे सकती है। बीमाधारक को अपने स्वास्थ्य के बारे में कानूनी रूप से बाध्यकारी बयान देने की आवश्यकता हो सकती है। उदाहरण के लिए, बीमाधारक को स्वास्थ्य में महत्वपूर्ण, संभावित रूप से हानिकारक परिवर्तनों की पहचान करनी पड़ सकती है जो पॉलिसी समाप्त होने के बाद हुए। यदि बीमाधारक ने उस दौरान एक प्रमुख स्वास्थ्य स्थिति विकसित की, तो बीमा कंपनी बहाली को अस्वीकार कर सकती है।

साथ ही, अगर बीमाधारक बहाली के लिए आवेदन करते समय कपटपूर्ण जानकारी प्रदान करता है, तो बीमा कंपनी के पास मृत्यु के दावे को अस्वीकार करने का आधार होता है।

## विशेष विचार

पॉलिसी की समाप्ति के छह महीने बाद, एक बीमा कंपनी को आमतौर पर बीमा पॉलिसी को बहाल करने के लिए बीमाधारक को फिर से [हामीदारी प्रक्रिया से गुजरना पड़ता है।](/underwriting) क्योंकि लोगों को उम्र बढ़ने के साथ स्वास्थ्य संबंधी समस्याओं का सामना करना पड़ता है, पूर्ण हामीदारी का अर्थ है एक स्वास्थ्य संबंधी चिंता को उजागर करने की उच्च संभावना जो बहाली को मुश्किल या असंभव बना सकती है।

## हाइलाइट्स

- बीमा उद्योग में बहाली का मतलब है कि किसी व्यक्ति की पहले से समाप्त पॉलिसी फिर से शुरू हो सकती है यदि पहले से ही बीमित व्यक्ति बहाली के लिए विशिष्ट आवश्यकताओं को पूरा करता है।

- आम तौर पर बीमा कंपनियां पॉलिसी समाप्त होने से पहले पॉलिसीधारकों को देर से भुगतान के लिए छूट की अवधि प्रदान करती हैं।

- कुछ जीवन बीमा कंपनियां पॉलिसी की बहाली की अनुमति दे सकती हैं, भले ही बीमित व्यक्ति अपनी अनुग्रह अवधि से आगे निकल गया हो।

- बहाली प्रक्रिया हर प्रकार की बीमा पॉलिसी के लिए समान नहीं है या हर बीमा कंपनी द्वारा उसी तरह बरकरार रखी गई है।

