---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: संबंध परीक्षण
description: रिलेशनशिप टेस्ट एक ऐसी परीक्षा है जिसे अर्हता प्राप्त करने के लिए कई मानदंडों में से एक को संतुष्ट करते हुए, दूसरे के टैक्स रिटर्न पर निर्भर होने का दावा करने के लिए पास होना चाहिए।
---

# संबंध परीक्षण
## रिलेशनशिप टेस्ट क्या है?

संबंध परीक्षण आईआरएस द्वारा उपयोग किए जाने वाले कई परीक्षणों में से एक है, यह निर्धारित करने के लिए कि क्या किसी व्यक्ति को किसी और के कर रिटर्न पर [निर्भर के रूप में दावा किया जा सकता है।](/dependent) संबंध परीक्षण के कई मानदंड हैं, और जब तक उनमें से किसी एक को पूरा किया जाता है, तब तक विचाराधीन व्यक्ति कर और कानूनी उद्देश्यों के लिए दूसरे द्वारा आश्रित के रूप में दावा किए जाने के योग्य होता है।

संबंध परीक्षण अनिवार्य करता है कि प्रश्न में व्यक्ति एक वंशज वंश या पूर्वज, सहोदर, ससुराल, भतीजी, भतीजा, चाची, चाचा, या करदाता के पति या पत्नी के अलावा कोई भी होना चाहिए जो पूरे वर्ष के दौरान करदाता के घर में रहता हो।

## रिलेशनशिप टेस्ट को समझना

एक आश्रित एक योग्य बच्चा या एक [योग्य रिश्तेदार हो सकता है](/qualifying-relative) । निर्भरता की स्थिति [आंतरिक राजस्व संहिता](/internal-revenue-code) (आईआरसी) परीक्षणों द्वारा निर्धारित की जाती है । आश्रित स्थिति के लिए अर्हता प्राप्त करने के लिए, तीन परीक्षण हैं जिन्हें सभी आश्रितों के लिए पूरा किया जाना चाहिए: आश्रित करदाता परीक्षण, संयुक्त वापसी परीक्षण, और नागरिक या निवासी परीक्षण। कोई भी व्यक्ति जिसे किसी अन्य करदाता द्वारा आश्रित के रूप में दावा किया जा सकता है, वह अपने स्वयं के कर रिटर्न पर आश्रित के रूप में किसी का दावा नहीं कर सकता है।

एक योग्य बच्चे के लिए संबंध परीक्षण यह अनिवार्य करता है कि बच्चा करदाता का बच्चा, सौतेला बच्चा, पालक बच्चा, गोद लिया हुआ बच्चा, या उसका कोई वंशज हो, जिसमें करदाताओं के पोते और परपोते शामिल हों। मानदंड को पूरा करने वाले बच्चे करदाता को अपनी निर्भरता छूट प्राप्त करने का दावा करने की अनुमति देते हैं। यह परीक्षण चार परीक्षणों में से एक है जिसे एक योग्य बच्चा माना जाने के लिए एक बच्चे को उत्तीर्ण होना चाहिए। अन्य में [नागरिकता परीक्षण](/citizenship-test),. आयु परीक्षण और [समर्थन परीक्षण शामिल हैं](/support-test) । यह ध्यान रखना महत्वपूर्ण है कि गोद लिए गए बच्चे के साथ एक प्राकृतिक बच्चे के समान व्यवहार किया जाता है और यह कि इनमें से कोई भी संबंध जो विवाह द्वारा स्थापित किया गया था, मृत्यु या तलाक से समाप्त नहीं होता है।

एक करदाता अपने प्रत्यक्ष वंशज के अलावा किसी अन्य व्यक्ति पर आश्रित के रूप में भी दावा कर सकता है, हालांकि, विचाराधीन व्यक्ति की आयु कम होनी चाहिए, जैसे करदाता का छोटा भाई, छोटी बहन, छोटा सौतेला भाई, या किसी की संतान इन उदाहरणों में से। और संबंध परीक्षण के प्रयोजनों के लिए, तलाक या मृत्यु उपरोक्त किसी भी संबंध स्थिति को नहीं बदलती है जो पहले विवाह द्वारा स्थापित की गई थी। एक पालक बच्चा संबंध परीक्षण को पूरा करता है यदि युवा को करदाता के घर में एक अधिकृत एजेंसी द्वारा या किसी निर्णय या डिक्री द्वारा या अदालत या अन्य कानूनी रूप से मान्यता प्राप्त अधिकार क्षेत्र के आदेश द्वारा रखा जाता है।

> कर आश्रितों का दावा करने के लिए संबंध परीक्षण पांच उपलब्ध परीक्षणों में से एक है। [समर्थन परीक्षण , उदाहरण के लिए,](/support-test) यह अनिवार्य करता है कि करदाता ने वर्ष के दौरान संभावित आश्रित के रहने के खर्च के आधे से अधिक को प्रदान किया होगा।

>

## विशेष ध्यान

करदाता प्रत्येक व्यक्ति के लिए एक छूट का दावा करने के हकदार हैं जो वे एक आश्रित के रूप में दावा कर सकते हैं, और वे आश्रितों के लिए छूट का दावा कर सकते हैं, यहां तक कि आश्रित अपने स्वयं के रिटर्न फाइल भी कर सकते हैं। करदाताओं को वर्ष के लिए संभावित आश्रित के कुल समर्थन के आधे से अधिक प्रदान करना होगा; हालांकि, कुछ अपवाद हो सकते हैं यदि कई समर्थन समझौते हैं, तलाकशुदा या अलग माता-पिता के बच्चे या माता-पिता जो अलग रहते हैं, अपहरण किए गए बच्चे, और वर्ष के दौरान पैदा हुए या मरने वाले बच्चे।

वह व्यक्ति आपका योग्य बच्चा या किसी अन्य करदाता का योग्य बच्चा नहीं हो सकता है, और वर्ष के लिए व्यक्ति की सकल आय $4,200 से कम होनी चाहिए, कुछ विकलांग व्यक्तियों के अपवाद के साथ, जिनकी आश्रय कार्यशालाओं से आय है।

## हाइलाइट्स

- संबंध परीक्षण के तहत अर्हता प्राप्त करने के लिए, यह व्यक्ति करदाता का बेटा, बेटी, सौतेला बच्चा, पालक बच्चा (एक अधिकृत प्लेसमेंट एजेंसी द्वारा रखा गया), या उनमें से किसी का वंशज (उदाहरण के लिए, एक पोता) होना चाहिए

- यह करदाता का योग्य भाई, बहन, सौतेला भाई, सौतेली बहन, सौतेला भाई, सौतेली बहन या उनमें से किसी का वंशज (उदाहरण के लिए, भतीजी या भतीजा) भी हो सकता है।

- संबंध परीक्षण का उपयोग कर कोड द्वारा यह निर्धारित करने के लिए किया जाता है कि क्या किसी पर आश्रित के रूप में दावा किया जा सकता है।

- घर के सदस्य या संबंध परीक्षण से मिलने के लिए, व्यक्ति को या तो पूरे वर्ष करदाता के घर के सदस्य के रूप में रहना चाहिए या करदाता से संबंधित होना चाहिए।

