---
keywords: Investing,Stocks,Value Stocks
title: सापेक्ष मूल्य
description: सापेक्ष मूल्य एक निवेश के मूल्य का मूल्यांकन यह विचार करके करता है कि यह अन्य समान निवेशों में मूल्यांकन की तुलना कैसे करता है।
---

# सापेक्ष मूल्य
## सापेक्ष मूल्य क्या है?

सापेक्ष मूल्य एक परिसंपत्ति के मूल्य को निर्धारित करने की एक विधि है जो समान संपत्ति के मूल्य को ध्यान में रखता है। यह [निरपेक्ष मूल्य](/absolute-value) के विपरीत है , जो केवल एक परिसंपत्ति के [आंतरिक मूल्य](/intrinsicvalue) को देखता है और इसकी तुलना अन्य परिसंपत्तियों से नहीं करता है। मूल्य [-से-आय अनुपात](/price-earningsratio) (पी / ई अनुपात) एक लोकप्रिय मूल्यांकन पद्धति है जिसका उपयोग शेयरों के सापेक्ष मूल्य को मापने के लिए किया जा सकता है।

## सापेक्ष मूल्य को समझना

मूल्य निवेशक अपने पैसे का निवेश करने का निर्णय लेने से पहले प्रतिस्पर्धी कंपनियों के [वित्तीय विवरणों की जांच करते हैं।](/financial-statements) वे अपने साथियों के सापेक्ष स्टॉक के मूल्य का आकलन करने के लिए प्रासंगिक फुटनोट, प्रबंधन कमेंट्री और आर्थिक डेटा को देखते हैं।

सापेक्ष मूल्यांकन के चरणों में शामिल हो सकते हैं:

- सबसे पहले, तुलनीय संपत्तियों और निगमों की पहचान करना। इन मामलों में, [बाजार पूंजीकरण](/marketcapitalization) और [राजस्व](/revenue) या बिक्री के आंकड़े देखना उपयोगी हो सकता है । उनके स्टॉक की कीमतें दर्शाती हैं कि बाजार किसी भी समय तुलनीय कंपनियों को कैसे महत्व देता है।

- इन शुरुआती आंकड़ों से मूल्य गुणक प्राप्त करना। मूल्य [गुणकों](/price-to-salesratio) में अनुपात शामिल हो सकते हैं, जैसे कि पी/ई अनुपात या [बिक्री से मूल्य अनुपात](/price-to-salesratio) (पी/एस अनुपात)।

- कंपनी के समकक्ष या प्रतिस्पर्धी समूह में इन गुणकों की तुलना यह निर्धारित करने के लिए कि कंपनी के शेयर का मूल्यांकन अन्य फर्मों के सापेक्ष कम है या नहीं।

## सापेक्ष मूल्यांकन के लाभ

निवेशकों को हमेशा उन निवेशों में से चुनना चाहिए जो वास्तव में किसी भी समय उपलब्ध हों, और सापेक्ष मूल्यांकन उन्हें ऐसा करने में मदद करता है। 2019 तक, 2009 में अधिकांश अमेरिकी शेयरों की कीमतों पर पीछे मुड़कर देखना और यह महसूस करना आसान था कि उनका मूल्यांकन कम किया गया था। हालांकि, यह आज किसी को बेहतर निवेश चुनने में मदद नहीं करता है। यही वह जगह है जहां [शेयर बाजार पूंजीकरण-से-जीडीपी अनुपात](/marketcapgdp) जैसी सापेक्ष मूल्यांकन पद्धति चमकती है। [विश्व बैंक](/worldbank) कई दशकों को कवर करने वाले कई देशों के लिए जीडीपी के प्रतिशत के रूप में स्टॉक मार्केट कैपिटलाइज़ेशन पर डेटा रखता है। 2019 में जीडीपी के प्रतिशत के रूप में स्टॉक मार्केट कैपिटलाइज़ेशन के मामले में अमेरिकी स्टॉक रिकॉर्ड उच्च स्तर के साथ , अधिकांश अन्य देशों में स्टॉक अपेक्षाकृत सस्ते थे। .

> निवेशकों को हमेशा उन निवेशों में से चुनना चाहिए जो वास्तव में किसी भी समय उपलब्ध हों, और सापेक्ष मूल्यांकन उन्हें ऐसा करने में मदद करता है।

>

## सापेक्ष मूल्यांकन की आलोचना

सापेक्ष मूल्यांकन का प्राथमिक दोष यह है कि यह निवेशकों को एक बुरी स्थिति का सर्वोत्तम उपयोग करने की निंदा कर सकता है। जब एकल [परिसंपत्ति वर्ग](/assetclasses) तक सीमित हो , तो सापेक्ष मूल्यांकन विषम परिस्थितियों में नुकसान को कम करने से थोड़ा अधिक कर सकता है। उदाहरण के लिए, 2000-2002 के [भालू बाजार के दौरान](/bearmarket) [वैल्यू फंडों](/valuefund) ने आमतौर पर एसएंडपी 500 की तुलना में काफी बेहतर प्रदर्शन किया । दुर्भाग्य से, उनमें से ज्यादातर अभी भी पैसे खो चुके हैं।

## सापेक्ष मूल्यांकन बनाम आंतरिक मूल्यांकन

सापेक्ष मूल्यांकन एक कंपनी पर मौद्रिक मूल्य रखने के दो महत्वपूर्ण तरीकों में से एक है; दूसरा आंतरिक मूल्यांकन है। निवेशक कंपनी के आंतरिक मूल्य का निर्धारण करने के लिए [डिस्काउंटेड कैश फ्लो (डीसीएफ) पद्धति](/dcf) से परिचित हो सकते हैं । जबकि सापेक्ष मूल्यांकन में कई गुणक शामिल होते हैं, एक डीसीएफ मॉडल कंपनी के भविष्य के मुक्त नकदी प्रवाह अनुमानों का उपयोग करता है और उन्हें छूट देता है। यह एक आवश्यक वार्षिक दर का उपयोग करके प्राप्त किया जाता है। आखिरकार, एक विश्लेषक वर्तमान मूल्य अनुमान पर पहुंचेगा, जिसका उपयोग तब निवेश की क्षमता का मूल्यांकन करने के लिए किया जा सकता है। यदि डीसीएफ मूल्य निवेश की लागत से अधिक है, तो अवसर अच्छा हो सकता है।

## सापेक्ष मूल्य का एक उदाहरण

Microsoft की अन्य तकनीकी फर्मों से तुलना करने वाली वित्तीय जानकारी की निम्न तालिका पर विचार करें।

<h5><a href="BMhkS9BXs77kVhjOCiXhCOnnWfCSNEBgkPPNzEJdeRmMYXMtxnLovzQF0wqUacFW3lNAcQkHA5IDJzgpXgpFlc6scn1eDDkGIxEqFVyJYzwGNPCTIeDHvBQszM1UYQWKYLvclaLRcPHbvnFDYux1Fo4ROPa8SPjgrEoeAh2WxaSYtvhKS2Y72EH1ekpd3pbvkLQp3oUAGfLMnDCCY2ebNmxNxKGFlM9Ajc2xpb1r2ByKKkpwGGAbDTYVZ6BoE4dHHtKRdCWjDQnJnbkXljuxSE1IFtOZukf3p4nzAl2mQ3vZSWAxqDCTJUgORpz9JHTBPJ4jP6IltmBskjdfJJRjmFUtORbuq6xTQSSWzK6a3tGLWvHp5JOK2IsAJ7Ferm3rGxyucUWwDTQ6WoyQAXCBv5FZFgKSmzNtlTf4RbcSvwtGScrLUlzjzxotazj8TihaUhzz8gvZ0M2hSE9Uq7O4cJV6b68yF3ZS8KrREHiyF1Do933OdVdlratrjDETFTfuihv4">TTT</a></h5>

उपरोक्त सापेक्ष मूल्य विश्लेषण परिणामों के आधार पर, Microsoft Oracle के सापेक्ष अधिक मूल्यवान है। हालाँकि, Microsoft भी VMware के सापेक्ष कम आंका गया है।

## हाइलाइट्स

- सापेक्ष मूल्य किसी संपत्ति के मूल्य को समान संपत्ति के मूल्य के साथ तुलना करके देखता है।

- सापेक्ष मूल्य विधियां निवेशकों और विश्लेषकों को संभावित निवेशों में बेहतर सेब-से-सेब की तुलना करने की अनुमति देती हैं।

- सापेक्ष मूल्यांकन का उपयोग करने में एक प्रमुख दोष यह है कि यह निवेशकों को कहीं और खोजने के बजाय खराब या औसत दर्जे के विकल्पों में से सर्वश्रेष्ठ का चयन करने के लिए कबूतरबाजी कर सकता है।

