---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: प्रासंगिक लागत
description: प्रासंगिक लागत एक प्रबंधकीय लेखांकन शब्द है जो परिहार्य लागतों का वर्णन करता है जो केवल विशिष्ट व्यावसायिक निर्णय लेते समय खर्च किए जाते हैं।
---

# प्रासंगिक लागत
## प्रासंगिक लागत क्या है?

प्रासंगिक लागत एक [प्रबंधकीय लेखांकन](/managerialaccounting) शब्द है जो परिहार्य लागतों का वर्णन करता है जो केवल विशिष्ट व्यावसायिक निर्णय लेते समय खर्च किए जाते हैं। प्रासंगिक लागत की अवधारणा का उपयोग अनावश्यक डेटा को खत्म करने के लिए किया जाता है जो निर्णय लेने की प्रक्रिया को जटिल बना सकता है। एक उदाहरण के रूप में, प्रासंगिक लागत का उपयोग यह निर्धारित करने के लिए किया जाता है कि व्यवसाय इकाई को बेचना है या रखना है।

एक प्रासंगिक लागत के विपरीत एक [डूब लागत है](/sunkcost),. जो वर्तमान निर्णय के परिणाम की परवाह किए बिना पहले ही खर्च की जा चुकी है।

## प्रासंगिक लागत का उदाहरण

मान लीजिए, उदाहरण के लिए, एक यात्री 25 मिनट में जाने वाली उड़ान के लिए टिकट खरीदने के लिए टिकट काउंटर तक जाता है। टिकट की कीमत के बारे में निर्णय लेने के लिए एयरलाइन को प्रासंगिक लागतों पर विचार करने की आवश्यकता है। अतिरिक्त यात्री को जोड़ने से संबंधित लगभग सभी लागतें पहले ही खर्च की जा चुकी हैं, जिसमें विमान ईंधन, हवाई अड्डे के गेट शुल्क और पूरे विमान के चालक दल के वेतन और लाभ शामिल हैं। क्योंकि ये लागतें पहले ही खर्च की जा चुकी हैं, वे "सनक लागत" या [अप्रासंगिक लागतें हैं](/irrelevantcost) ।

केवल अतिरिक्त लागत यात्री के सामान को लोड करने के लिए श्रम है और किसी भी भोजन को मध्य उड़ान में परोसा जाता है, इसलिए एयरलाइन केवल कुछ छोटी लागतों पर अंतिम मिनट के टिकट मूल्य निर्धारण निर्णय को आधार बनाती है।

## प्रासंगिक लागत निर्णयों के प्रकार

### परिचालन जारी रखें बनाम व्यावसायिक इकाइयों को बंद करना

एक प्रबंधक के लिए एक बड़ा निर्णय यह है कि क्या एक व्यावसायिक इकाई को बंद करना है या इसे संचालित करना जारी रखना है, और प्रासंगिक लागत निर्णय का आधार है। मान लीजिए, उदाहरण के लिए, खुदरा खेल के सामान की दुकानों की एक श्रृंखला बाहरी खेल बाजार में खानपान की दुकानों के एक समूह को बंद करने पर विचार कर रही है। प्रासंगिक लागत वे लागतें हैं जिन्हें बंद करने के कारण समाप्त किया जा सकता है, साथ ही साथ स्टोर बंद होने पर राजस्व की हानि भी हो सकती है। यदि समाप्त की जाने वाली लागत राजस्व के नुकसान से अधिक है, तो बाहरी स्टोर बंद कर दिए जाने चाहिए।

### मेक बनाम खरीदें

[मेक बनाम बाय निर्णय](/make-or-buy-decision) अक्सर एक कंपनी के लिए एक मुद्दा होता है जिसके लिए एक तैयार उत्पाद बनाने के लिए घटक भागों की आवश्यकता होती है। उदाहरण के लिए, एक फर्नीचर निर्माता लकड़ी के कैबिनेट को इकट्ठा करने और दागने के लिए बाहरी विक्रेता पर विचार कर रहा है, जिसे बाद में हैंडल और अन्य विवरण जोड़कर घर में समाप्त कर दिया जाएगा। इस निर्णय में प्रासंगिक लागत निर्माता द्वारा लकड़ी के अलमारियाँ बनाने के लिए किए गए [परिवर्तनीय लागत और बाहरी विक्रेता को भुगतान की गई कीमत है।](/variablecost) यदि विक्रेता कम लागत पर घटक भाग प्रदान कर सकता है, तो फर्नीचर निर्माता काम को आउटसोर्स करता है।

### विशेष आदेश में फैक्टरिंग

एक विशेष आदेश तब होता है जब कोई ग्राहक महीने के अंत के करीब एक आदेश देता है, और पूर्व बिक्री पहले ही महीने के लिए उत्पादन की [निश्चित लागत को कवर कर चुकी है।](/fixedcost) यदि कोई ग्राहक किसी विशेष आदेश के लिए मूल्य उद्धरण चाहता है, तो प्रबंधन केवल माल, विशेष रूप से सामग्री और [श्रम लागत का उत्पादन करने के लिए परिवर्तनीय लागतों पर विचार करता है](/cost-of-labor) । फ़ैक्टरी लीज़ या प्रबंधक वेतन जैसी निश्चित लागतें अप्रासंगिक हैं क्योंकि फर्म ने उन लागतों का भुगतान पहले ही बिक्री के साथ कर दिया है।

## हाइलाइट्स

- प्रासंगिक लागतें केवल वे लागतें हैं जिन पर विचार किए जा रहे विशिष्ट प्रबंधन निर्णय से प्रभावित होंगे।

- प्रासंगिक लागत के विपरीत एक डूब लागत है।

- प्रबंधन निर्णय लेने में प्रासंगिक लागतों का उपयोग करता है, जैसे कि एक व्यावसायिक इकाई को बंद करना है, चाहे पुर्जे या श्रम बनाना है या खरीदना है, और ग्राहक के अंतिम-मिनट या विशेष आदेशों को स्वीकार करना है या नहीं।

