---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: राहत रैली
description: एक राहत रैली बाजार में बिकवाली के दबाव से राहत है जिसके परिणामस्वरूप प्रतिभूतियों की कीमतों में वृद्धि होती है।
---

# राहत रैली
## राहत रैली क्या है?

एक राहत रैली एक व्यापक बाजार [बिकवाली से राहत है](/sell-off) जिसके परिणामस्वरूप अस्थायी रूप से उच्च प्रतिभूतियों की कीमतें होती हैं। राहत रैलियां अक्सर तब होती हैं जब प्रत्याशित नकारात्मक समाचार सकारात्मक या अपेक्षा से कम गंभीर होते हैं। एक राहत रैली एक प्रकार की [भालू बाजार रैली है](/bear-market-rally) ।

कई अलग-अलग प्रकार के आयोजनों में बाजार सहभागियों की कीमत होती है, जैसे कि कंपनी की [तिमाही आय रिपोर्ट जारी करना](/earningsreport),. चुनाव परिणाम, ब्याज दर में बदलाव और नए उद्योग नियम। इन घटनाओं में से कोई भी एक राहत रैली को ट्रिगर कर सकता है जब खबर उतनी बुरी न हो जितनी उम्मीद थी। स्टॉक, बॉन्ड और कमोडिटी जैसे कई अलग-अलग परिसंपत्ति वर्गों में राहत रैलियां होती हैं।

## राहत रैली को समझना

एक राहत रैली अक्सर बाजार में एक [धर्मनिरपेक्ष](/secular) गिरावट या कई दिनों तक चलने वाले लगातार बिकवाली दबाव के बीच होती है। व्यक्तिगत शेयरों के लिए भी राहत रैलियां होती हैं। उम्मीद से थोड़ा बेहतर वित्तीय परिणाम कभी-कभी कई तिमाहियों के लिए लापता विश्लेषकों की उम्मीदों के लंबे इतिहास के साथ पीटे गए शेयरों के लिए राहत रैलियों को प्रज्वलित करते हैं।

कभी-कभी, अपेक्षा से कम नुकसान भी एक राहत रैली को प्रज्वलित कर सकता है, या विश्लेषकों के साथ कंपनी के [सम्मेलन कॉल पर अधिक सकारात्मक स्वर से उन्हें ट्रिगर किया जा सकता है।](/conferencecall) इसका एक कारण यह भी है कि थोड़ी सी अच्छी खबर के कारण कभी-कभी छोटे विक्रेताओं को अपनी स्थिति को कवर करने के लिए स्टॉक खरीदना पड़ता है, जो [शॉर्ट कवरिंग को ट्रिगर कर सकता है](/shortcovering) । ऐसा इसलिए किया जाता है क्योंकि शॉर्ट-सेलर्स कीमतों में वृद्धि के रूप में और नुकसान से बचने के लिए देखते हैं।

क्योंकि भालू बाजार लंबे समय तक चलते हैं, वे बाजार में बदलाव की उम्मीद कर रहे निवेशकों पर एक भावनात्मक नाली को ठीक कर सकते हैं - इसलिए उछाल के संकेत दिखाई देने पर "राहत"। बाजार सलाहकार [बाजार की अस्थिरता](/volatility) के प्रति भावनात्मक प्रतिक्रियाओं के प्रति चेतावनी देते हैं , क्योंकि निवेशक घबरा सकते हैं और अपनी होल्डिंग के संबंध में निर्णय त्रुटियां कर सकते हैं।

> अनुभवी व्यापारियों के लिए भी राहत रैली की पहचान करना चुनौतीपूर्ण हो सकता है। कई मामलों में, इस तरह की रैली लंबी अवधि की गिरावट के जारी रहने से पहले हफ्तों या महीनों तक रह सकती है।

>

## विशेष ध्यान

हालांकि, एक राहत रैली जरूरी नहीं कि एक धर्मनिरपेक्ष गिरावट का अंत हो। [do](/dotcom-bubble) [tcom बुलबुले](/dotcom-bubble) के बाद और 2007-2008 के वित्तीय संकट दोनों ने शेयरों के लिए कई राहत रैलियों को देखा, केवल नए डर को देखने के लिए बाजार की कीमतों में फिर से गिरावट आई।

अन्यथा मंदी के बाजारों में होने वाली तीव्र राहत रैलियों को कभी-कभी [मृत बिल्ली उछाल](/deadcatbounce) या [चूसने वाला रैली कहा जाता है](/sucker-rally) । इस प्रकार की रैली कुछ लोगों को यह सोचकर मूर्ख बना सकती है कि प्रवृत्ति में उलटफेर हो रहा है, केवल भालू बाजार को जल्द ही जारी रखने के लिए।

## हाइलाइट्स

- किसी को थोड़ी अच्छी खबर से ट्रिगर किया जा सकता है, शॉर्ट-सेलर्स अपनी स्थिति को कवर करके स्टॉक को ऊंचा करने में मदद करते हैं।

- एक राहत रैली को प्रतिभूतियों की कीमतों में वृद्धि की विशेषता है जो व्यापक बिक्री दबाव से अस्थायी राहत के रूप में कार्य करता है।

- राहत रैलियां आमतौर पर एक धर्मनिरपेक्ष भालू बाजार के दौरान देखी जाती हैं।

