---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: पुनर्माप
description: पुनर्माप एक कंपनी के वित्तीय विवरणों पर एक दीर्घकालिक परिसंपत्ति या विदेशी मुद्रा के मूल्य का पुनर्मूल्यांकन है।
---

# पुनर्माप
## माप क्या है?

[वित्तीय वक्तव्यों](/financial-statements) पर एक लंबी अवधि की संपत्ति या विदेशी मुद्रा के मूल्य का पुनर्मूल्यांकन है । पुनर्मापण का उपयोग अक्सर उन कंपनियों द्वारा किया जाता है जो कई मुद्राओं में कारोबार करती हैं।

## माप को समझना

पुनर्माप किसी वस्तु या संपत्ति के मूल्य को उसके मूल्य का अधिक सटीक वित्तीय रिकॉर्ड प्रदान करने के लिए फिर से स्थापित करने की प्रक्रिया है। कंपनियां एक विदेशी [सहायक कंपनी](/subsidiary) से राजस्व और संपत्ति के मूल्य का [अनुवाद करते](/currency-translation) समय पुनर्मापण का उपयोग करती हैं , जिसे किसी अन्य मुद्रा में दर्शाया जाता है। पुनर्मापण भी महत्वपूर्ण है क्योंकि यह कंपनियों को [अचल संपत्तियों](/fixedasset) (भौतिक, [दीर्घकालिक](/longtermassets) संपत्ति) के साथ-साथ [अमूर्त](/intangibleasset) संपत्ति, जैसे [सद्भावना का पुनर्मूल्यांकन करने में मदद कर सकता है](/goodwill) ।

## माप के प्रकार

### विदेशी मुद्रा अनुवाद के कारण पुनर्माप

उन कंपनियों के लिए पुनर्मापना सामान्य है जो किसी अन्य देश में व्यवसाय करती हैं, जहां स्थानीय मुद्रा कंपनी की [रिपोर्टिंग मुद्रा से भिन्न हो सकती है](/reportingcurrency) । कंपनी के आय विवरण में किसी भी लाभ या हानि की सूचना दी जाती है।

[अति मुद्रास्फीति](/hyperinflation) या मुद्रा विनिमय दर में बड़े और लगातार उतार- चढ़ाव होते हैं तो पुनर्माप का भी उपयोग किया जा सकता है । हाइपरइन्फ्लेशन तब होता है जब कोई देश माल की कीमतों में तेजी से और अत्यधिक वृद्धि का अनुभव कर रहा हो। इस संदर्भ में, पुनर्माप को [अस्थायी पद्धति के रूप में भी जाना जाता है](/temporalmethod),. जो संपत्ति के अधिग्रहण के समय के आधार पर ऐतिहासिक विनिमय दरों का उपयोग करता है।

यूरोपीय संघ में कारोबार करने वाली यूके स्थित कंपनी के लिए विदेशी मुद्रा पुनर्मापण चलन में आ सकता है। हालांकि कंपनी यूरो में मूल्यवर्ग के कुछ बैंक खातों और अन्य संपत्तियों को बनाए रख सकती है, लेकिन मूल कंपनी के वित्तीय विवरणों के लिए उन्हें कार्यात्मक मुद्रा में फिर से मापना होगा।

> ### पुनर्माप बनाम अनुवाद

> पुनर्माप वित्तीय परिणामों को कंपनी की रिपोर्टिंग मुद्रा में परिवर्तित करता है, जिससे यह जानकारी मिलती है कि विनिमय दरों में परिवर्तन के कारण भविष्य में नकदी प्रवाह कैसे बदल सकता है। अनुवाद एक अलग इकाई के वित्तीय परिणामों को व्यक्त करता है, जिसकी कार्यात्मक मुद्रा मूल कंपनी से भिन्न होती है। पुनर्माप परिणाम शुद्ध आय के तहत रिपोर्ट किए जाते हैं, जबकि अनुवाद परिणाम इक्विटी के तहत रिपोर्ट किए जाते हैं।

>

पुनर्मापण से होने वाले लाभ या हानि को आम तौर पर शुद्ध आय के तहत रिपोर्ट किया जाता है, जबकि विदेशी मुद्रा अनुवाद "अन्य व्यापक आय" में दर्ज किया जाता है। [संचित अन्य व्यापक आय](/accumulatedother) में विभिन्न स्रोतों से अप्राप्त लाभ और हानि शामिल हैं जो सीधे [आय विवरण पर शुद्ध आय को प्रभावित नहीं करते हैं।](/incomestatement) इसके बजाय इन लाभों और हानियों को [बैलेंस शीट](/balancesheet) के इक्विटी अनुभाग में, [प्रतिधारित आय के नीचे, अलग से रिपोर्ट किया जाता है](/retainedearnings) ।

### हानि के कारण पुनर्माप

पुनर्माप का उपयोग उस स्थिति के दौरान किया जाता है जब भौतिक, दीर्घकालिक संपत्ति, जैसे कि भूमि, का मूल्य काफी कम हो गया है और इसे पुनर्प्राप्त नहीं किया जा सकता है। एक कंपनी [ऐतिहासिक लागत](/historical-cost) पर बैलेंस शीट पर अपनी जमीन का मूल्य रखती है - मूल रूप से जमीन का अधिग्रहण करने के लिए भुगतान की गई कीमत। [आम तौर पर स्वीकृत लेखा सिद्धांतों](/gaap) (जीएएपी) को अचल संपत्ति मूल्य की रिपोर्ट करते समय ऐतिहासिक लागत के उपयोग की आवश्यकता होती है क्योंकि राशि आसानी से सत्यापन योग्य और आमतौर पर [रूढ़िवादी](/accounting-conservatism) होती है, क्योंकि संपत्ति समय के साथ मूल्य में सराहना करती है। इसलिए, मूल्य में वृद्धि को बैलेंस शीट पर उच्च मूल्य के लिए फिर से नहीं मापा जा सकता है।

हालाँकि, यदि भूमि का मूल्य उल्लेखनीय रूप से और स्थायी रूप से कम हो जाता है, तो एक पुनर्माप उचित हो सकता है। परिसंपत्ति को फिर से मापने से कंपनी को [खराब संपत्ति के मूल्य को अधिक सटीक रूप से रिकॉर्ड करने की](/impairedasset) अनुमति मिलती है और कटौती योग्य नुकसान की अनुमति मिल सकती है। यह निर्धारित करने के लिए कि क्या कोई हानि मौजूद है, एक कंपनी को यह निर्धारित करने की आवश्यकता है कि क्या किसी परिसंपत्ति का बाजार मूल्य उसके [वहन मूल्य से नीचे चला गया है](/carryingvalue) ।

एक हानि हानि केवल तभी दर्ज की जानी चाहिए जब प्रत्याशित भविष्य के [नकदी प्रवाह](/cashflow) अप्राप्य हों। इसलिए, भूमि की हानि के मामले में, एक कंपनी को आम तौर पर निकट भविष्य में बिक्री का अनुमान लगाने की आवश्यकता होगी ताकि कम मूल्य के लिए एक पुनर्माप रिकॉर्ड किया जा सके। यदि इसकी बिक्री आसन्न नहीं है, तो भूमि के मूल्य के समय के साथ ठीक होने की उम्मीद की जा सकती है। जब एक बिगड़ा हुआ परिसंपत्ति का वहन मूल्य बाजार मूल्य में लिखा जाता है, तो उसी [लेखा अवधि में कंपनी के आय विवरण पर नुकसान की पहचान की जाती है](/accountingperiod) ।

## माप का उदाहरण

COVID-19 के प्रकोप के मद्देनजर, अमेरिकी अर्थव्यवस्था को बड़े व्यवधानों का सामना करना पड़ा और परिणामस्वरूप कुछ लेखांकन मुद्दे सामने आए। इन मुद्दों में से एक [सद्भावना हानि की पहचान और मूल्यांकन के आसपास उत्पन्न हुआ](/goodwill-impairment) । सद्भावना का आमतौर पर विश्लेषण किया जाता है और वार्षिक आधार पर हानि के लिए परीक्षण किया जाता है। हालाँकि, यदि कोई "ट्रिगरिंग घटना" होती है, जैसे कि COVID-19 के प्रकोप के परिणामस्वरूप अर्थव्यवस्था में भारी गिरावट, कंपनियों से वार्षिक आधार के बाहर हानि के लिए अपनी सद्भावना का परीक्षण करने का आग्रह किया जाता है। सद्भावना के मूल्य को सही ढंग से मापने के लिए एक अतिरिक्त और तत्काल समीक्षा आवश्यक हो सकती है।

सद्भावना हानि के लिए परीक्षण करते समय, एक कंपनी दो तरीकों में से एक चुन सकती है। आय दृष्टिकोण सद्भावना के मूल्य की पहचान करने के लिए [रियायती भविष्य के नकदी प्रवाह का उपयोग करता है।](/dcf) बाजार दृष्टिकोण समान क्षेत्र या उद्योग के भीतर समान लेनदेन के आधार पर सद्भावना के मूल्य को निर्धारित करने के लिए उचित बाजार मूल्यांकन का उपयोग करता है। इन दोनों मापन विधियों को COVID-19 महामारी के मद्देनजर और अधिक कठिन बना दिया गया है।

भविष्य के नकदी प्रवाह के प्रक्षेपण के आसपास की कठिनाइयों से सद्भावना को फिर से मापने के लिए आय दृष्टिकोण जटिल है। अनिश्चित भविष्य के साथ-साथ व्यापार राहत में सरकार की बढ़ती भागीदारी के साथ, कंपनियों के लिए अपने नकदी प्रवाह को सटीक रूप से पेश करना अधिक कठिन है। इसके अतिरिक्त, व्यवसाय के बंद होने, संचालन में कटौती, अनिश्चित कर्मचारी बीमार अवकाश, और काम से घर की व्यवस्था के कारण उत्पादकता में कमी के कारण भविष्य के नकदी प्रवाह को प्रोजेक्ट करने की कंपनी की क्षमता को प्रभावित करने वाले अधिक तात्कालिक मुद्दे हैं। बाजार का दृष्टिकोण भी इसी तरह उलझा हुआ है क्योंकि सटीक बाजार विश्लेषण और [तुलनीय लेनदेन](/comparable-transaction) चयन भी समस्याग्रस्त हैं।

**सुधार-नवंबर। 27, 2021.** इस लेख को पुनर्माप और अनुवाद के बीच के अंतर को स्पष्ट करने के लिए अद्यतन किया गया है।

## हाइलाइट्स

- कंपनियां अपने वित्तीय विवरणों पर उन संपत्तियों की रिपोर्ट करने के लिए पुनर्माप का उपयोग करती हैं जिनका मूल्य एक अलग मुद्रा में होता है।

- COVID-19 ने सद्भावना हानि के परीक्षण और पुनर्माप के लिए मूल्यांकन से संबंधित जटिलताओं को जन्म दिया।

- पुनर्माप का उपयोग दीर्घकालीन आस्तियों, जैसे अचल संपत्ति या अमूर्त की हानि के मामलों में भी किया जाता है।

- मापन किसी वस्तु या संपत्ति के मूल्य को उसके मूल्य का अधिक सटीक वित्तीय रिकॉर्ड प्रदान करने के लिए फिर से स्थापित करने की प्रक्रिया है।

