---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: दूरस्थ संवितरण
description: दूरस्थ संवितरण एक नकद नियंत्रण तकनीक है जिसका उपयोग व्यवसाय रिजर्व की चेक समाशोधन अक्षमताओं का लाभ उठाकर अपने प्रवाह को बढ़ाने के लिए करते हैं
---

# दूरस्थ संवितरण
## दूरस्थ संवितरण क्या है?

[फेडरल रिजर्व सिस्टम की](/federalreservesystem) चेक-समाशोधन अक्षमताओं का लाभ उठाकर अपने फ्लोट को बढ़ाने के लिए करते हैं ।

एक कंपनी जो दूरस्थ संवितरण का अभ्यास करती है, जानबूझकर अपने चेक को किसी ऐसे स्थान पर बैंक पर खींचती है जो भौगोलिक रूप से दूरस्थ है जिसे उसे चेक भेजने की आवश्यकता होती है। यह "संवितरण फ्लोट" को अधिकतम करने के लिए करता है, जो बुक कैश में कमी का प्रतिनिधित्व करता है लेकिन बैंक में वास्तविक नकदी में कोई मौजूदा बदलाव नहीं है। इसका मतलब है कि कंपनी के पास अभी भी उसके बैंक खाते में पैसा है और वह उस पर ब्याज अर्जित कर सकती है। दूरस्थ संवितरण का उपयोग करने से कंपनी को कम मात्रा में नकदी हाथ में रखने की अनुमति मिल सकती है और इसके अधिक पैसे उच्च-ब्याज-भुगतान वाले खातों में रख सकते हैं।

## दूरस्थ संवितरण को समझना

फेडरल रिजर्व दूरस्थ संवितरण के अभ्यास को हतोत्साहित करता है, और आज यह एक व्यावसायिक दिन के भीतर लगभग सभी चेकों को साफ कर देता है, इसलिए यह फेड है, न कि लेखक और न ही चेक प्राप्त करने वाला, जो रिमोट-डिस्बर्समेंट गेम में हार जाता है। प्राप्तकर्ता को भुगतान प्राप्त करने के लिए कभी भी एक दिन से अधिक इंतजार नहीं करना पड़ता है, इसलिए यह आवश्यक रूप से उन कंपनियों के साथ व्यापार करने पर आपत्ति नहीं करेगा जो दूरस्थ संवितरण का अभ्यास करती हैं।

अन्य तरीकों से कंपनियां संवितरण फ्लोट का विस्तार करती हैं जिनमें शून्य-बैलेंस खाते और क्रेडिट पर आपूर्ति और सेवाएं (व्यापार भुगतान का प्रबंधन) शामिल हैं।

[फ़्लोट](/float) शब्द का उपयोग बैंकिंग प्रणाली में मौजूद डुप्लिकेट धन का वर्णन करने के लिए वित्त और अर्थशास्त्र में किया जाता है, उस समय के दौरान जब प्राप्तकर्ता के खाते में जमा किया जाता है और जब प्रेषक के खाते से धन काटा जाता है। फ्लोट व्यापार के लिए उपलब्ध मुद्रा की मात्रा के साथ भी जुड़ा हुआ है - यानी देश व्यापार के लिए उपलब्ध फ्लोट की मात्रा को सीमित या विस्तारित करके अपनी मुद्रा के मूल्य में हेरफेर कर सकते हैं। एक चेक लिखे जाने और उस चेक को कवर करने के लिए धनराशि के भुगतानकर्ता के खाते से काटे जाने के बीच समय की देरी में फ्लोट सबसे अधिक स्पष्ट है।

> वित्तीय संस्थान फ्लोट, नकदी प्रबंधन सर्वोत्तम प्रथाओं का प्रबंधन करने और जब संभव हो तो दूरस्थ संवितरण का उपयोग करने के लिए बहुत सारे संसाधनों का निवेश करते हैं।

>

## विशेष ध्यान

एक कंपनी जो अपने पूर्ण लाभ के लिए दूरस्थ संवितरण का उपयोग करना चाहती है, उसे अपने संग्रह फ्लोट, या भुगतान प्राप्त करने में लगने वाले समय को भी कम करना होगा। कंपनियां अपने संग्रह को उन तकनीकों के माध्यम से तेज कर सकती हैं जो फ्लोट को कम करती हैं, जैसे कि एकाग्रता बैंकिंग और [लॉकबॉक्स बैंकिंग](/lockboxbanking) । भुगतान धीमा करके और संग्रह में तेजी लाने से, एक कंपनी अपने शुद्ध प्रवाह को बढ़ाती है और इसलिए उसका नकद शेष।

जब एक डिपॉजिटरी संस्थान अन्य संस्थानों पर आहरित चेक की जमा राशि प्राप्त करता है, तो वह सीधे उन संस्थानों को संग्रह के लिए चेक भेज सकता है, उन्हें स्थानीय क्लियरिंगहाउस एक्सचेंज के माध्यम से संस्थानों को वितरित कर सकता है, या एक संवाददाता संस्थान या संघीय की चेक-संग्रह सेवाओं का उपयोग कर सकता है। रिजर्व बेंक। फेडरल रिजर्व बैंकों के माध्यम से एकत्र किए गए चेक के लिए, संग्रह करने वाले संस्थानों के खातों को संग्रह के लिए जमा किए गए चेक के मूल्य के लिए जमा किया जाता है और भुगतान करने वाले बैंकों के खातों को भुगतान के लिए प्रस्तुत किए गए चेक के मूल्य के लिए डेबिट किया जाता है।

## हाइलाइट्स

- नकद प्रबंधन को बढ़ावा देने के लिए फेड की चेक समाशोधन सेवाओं में भौगोलिक अक्षमताओं को भुनाने के लिए दूरस्थ संवितरण एक रणनीति है।

- फेडरल रिजर्व बैंक डिपॉजिटरी संस्थानों को चेक संग्रह सेवाएं प्रदान करते हैं, जिन्हें क्लियर होने में एक कार्यदिवस तक का समय लगता है।

- यह योजना, जिसे फेड द्वारा हतोत्साहित किया जाता है, काम करती है क्योंकि जमाकर्ताओं को तुरंत धनराशि जमा कर दी जाती है, भले ही इसे क्लियर करने और पोस्ट करने में थोड़ा अधिक समय लगेगा।

