---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Renting
title: नवीनीकरण विकल्प
description: एक नवीनीकरण विकल्प एक वित्तीय समझौते में एक खंड है जो मूल समझौते को नवीनीकृत या विस्तारित करने की शर्तों को रेखांकित करता है।
---

# नवीनीकरण विकल्प
## एक नवीनीकरण विकल्प क्या है?

एक नवीनीकरण विकल्प एक वित्तीय समझौते में एक खंड है जो मूल समझौते को नवीनीकृत या विस्तारित करने की शर्तों को रेखांकित करता है। नवीनीकरण विकल्प मूल अनुबंध में एक [अनुबंध](/covenant) के रूप में प्रकट होता है और विशिष्टताओं को प्रदान करता है जिसके तहत संस्थाएं अतिरिक्त, निर्दिष्ट समय के लिए मूल शर्तों का नवीनीकरण या विस्तार कर सकती हैं।

## नवीनीकरण विकल्प को समझना

नवीकरण के विकल्प अक्सर रेंटल लीज समझौतों में पाए जाते हैं। हालाँकि, उन्हें किसी भी प्रकार के वित्तीय समझौते में शामिल किया जा सकता है जिसमें एक इकाई के लिए समझौते को लंबी अवधि के लिए विस्तारित करना फायदेमंद होता है।

लीजिंग एग्रीमेंट में एक नवीनीकरण विकल्प [पट्टेदार](/lessee) को अपनी प्रारंभिक शर्तों से परे लीज समझौते को नवीनीकृत या विस्तारित करने का विकल्प प्रदान करता है, लेकिन दायित्व नहीं। [पट्टा](/lease) समझौते [आवासीय](/residentialrentalproperty) और [वाणिज्यिक दोनों](/commercial) इकाइयों पर लागू हो सकते हैं।

उदाहरण के लिए, एक स्टार्ट-अप व्यवसाय तीन साल के लिए कार्यालय की जगह किराए पर ले सकता है। एक नवीनीकरण विकल्प व्यवसाय को तीन साल की लीज अवधि से परे कार्यालय स्थान में रहने के लिए पट्टे को नवीनीकृत या विस्तारित करने की अनुमति देगा। यह व्यवसाय के लिए फायदेमंद हो सकता है यदि वह स्थान पर अच्छा कर रहा है, क्योंकि यह व्यवसाय को अतिरिक्त अवधि के लिए रहने देता है। एक नवीनीकरण विकल्प के बिना, व्यवसाय को मजबूर किया जा सकता है और एक अन्य सिद्धांत, जिसने संभवतः अधिक धन की पेशकश की, उदाहरण के लिए, इसके बजाय स्थानांतरित किया जा सकता है।

यदि व्यवसाय संघर्ष कर रहा है, तो नवीनीकरण विकल्प उन्हें पट्टे पर चूक किए बिना और इसे नवीनीकृत या विस्तारित करने के दबाव के बिना प्रारंभिक अवधि के अंत में दुकान बंद करने की अनुमति देता है।

आम तौर पर, एक ही सिद्धांत एक आवासीय पट्टाधारक पर लागू होता है। उनकी अवधि आमतौर पर लगभग एक वर्ष के लिए होती है। एक नवीनीकरण विकल्प के साथ, एक आवासीय पट्टेदार अपनी व्यक्तिगत परिस्थितियों के आधार पर नवीनीकरण करना या न करना चुन सकता है।

आवासीय और वाणिज्यिक दोनों पट्टाधारकों के लिए, नवीनीकरण विकल्प की शर्तों को समझना और एक के लिए बातचीत करना महत्वपूर्ण है यदि यह मूल रूप से पट्टे में शामिल नहीं है।

कुछ मामलों में, नवीनीकरण विकल्पों में विशिष्ट शर्तें हो सकती हैं जिनका नवीनीकरण के लिए पालन किया जाना चाहिए। उदाहरण के लिए, पट्टेदार नवीनीकरण पर एक और क्रेडिट जांच के अधीन हो सकता है, इसलिए [पट्टेदार](/lessor) को पता है कि पट्टेदार अभी भी अच्छी वित्तीय स्थिति में है।

कई पट्टों के लिए पट्टेदार को मूल अनुबंध की समाप्ति से पहले एक निर्दिष्ट समय तक लिखित रूप में नवीनीकरण की सूचना प्रदान करने की आवश्यकता होती है। उदाहरण के लिए, यदि पट्टा जून के अंतिम दिन समाप्त होता है, तो पट्टेदार की आवश्यकता हो सकती है कि पट्टेदार उन्हें अप्रैल के अंत (दो महीने के नोटिस) से पहले नवीनीकरण करने की इच्छा के बारे में सूचित करे। यदि कोई नोटिस नहीं दिया जाता है, तो मूल अनुबंध समाप्त होने के बाद, पट्टेदार 1 जुलाई को दूसरे किरायेदार की तलाश शुरू कर सकता है।

यह सुनिश्चित करना कि एक नवीकरण विकल्प शामिल है और इसकी शर्तों का पालन करना स्थिर और लगातार रहने या काम करने की स्थिति के लिए महत्वपूर्ण है।

## व्यापार नवीनीकरण विकल्प

व्यापार समझौतों में भी बातचीत के लिए नवीनीकरण विकल्प भी महत्वपूर्ण हो सकते हैं। तीसरे पक्ष के समझौते के माध्यम से नियमित रूप से सामान या सेवाएं प्रदान करने वाली कंपनियां लंबी अवधि के काम का समर्थन करने में सहायता के लिए अपने व्यापार समझौतों में नवीनीकरण विकल्प शामिल करना चाहती हैं।

रोजगार और बीमा समझौते भी ऐसे मामले हैं जहां नवीनीकरण समझौता महत्वपूर्ण हो सकता है। कुछ नियोक्ता एक कर्मचारी के साथ एक निर्दिष्ट समय के लिए अनुबंध कर सकते हैं, जिसमें प्रारंभिक भर्ती शर्तों में समीक्षा और नवीनीकरण विकल्प पर सहमति हो सकती है। रोजगार की शर्तों में बीमा योजनाओं का नवीनीकरण भी शामिल हो सकता है जो कर्मचारी को निर्दिष्ट समय पर योजना की शर्तों को नवीनीकृत करने या बदलने का विकल्प देता है। अधिकांश व्यक्तिगत [बीमा](/insurance) योजनाओं में नवीनीकरण के विकल्प भी होते हैं।

## लीज नवीनीकरण विकल्प का उदाहरण

जॉन एक नए अपार्टमेंट में जाता है और एक पट्टे पर हस्ताक्षर करता है जिसमें एक नवीनीकरण विकल्प शामिल होता है। पट्टा एक वर्ष के लिए है, और यदि जॉन एक और वर्ष के लिए पट्टे को नवीनीकृत करना चाहता है तो उसे पट्टा समाप्त होने से दो महीने पहले अपने [मकान मालिक को बताना होगा।](/landlord)

स्पष्टता के लिए, हम पट्टे के अंत को समाप्ति तिथि कहेंगे, और जिस तारीख को जॉन को मकान मालिक को सूचित करना होगा कि वह रहना चाहता है, वह नवीनीकरण कटऑफ तिथि है।

मकान मालिक भी लीज में किसी भी बदलाव की नवीनीकरण कटऑफ तिथि से पहले जॉन को सूचित करने के लिए सहमत होता है, जैसे कि क्या शामिल है, अतिरिक्त नियम, या पट्टे की लागत में बदलाव। इस तरह के परिवर्तनों के लिए अद्यतन पट्टे की शर्तों के साथ एक नए पट्टे पर हस्ताक्षर करने, या पुराने पट्टे को अद्यतन शर्तों के साथ आरंभ करने की आवश्यकता हो सकती है।

वर्तमान लीज प्रति माह $ 1,500 के भुगतान के लिए कहता है, और जॉन सभी उपयोगिताओं के लिए जिम्मेदार है। लीज़ 1 मार्च से शुरू होती है। मकान मालिक 1 जनवरी से पहले लीज की शर्तों में किसी भी बदलाव के बारे में जॉन को सूचित करने के लिए सहमत हो गया है, जो कि नवीनीकरण की कटऑफ तिथि है। यदि शर्तों में कोई बदलाव नहीं है, और जॉन अपार्टमेंट में रहना चाहता है, तो वह 1 जनवरी से पहले मकान मालिक को यह बता देता है कि वह पहले की तरह ही शर्तों के तहत रहना चाहता है।

जॉन यह भी कह सकता था कि वह रहना चाहता है लेकिन कुछ शर्तों को संशोधित करने के लिए कह सकता है। मकान मालिक इन नई शर्तों से सहमत हो सकता है या नहीं। यदि नई शर्तों पर सहमति होती है, तो एक नए पट्टे पर हस्ताक्षर किए जाते हैं या पुराने को अद्यतन और आद्याक्षर किया जाता है।

यदि कोई नई शर्तें नहीं हैं, और जॉन अपार्टमेंट में रहता है, तो नवीनीकरण विकल्प के साथ लीज हमेशा के लिए जारी रहती है (जब तक कि अन्यथा न कहा गया हो), जब तक कि किसी भी पक्ष द्वारा परिवर्तित या रद्द नहीं किया जाता है।

## हाइलाइट्स

- नवीनीकरण विकल्पों में विनिर्देश या शर्तें हो सकती हैं, जैसे कि जब पट्टेदार को मकान मालिक को यह बताना होगा कि क्या वे नवीनीकरण कर रहे हैं।

- एक नवीकरण विकल्प एक निर्दिष्ट समय अवधि के लिए पट्टे को लागू करने की अनुमति देता है, लेकिन यदि भाग लेने वाले पक्षों द्वारा सहमति व्यक्त की जाती है तो पट्टे को किसी अन्य अवधि के लिए बढ़ाया जा सकता है।

- व्यापार और रेंटल लीज समझौतों में नवीनीकरण का विकल्प आम है।

