---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: रेन्को चार्ट
description: जापानियों द्वारा विकसित एक रेन्को चार्ट, एक निर्दिष्ट परिमाण के निश्चित मूल्य आंदोलनों का उपयोग करके बनाया गया है। यह अधिक पारंपरिक चार्ट से अलग है जो एक निश्चित समय अवधि में मूल्य परिवर्तन दिखाते हैं।
---

# रेन्को चार्ट
## रेन्को चार्ट क्या है?

एक रेन्को चार्ट एक प्रकार का चार्ट है, जिसे जापानी द्वारा विकसित किया गया है, जो कि अधिकांश चार्ट की तरह मूल्य ** और ** मानकीकृत समय अंतराल दोनों के बजाय मूल्य आंदोलन का उपयोग करके बनाया गया है। ऐसा माना जाता है कि इसका नाम ईंटों के लिए जापानी शब्द "रेंगा" के नाम पर रखा गया है, क्योंकि चार्ट ईंटों की एक श्रृंखला की तरह दिखता है। एक नई ईंट तब बनाई जाती है जब मूल्य एक निर्दिष्ट मूल्य राशि को स्थानांतरित करता है, और प्रत्येक ब्लॉक को 45-डिग्री के कोण पर (ऊपर या नीचे) पूर्व ईंट पर स्थित किया जाता है। एक ऊपर की ईंट आमतौर पर सफेद या हरे रंग की होती है, जबकि एक नीचे की ईंट आमतौर पर काले या लाल रंग की होती है।

<!--C4449203E952AC30757010F735A56690-->

## रेन्को चार्ट आपको क्या बताता है?

रेन्को चार्ट्स को मामूली कीमतों के उतार-चढ़ाव को फ़िल्टर करने के लिए डिज़ाइन किया गया है ताकि [व्यापारियों](/trader) के लिए महत्वपूर्ण रुझानों पर ध्यान केंद्रित करना आसान हो सके। हालांकि यह [प्रवृत्तियों को पहचानना](/trend) बहुत आसान बनाता है, नकारात्मक पक्ष यह है कि रेन्को चार्ट के सरल ईंट निर्माण के कारण कुछ मूल्य जानकारी खो जाती है।

रेन्को चार्ट बनाने में पहला कदम एक **बॉक्स आकार** का चयन करना है जो मूल्य आंदोलन के परिमाण का प्रतिनिधित्व करता है। उदाहरण के लिए, किसी [स्टॉक](/stock) का आकार $0.25 हो सकता है या किसी मुद्रा में 50 [पिप](/pip) बॉक्स आकार हो सकता है। एक रेनको चार्ट तब अगले कॉलम में एक ईंट रखकर बनाया जाता है, जब कीमत बॉक्स आकार की मात्रा से पिछली ईंट के ऊपर या नीचे से अधिक हो जाती है।

स्टॉक उदाहरण के लिए, मान लें कि स्टॉक $ 10 पर कारोबार कर रहा है और इसका आकार $ 0.25 है। यदि कीमत $ 10.25 तक बढ़ जाती है, तो एक नई ईंट तैयार की जाएगी। कीमत 10.25 डॉलर या अधिक पर बंद होने के बाद ही वह ईंट निकाली जाएगी। यदि कीमत केवल $10.24 तक पहुँचती है, तो एक नई ईंट नहीं निकाली जाएगी। एक बार ईंट बनाने के बाद उसे हटाया नहीं जाता है। यदि कीमत $ 10.50 या उससे अधिक हो जाती है (और वहां बंद हो जाती है), तो एक और ईंट खींची जाएगी।

रेन्को ईंटें एक दूसरे के बगल में नहीं खींची जाती हैं। इसलिए, यदि स्टॉक वापस $ 10.25 पर गिर जाता है, तो पूर्व अप बॉक्स के बगल में एक डाउन ब्रिक नहीं खींचा जाता है। नीचे की ईंट के लिए पूर्व की ईंट के नीचे दिखाई देने के लिए कीमत को $ 10 तक गिराना होगा।

जबकि एक निश्चित बॉक्स आकार आम है, एटीआर का भी उपयोग किया जाता है। एटीआर अस्थिरता का एक उपाय है, और इसलिए इसमें समय के साथ उतार-चढ़ाव होता है। एटीआर पर आधारित रेनको चार्ट बॉक्स आकार के रूप में उतार-चढ़ाव वाले एटीआर मूल्य का उपयोग करेंगे।

रेन्को चार्ट एक समय अक्ष दिखाते हैं, लेकिन समय अंतराल निश्चित नहीं होते हैं। एक ईंट को बनने में महीनों लग सकते हैं, जबकि एक दिन में कई ईंटें बन सकती हैं। यह [कैंडलस्टिक या बार चार्ट](/candlestick) से भिन्न होता है जहां विशिष्ट समय अंतराल पर एक नया कैंडल/बार बनता है।

बॉक्स का आकार बढ़ाने या घटाने से चार्ट की "चिकनाई" प्रभावित होगी। बॉक्स के आकार को कम करने से अधिक [झूलों का निर्माण होगा](/swing),. लेकिन इससे पहले संभावित मूल्य उलट भी उजागर होंगे। एक बड़ा बॉक्स आकार झूलों और शोर की संख्या को कम करेगा लेकिन मूल्य उलट होने का संकेत देने के लिए धीमा होगा।

रेन्को चार्ट [समर्थन](/support) और [प्रतिरोध स्तरों की पहचान करने में प्रभावी होते हैं](/resistance) क्योंकि कैंडलस्टिक चार्ट की तुलना में बहुत कम शोर होता है। जब एक मजबूत प्रवृत्ति बनती है, तो रेन्को व्यापारी लंबे समय तक उस प्रवृत्ति की सवारी करने में सक्षम हो सकते हैं, इससे पहले कि विपरीत दिशा में एक ईंट भी हो।

ट्रेडिंग सिग्नल आमतौर पर तब उत्पन्न होते हैं जब प्रवृत्ति की दिशा बदल जाती है और ईंटें वैकल्पिक रंग लेती हैं। उदाहरण के लिए, एक व्यापारी उस संपत्ति को बेच सकता है जब सफेद बक्से पर चढ़ने की एक श्रृंखला के बाद एक लाल बॉक्स दिखाई देता है। इसी तरह, यदि समग्र प्रवृत्ति ऊपर है (बहुत सारे सफेद/हरे रंग के बक्से) एक व्यापारी एक लंबी स्थिति में प्रवेश कर सकता है जब एक या दो लाल बक्से (एक [पुलबैक](/pullback) ) के बाद एक सफेद ईंट होता है।

## रेनको चार्ट का उपयोग कैसे करें का उदाहरण

<!--1D097771E7014D61F1CC5B601FD79CD3-->

$ 2 बॉक्स आकार वाले स्टॉक में एक मजबूत [अपट्रेंड दिखाता है।](/uptrend) बक्से बंद कीमतों के आधार पर तैयार किए जाते हैं, इसलिए उच्च और निम्न, साथ ही साथ $ 2 से कम की चाल को नजरअंदाज कर दिया जाता है। एक लाल बॉक्स द्वारा चिह्नित एक संक्षिप्त पुलबैक है, लेकिन फिर हरे रंग के बक्से फिर से उभर आते हैं। मजबूत अपट्रेंड को देखते हुए, इसे [long में प्रवेश करने के अवसर के रूप में इस्तेमाल किया जा सकता है](/long) । एक और लाल (नीचे) बॉक्स बनने पर बाहर निकलने पर विचार करें।

अपट्रेंड के बाद, एक मजबूत [डाउनट्रेंड](/downtrend) बनता है। [शॉर्ट](/short) में प्रवेश करने के लिए इसी तरह की रणनीति का इस्तेमाल किया जा सकता है । हरे (ऊपर) बॉक्स द्वारा चिह्नित पुलबैक की प्रतीक्षा करें। जब एक लाल (नीचे) ईंट बनता है, तो एक छोटी स्थिति दर्ज करें, क्योंकि लंबी अवधि के डाउनट्रेंड के साथ संरेखण में कीमत फिर से कम हो सकती है। ऊपर ईंट होने पर बाहर निकलें।

ये नमूना दिशानिर्देश हैं। कुछ व्यापारी प्रवेश करने या बाहर निकलने का निर्णय लेने से पहले एक विशेष दिशा में दो या दो से अधिक ईंटों को देखना चाह सकते हैं।

## रेनको चार्ट और हेइकिन आशी चार्ट के बीच का अंतर

हेइकिन आशी चार्ट, जिसे जापान में भी विकसित किया गया है, रेनको चार्ट के समान दिख सकता है, जिसमें दोनों प्रवृत्ति को उजागर करने वाले अप या डाउन बॉक्स की निरंतर अवधि दिखाते हैं। जबकि रेन्को चार्ट एक निश्चित बॉक्स राशि का उपयोग करते हैं, हेइकिन आशी चार्ट वर्तमान और पूर्व समय अवधि के लिए खुले, उच्च, निम्न और बंद का औसत ले रहे हैं। इसलिए, प्रत्येक बॉक्स या मोमबत्ती का आकार एक अलग आकार होता है और औसत मूल्य को दर्शाता है। हेइकिन आशी चार्ट उसी तरह से रुझानों को उजागर करने के लिए उपयोगी हैं जैसे रेन्को चार्ट हैं।

## रेनको चार्ट का उपयोग करने की सीमाएं

समय पर निर्भरता की कमी को देखते हुए रेन्को चार्ट कैंडलस्टिक या [बार चार्ट](/barchart) के रूप में अधिक विवरण नहीं दिखाते हैं । एक स्टॉक जो लंबे समय तक रहा है उसे एक बॉक्स के साथ दर्शाया जा सकता है, जो उस समय के दौरान हुई हर चीज को व्यक्त नहीं करता है [।](/rangeboundtrading) यह कुछ व्यापारियों के लिए फायदेमंद हो सकता है, लेकिन दूसरों के लिए नहीं।

उच्च और निम्न को भी नजरअंदाज कर दिया जाता है, केवल बंद कीमतों का उपयोग किया जाता है। यह बहुत सारे मूल्य डेटा को छोड़ देता है क्योंकि उच्च और निम्न कीमतें बंद कीमतों से बहुत भिन्न हो सकती हैं। केवल बंद कीमतों के उपयोग से शोर की मात्रा कम हो जाएगी, लेकिन इसका मतलब यह भी है कि कीमत एक नए बॉक्स (एस) के रूपों और व्यापारी को सचेत करने से पहले काफी टूट सकती है। तब तक प्रबंधनीय नुकसान के साथ बाहर निकलने में बहुत देर हो सकती थी। इसलिए, रेनको चार्ट का उपयोग करते समय, व्यापारी अक्सर निश्चित कीमतों पर स्टॉप लॉस ऑर्डर का उपयोग करते हैं, और केवल रेनको सिग्नल पर भरोसा नहीं करेंगे।

चूंकि इस प्रकार के चार्ट को किसी परिसंपत्ति के सामान्य मूल्य प्रवृत्ति का पालन करने के लिए डिज़ाइन किया गया था, इसलिए अक्सर [झूठे संकेत हो सकते हैं](/false-signal) जहां ईंटों का रंग बहुत जल्दी बदल जाता है, एक [व्हिपसॉ](/whipsaw) प्रभाव पैदा करता है। यही कारण है कि तकनीकी विश्लेषण के अन्य रूपों के संयोजन के साथ रेनको चार्ट का उपयोग करना महत्वपूर्ण है।

## हाइलाइट्स

- रेन्को चार्ट आमतौर पर चुने गए चार्ट समय सीमा के आधार पर केवल [समापन कीमतों का उपयोग करते हैं।](/closingprice) उदाहरण के लिए, यदि साप्ताहिक समय सीमा का उपयोग किया जाता है, तो साप्ताहिक समापन कीमतों का उपयोग ईंटों के निर्माण के लिए किया जाएगा।

- रेन्को चार्ट में एक समय अक्ष होता है, लेकिन समय का पैमाना निश्चित नहीं होता है। कुछ ईंटों को दूसरों की तुलना में बनने में अधिक समय लग सकता है, यह इस बात पर निर्भर करता है कि आवश्यक बॉक्स आकार को स्थानांतरित करने में कितना समय लगता है।

- एक ईंट किसी भी आकार की हो सकती है, जैसे $0.10, $0.50, $5, इत्यादि। इसे बॉक्स का आकार कहा जाता है। बॉक्स का आकार [एवरेज ट्रू रेंज](/atr) (एटीआर) पर भी आधारित हो सकता है।

- रेन्को चार्ट [शोर को फ़िल्टर करते हैं](/noise) और व्यापारियों को प्रवृत्ति को अधिक स्पष्ट रूप से देखने में मदद करते हैं, क्योंकि बॉक्स आकार से छोटे सभी आंदोलनों को फ़िल्टर किया जाता है।

- रेन्को चार्ट ईंटों से बने होते हैं जो एक दूसरे से 45 डिग्री के कोण पर बनाए जाते हैं। लगातार ईंटें एक दूसरे के बगल में नहीं होती हैं।

