---
keywords: Investing,Stocks
title: त्याग योग्य अधिकार
description: एक त्याग योग्य अधिकार एक निगम द्वारा शेयरधारकों को निगम के स्टॉक के अधिक शेयर खरीदने के लिए जारी किया गया एक प्रस्ताव है, आमतौर पर छूट पर।
---

# त्याग योग्य अधिकार
एक त्याग योग्य अधिकार एक निगम द्वारा शेयरधारकों को निगम के स्टॉक के अधिक शेयर खरीदने के लिए जारी किया गया एक प्रस्ताव है, आमतौर पर छूट पर। यह प्रस्ताव आम तौर पर स्टॉक का एक नया दौर जारी करने के कंपनी के निर्णय के साथ मेल खाता है, जो कंपनी में शेयरधारकों की इक्विटी को कम कर देगा। त्याग योग्य अधिकार शेयरधारकों को उस [कमजोर पड़ने के लिए क्षतिपूर्ति करता है](/dilution) ।

[राइट्स ऑफरिंग](/rightsoffering) भी कहा जाता है , त्याग योग्य अधिकारों का एक मूल्य होता है और इसे मूल शेयरों से अलग से कारोबार किया जा सकता है।

## एक त्याग योग्य अधिकार को समझना

अधिकारों की पेशकश के दौरान, मौजूदा सामान्य स्टॉक शेयरधारकों को नए जारी किए गए शेयरों को उस कीमत पर छूट पर खरीदने की अनुमति है जो बाद की तारीख में जनता को पेश की जाएगी।

बकाया शेयरों के मालिक को दिया गया "अधिकार" स्टॉक विकल्प के समान है। अधिकारों के प्रत्येक धारक के पास एक निश्चित तिथि पर एक निर्दिष्ट खरीद मूल्य पर कंपनी के स्टॉक के नए शेयरों की एक निर्दिष्ट संख्या को खरीदने का विकल्प होता है।

एक त्याग योग्य अधिकार कंपनी के मौजूदा शेयरधारकों को कंपनी में अतिरिक्त नए [शेयर खरीदने का निमंत्रण है](/shares) । शेयरधारकों के पास कंपनी के स्टॉक में अपने निवेश जोखिम को बढ़ाने का "अधिकार" है। हालांकि, शेयरधारक उस अधिकार का त्याग कर सकते हैं, जिसका अर्थ है कि वे खुले बाजार में उन अधिकारों का व्यापार कर सकते हैं। शेयरधारकों को पेश किए जाने वाले अतिरिक्त शेयरों की संख्या आम तौर पर उनके स्वामित्व वाले मौजूदा शेयरों के अनुपात में होती है।

## क्यों कंपनियां एक त्याग योग्य अधिकार प्रदान करती हैं

कंपनियां आमतौर पर एक त्याग योग्य अधिकार का प्रदर्शन करती हैं, जब वे पूंजी या धन उत्पन्न करना चाहती हैं। पेशकश के परिणामस्वरूप जुटाए गए धन का उपयोग उपकरण, मशीनरी, या एक नई इमारत जैसी [अचल संपत्तियों को खरीदकर कंपनी में वापस निवेश करने के लिए किया जा सकता है।](/fixedasset) कंपनियां ऋण का भुगतान करने के लिए अधिकारों की पेशकश से धन का उपयोग करती हैं, खासकर यदि कंपनी अपने बैंक से कोई और क्रेडिट प्राप्त नहीं कर पाती है। यह पेशकश कंपनी को ऋण पर ब्याज व्यय का भुगतान करने से भी रोकती है, अगर उन्होंने किसी बैंक से धन उधार लिया था या निवेशकों को बांड जारी किया था।

अतिरिक्त शेयर जारी करना भी उधार लेने की सुविधा के लिए आवेदन करने की तुलना में नकदी जुटाने का एक तेज़ तरीका हो सकता है। वित्तीय रूप से संघर्ष कर रही कंपनियां अपनी बैलेंस शीट और वित्तीय व्यवहार्यता में सुधार के लिए पूंजी जुटाने की इस पद्धति का उपयोग कर सकती हैं। कंपनियां किसी भी अंडरराइटिंग शुल्क से बचती हैं जो नए स्टॉक जारी करने के साथ विशिष्ट हैं, और त्याग योग्य सही प्रस्ताव बनाने के लिए शेयरधारक की मंजूरी की कोई आवश्यकता नहीं है।

## त्याग योग्य अधिकार और शेयर कमजोर करना

कंपनियां मौजूदा शेयरधारकों को पुरस्कृत करने और उन्हें अधिक शेयर खरीदने के लिए लुभाने के लिए एक अधिकार की पेशकश जारी कर सकती हैं। यह मौजूदा शेयरधारकों को एक नई पेशकश के साथ जुड़े शेयर कमजोर पड़ने के लिए भी क्षतिपूर्ति करता है।

शेयर कमजोर पड़ना तब होता है जब कोई कंपनी अतिरिक्त स्टॉक जारी करती है और शुद्ध आय या लाभ को बकाया शेयरों की बढ़ी हुई संख्या से विभाजित किया जाता है। यदि शेयरों की संख्या में वृद्धि होती है, तो लाभ प्रति शेयर के आधार पर फैल जाता है या छोटे वेतन वृद्धि में विभाजित हो जाता है जिसे [प्रति शेयर आय कहा जाता है](/eps) । निवेशक कंपनी की प्रति शेयर आय में वृद्धि देखना चाहते हैं क्योंकि इसका मतलब है कि कंपनी स्टॉक जारी करने के लिए प्राप्त धन से अधिक लाभ कमा रही है। यदि ईपीएस गिरता है, तो इसे प्रतिकूल माना जाता है। शेयर कमजोर पड़ने से आय कम हो जाती है क्योंकि लाभ में कोई बदलाव नहीं होने के साथ शेयरों की संख्या में वृद्धि हुई है। कमजोर पड़ने के परिणामस्वरूप, ईपीएस गिर जाता है, और आम तौर पर मौजूदा शेयरधारकों द्वारा स्टॉक को बेच दिया जाता है।

एक अधिकार की पेशकश संभावित कमजोर पड़ने के लिए शेयरधारकों को मुआवजा देकर स्टॉक में बिकवाली को रोकने में मदद करती है। बाजार मूल्य से नीचे खरीद मूल्य निर्धारित करके, मौजूदा शेयरधारकों को स्वामित्व कमजोर पड़ने की भरपाई के लिए एक आकर्षक पर्याप्त प्रस्ताव देने वाले अधिकार मिल सकते हैं।

एक त्याग योग्य अधिकार प्रत्येक शेयर को व्यवसाय में आनुपातिक स्वामित्व हिस्सेदारी बनाए रखने की अनुमति देता है, लेकिन शेयरधारकों को अधिकार की बिक्री से नकद प्राप्त करने की अनुमति देता है यदि ऐसा पसंद किया जाता है। [प्रीमेप्टिव अधिकार](/preemptiveright) भी कहा जाता है , त्याग योग्य अधिकारों को किसी अन्य पार्टी को हस्तांतरित या बेचा जा सकता है। यह स्टॉक विकल्प के हस्तांतरण के समान है।

## त्याग योग्य अधिकार बनाम गैर त्याग योग्य अधिकार

एक [गैर-रिन्यूएबल राइट्स](/nonrenounceablerights) इश्यू भी मौजूदा शेयरधारकों को छूट पर शेयर प्रदान करता है। हालाँकि, एक गैर-त्याग योग्य अधिकार मुद्दा अधिकारों के व्यापार की अनुमति नहीं देता है, जबकि इसके विपरीत, एक त्याग योग्य अधिकार अधिकारों के व्यापार की अनुमति देता है। नकदी की तत्काल आवश्यकता होने पर कंपनियां गैर-त्याग योग्य अधिकारों के मुद्दों की पेशकश कर सकती हैं।

## हाइलाइट्स

- एक त्याग योग्य अधिकार की पेशकश शेयरधारकों को पुरस्कृत करती है, उन्हें एक नए जारी करने से जुड़े शेयर कमजोर पड़ने की भरपाई करती है।

- एक त्याग योग्य अधिकार एक निगम द्वारा शेयरधारकों को कंपनी के स्टॉक के अधिक शेयर खरीदने के लिए जारी किया गया एक प्रस्ताव है, आमतौर पर छूट पर।

- कंपनियां आमतौर पर एक त्याग योग्य अधिकार का प्रदर्शन करती हैं, जब वे संपत्ति खरीदने या कर्ज चुकाने के लिए पूंजी उत्पन्न करना चाहती हैं।

