---
keywords: Business,Business Jargon
title: किराया-ए-कर्मचारी
description: एक कर्मचारी को किराए पर देना एक व्यावसायिक रणनीति है जिसमें एक कंपनी शामिल है जो नकली कर्मचारियों को काम पर रखती है, आमतौर पर अभिनेता, यह भ्रम पैदा करने के लिए कि यह व्यस्त और संपन्न है।
---

# किराया-ए-कर्मचारी
## रेंट-ए-कर्मचारी क्या है?

रेंट-ए-कर्मचारी वह व्यक्ति होता है जिसे किसी व्यवसाय द्वारा स्टाफ के ढोंग सदस्य के रूप में काम पर रखा जाता है। कंपनियां दूसरों को यह विश्वास दिलाने के लिए कि वे पूरी तरह से कर्मचारी हैं, व्यस्त हैं, और अन्यथा समृद्ध हैं, एक अल्पकालिक अवधि या एक बार की घटना के लिए नकली श्रमिकों की भर्ती की इस रणनीति का अनुसरण करती हैं।

रेंट-ए-कर्मचारियों का उपयोग कभी-कभी तब किया जाता है जब कोई महत्वपूर्ण ग्राहक कार्यालय में आ रहा हो और कंपनी संघर्ष के रूप में सामने नहीं आना चाहती। लक्ष्य ग्राहक में विश्वास पैदा करना और यह धारणा देना है कि कई अन्य ग्राहकों ने भी उन्हें अपनी सेवाओं के लिए चुना है।

## रेंट-ए-कर्मचारी को समझना

रेंट-ए-कर्मचारियों को यह भ्रम पैदा करने के लिए अनुबंधित किया जाता है कि एक व्यवसाय पूरी तरह से कर्मचारियों और संपन्न है। ये सेवाएं आमतौर पर शुल्क के बदले स्टाफिंग या विशेष कास्टिंग कंपनियों द्वारा प्रदान की जाती हैं।

किराया-एक-कर्मचारी [किराया-एक-भीड़ की](/rent-a-crowd) घटना के साथ कई विशेषताओं को साझा करता है जो वर्तमान में दुनिया भर में फैल रहा है। हाल के वर्षों में, व्यवसायों और राजनेताओं के लिए व्यापक सार्वजनिक हित या समर्थन का अनुकरण करने के लिए लोगों के एक समूह को किराए पर लेना आम हो गया है, उदाहरण के लिए, एक नया स्टोर या राजनीतिक उम्मीदवार या आंदोलन का भव्य उद्घाटन।

रेंट-ए-क्राउड और रेंट-ए-कर्मचारी दोनों का उपयोग यह भ्रम पैदा करने के लिए किया जाता है कि कुछ वास्तव में उससे अधिक सफल और लोकप्रिय है। दोनों के बीच अंतर यह है कि एक दर्शकों के रूप में लोगों के समूहों को काम पर रखने पर ध्यान केंद्रित करता है जबकि दूसरा कर्मचारियों की भूमिका निभाने की अपेक्षा करता है।

नकली कर्मचारियों को उन कार्यों में सक्षम और आराम से दिखने की आवश्यकता होती है, जिन्हें करने के लिए उन्हें कमीशन दिया गया है, भले ही उन्हें इस क्षेत्र में कोई पूर्व अनुभव न हो या उनके किसी भी नए ढोंग सहयोगियों से मिलने और खुद को परिचित करने का समय न हो। नतीजतन, इस प्रकार के कार्य मुख्य रूप से पेशेवर अभिनेताओं के लिए आरक्षित होते हैं और आम तौर पर सबसे उपयुक्त होते हैं।

> जैसा कि किराए की भीड़ के मामले में होता है, यह भी संभावना है कि रंगरूटों को ग्राहक की गुमनामी की रक्षा के लिए एक [गैर-प्रकटीकरण समझौते (एनडीए) पर हस्ताक्षर करने के लिए कहा जाएगा और शर्मनाक रहस्योद्घाटन को रोकने के लिए कि उन्हें एक अधिनियम पर रखने के लिए भुगतान किया गया था।](/nda) प्रकाश में आ रहा है।

>

## रेंट-ए-कर्मचारी के लाभ

संभावित निवेशकों या खरीदारों को प्रभावित करने के लिए रेंट-ए-कर्मचारियों का अक्सर उपयोग किया जाता है। एक पूरी तरह से कर्मचारियों वाला कार्यालय महत्वपूर्ण बिक्री को बंद करते समय फर्क कर सकता है, जिससे ग्राहकों को यह आभास होता है कि कंपनी को कई कर्मचारियों की आवश्यकता है क्योंकि इसकी सेवाएं मांग में हैं और इसे बहुत सारे व्यवसाय प्राप्त होते हैं।

यदि, दूसरी ओर, संभावित ग्राहकों को एक सुनसान इमारत में चलना था, तो उनके पास कंपनी के ट्रैक रिकॉर्ड, विश्वसनीयता और समृद्धि के बारे में दूसरा विचार हो सकता है।

## किराए के कर्मचारी की आलोचना

जबकि खाली सीटों को भरने के लिए कर्मचारियों को किराए पर लेने या कंपनी की तुलना में बड़ी या अधिक सफल होने का दिखावा करने के बारे में कानून के खिलाफ कुछ भी नहीं है, इस तरह के अभ्यास को अनैतिक माना जा सकता है। ये कार्यकर्ता आय उत्पन्न करने वाली परियोजनाओं पर कार्य करने या काम करने के लिए नहीं हैं; उनका एकमात्र उद्देश्य संभावित ग्राहकों को यह विश्वास दिलाना है कि कंपनी अच्छी है।

> डोनाल्ड ट्रम्प के 2015 के राष्ट्रपति अभियान के शुभारंभ ने एक किराए की भीड़ को नियुक्त किया, उनके अभियान ने अभिनेताओं को उनकी उम्मीदवारी के लिए सार्वजनिक समर्थन का अनुकरण करने और उत्साहपूर्वक $ 50 प्रति पॉप पर उत्साहित करने के लिए काम पर रखा।

>

## किराया-ए-कर्मचारी बनाम पट्टे पर दिए गए कर्मचारी

किराया-ए-कर्मचारी शब्द को किराए या पट्टे वाले कर्मचारियों के साथ भ्रमित नहीं किया जाना चाहिए। कभी-कभी, व्यापार की एकबारगी या कभी-कभी आवर्ती व्यस्त अवधि को संभालने के लिए व्यवसायों को कार्यबल संख्या में अल्पकालिक वृद्धि की आवश्यकता हो सकती है।

जो कंपनियां काम पर रखने वाले कर्मचारियों के साथ आने वाले सामान्य प्रशासनिक बोझ को उठाए बिना जल्दी से स्टाफ करना चाहती हैं, वे एक पेशेवर नियोक्ता संगठन (पीईओ) तक पहुंच सकती हैं ताकि उन्हें एक असाइनमेंट पर काम करने के लिए कुशल लोगों का एक बैच प्रदान किया जा सके। ऐसी परिस्थितियों में, नियोक्ता को केवल श्रमिकों का प्रबंधन करने और एक चेक लिखने की आवश्यकता होती है। पीईओ तब पेरोल, करों, स्वास्थ्य लाभ, बीमा, पेंशन और अन्य कर्मचारी लाभों सहित अन्य सभी चीजों को संभालने के लिए जिम्मेदार होगा।

## हाइलाइट्स

- रेंट-ए-क्राउड जैसे इसी तरह के प्रयास सफलता या लोकप्रियता का भ्रम दे सकते हैं, भले ही वह वास्तव में मौजूद न हो।

- हालांकि अवैध नहीं, किराए के कर्मचारियों को काम पर रखना अनैतिक माना जा सकता है।

- एक पूरी तरह से कर्मचारियों वाला कार्यालय महत्वपूर्ण बिक्री को बंद करते समय फर्क कर सकता है, जिससे संभावित ग्राहकों को यह आभास होता है कि कंपनी की सेवाएं मांग में हैं।

- रेंट-ए-कर्मचारी एक व्यावसायिक रणनीति है जिसमें नकली कर्मचारियों को काम पर रखने वाली कंपनी शामिल होती है।

- ये व्यक्ति आमतौर पर अभिनेता होते हैं, यह भ्रम पैदा करने के लिए मंचित किया जाता है कि यह व्यस्त और समृद्ध है।

## सामान्य प्रश्न

### क्या कर्मचारी को पट्टे पर देना कानूनी है?

एक पट्टे पर दिया गया कर्मचारी, जैसे ठेकेदार या अस्थायी (अस्थायी) कर्मचारी पूरी तरह से कानूनी है। यहां तक कि किराए के कर्मचारी, भुगतान करने वाले अभिनेता जो बिना किसी अन्य वास्तविक उद्देश्य को पूरा किए बस सीटें भरते हैं, कानूनी हैं।

### क्या पट्टे पर दिए गए कर्मचारी 401 (के) योजना के लिए योग्य हैं?

आमतौर पर, केवल पूर्णकालिक कर्मचारी ही कंपनी की 401 (के) योजना के लिए पात्र होते हैं। कभी-कभी, हालांकि, पट्टे पर दिए गए कर्मचारी निम्नलिखित मानदंडों को पूरा करने पर पात्र बन सकते हैं: 1. उन्हें मुख्य रूप से कंपनी द्वारा उन्हें पट्टे पर देने की दिशा में काम करना चाहिए।1. पट्टे पर दिए गए कर्मचारी पट्टे पर दिए गए नियोक्ता के साथ एक वर्ष से अधिक समय तक पर्याप्त रूप से पूर्णकालिक आधार पर काम करते हैं।1। पट्टे पर देने वाले संगठन के साथ एक समझौता है।

### क्या पीपीपी लोज के लिए लीज्ड कर्मचारियों को कर्मचारी माना जाता है?

नहीं। भुगतान सुरक्षा योजना (पीपीपी) ऋण के लिए अस्थायी श्रमिकों और ठेकेदारों पर विचार नहीं किया जाता है, क्योंकि ठेकेदार तकनीकी रूप से उनकी अपनी इकाई हैं और टेम्पों को एक एजेंसी द्वारा नियोजित किया जाता है।

### किराए के कर्मचारियों को करों पर कैसे रिपोर्ट किया जाता है?

क्योंकि वे फर्म के वास्तविक कर्मचारी नहीं हैं (और एक अस्थायी कर्मचारी के रूप में कोई वास्तविक काम नहीं करते हैं), किराए के कर्मचारियों को खर्च माना जाता है।

