---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: किराए की सीमा
description: रेंट सीलिंग वह अधिकतम कीमत है जो एक मकान मालिक को किराए के लिए चार्ज करने की अनुमति है। यह आमतौर पर कानून द्वारा निर्धारित किया जाता है और यह सीमित करता है कि किसी क्षेत्र में किराया कितना अधिक हो सकता है।
---

# किराए की सीमा
## रेंट सीलिंग क्या है?

"किराया सीमा" शब्द का अर्थ उस किराए की अधिकतम राशि से है जो एक मकान मालिक को एक किरायेदार से चार्ज करने की अनुमति है। रेंट सीलिंग [रेंट कंट्रोल का एक रूप है](/rent-control) और आमतौर पर कानून द्वारा निर्धारित किया जाता है, यह सीमित करता है कि किसी भी समय किसी निर्दिष्ट क्षेत्र में किराया कितना अधिक हो सकता है। जमींदारों को उनकी संपत्तियों के अधिक मूल्य निर्धारण से रोककर किरायेदारों की सुरक्षा के लिए सीमाएं तैयार की गई हैं।

कुछ लोगों का मानना है कि किराए की सीमा के परिणामस्वरूप उपलब्ध आवास की मात्रा में कमी आती है क्योंकि मकान मालिक अपनी संपत्ति को कम कीमत पर किराए पर देने को तैयार नहीं हैं, इसके बजाय अपने अपार्टमेंट भवनों को कॉन्डोमिनियम में बदलने का विकल्प चुनते हैं ।

## रेंट सीलिंग को समझना

संयुक्त राज्य अमेरिका में 20वीं शताब्दी की शुरुआत से ही किराए पर नियंत्रण प्रभावी रहा है, ताकि जनता को आवास की कमी और अत्यधिक बढ़ी हुई किराये की कीमतों से बचाया जा सके। स्थानीय सरकारों और कुछ मामलों में राज्यों द्वारा किराया नियंत्रण कानून आज भी लागू किए जा रहे हैं। वे किराये की संपत्तियों का इलाज कैसे करते हैं, इसके कई प्रमुख पहलुओं को कवर करते हैं, जिसमें मकान मालिक अपने किरायेदारों से कितना किराया वसूल सकते हैं, साथ ही वह राशि जिससे वे उस किराए को बढ़ा सकते हैं और यह कब किया जा सकता है ।

जमींदारों को अपनी संपत्तियों को स्थानीय किराया नियंत्रण बोर्ड के माध्यम से उन क्षेत्रों में नियमित किराया रोल जमा करके पंजीकृत करना होगा जहां कानून लागू है। किराया नियंत्रण बोर्ड किसी भी अन्य प्रासंगिक जानकारी, जैसे कि अर्थव्यवस्था की स्थिति के साथ, संपत्ति के स्थान, आकार और स्थिति के आधार पर किराए की अधिकतम राशि निर्धारित करता है। बोर्ड हर साल स्वीकार्य वृद्धि की दर भी तय करता है—यदि कोई हो

किराया नियंत्रण कानून-जिसमें किराया सीमा लागू करना शामिल है- का प्रयोग घनी आबादी वाले क्षेत्रों में प्रमुखता से किया जाता है जहां किराए अधिक होते हैं और किफायती आवास दुर्लभ या प्राप्त करना कठिन होता है। जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, इन कानूनों को किरायेदारों के लिए किफायती आवास बनाए रखने में मदद करने के लिए डिज़ाइन किया गया है - विशेष रूप से उन लोगों के लिए जिनकी आय का स्तर निम्न से मध्यम है, निश्चित आय वाले, वृद्ध वयस्क और विभिन्न क्षमताओं वाले लोग हैं।

हालाँकि, ये कानून पूरे संयुक्त राज्य में समान रूप से लागू नहीं हैं। वास्तव में, केवल 182 स्थानीय सरकारों के पास किराए की अधिकतम सीमा के साथ किराया नियंत्रण कानून हैं - ये सभी कैलिफोर्निया, न्यूयॉर्क, न्यू जर्सी, मैरीलैंड और वाशिंगटन में हैं, डीसी ओरेगन ने 2019 में एक राज्य-व्यापी किराया नियंत्रण कानून बनाया है। ऐसा करने वाला पहला राज्य। सैंतीस राज्य वास्तव में अपनी नगर पालिकाओं को किराया नियंत्रण कानून बनाने से मना करते हैं ।

## विशेष ध्यान

कई अर्थशास्त्री किराए की उच्चतम सीमा की प्रभावशीलता पर सवाल उठाते हैं। वे कहते हैं कि यदि संतुलन कीमत उच्चतम सीमा से नीचे है तो इन कानूनों का कोई प्रभाव नहीं पड़ेगा। यदि छत संतुलन स्तर से नीचे सेट की जाती है, तो एक [डेडवेट लॉस](/deadweightloss) बनाया जाता है। यह तब होता है जब आपूर्ति और मांग संतुलन से बाहर हो जाती है। अन्य समस्याएँ [काला बाज़ार](/blackmarket),. खोज समय और शुल्क के रूप में उत्पन्न होती हैं ।

> इस बात पर बहुत बहस होती है कि क्या किराए की सीमा और किराया नियंत्रण प्रभावी हैं—एक तरफ, वे आवास को वहनीय बनाए रखने में मदद करते हैं; दूसरी ओर, कुछ अर्थशास्त्रियों का मानना है कि वे निवेश को हतोत्साहित करते हैं।

>

अर्थशास्त्री इस निष्कर्ष में काफी एकमत हैं कि किराया नियंत्रण विनाशकारी हैं और [मुक्त बाजारों की अवधारणा के साथ संघर्ष करते हैं](/freemarket) । ग्लोबल मार्केट्स पर शिकागो विश्वविद्यालय की पहल द्वारा आयोजित 41 शीर्ष अर्थशास्त्रियों के 2012 के सर्वेक्षण में, 81% उत्तरदाताओं ने असहमत या दृढ़ता से असहमत थे कि "स्थानीय अध्यादेश जो कुछ किराये की आवास इकाइयों के लिए किराए में वृद्धि को सीमित करते हैं, जैसे कि न्यूयॉर्क और सैन फ्रांसिस्को में, पिछले तीन दशकों में उन शहरों में व्यापक रूप से किफायती किराये के आवास की मात्रा और गुणवत्ता पर सकारात्मक प्रभाव पड़ा है, जिन्होंने उनका उपयोग किया है। ”

## रेंट सीलिंग के फायदे और नुकसान

### फायदे

कुछ प्रमुख शहरों में किराया अक्सर बहुत अधिक होता है। उदाहरण के लिए, न्यूयॉर्क शहर में संयुक्त राज्य अमेरिका में कुछ सबसे अधिक कीमत वाली संपत्तियां हैं, जिससे लोगों के लिए किराया वहन करना लगभग असंभव हो गया है। स्थानीय सरकारें इस स्थिति को सुधारने के लिए कदम उठा सकती हैं - विशेष रूप से उन निवासियों के लिए जो बाजार-मूल्य वाले अपार्टमेंट का खर्च नहीं उठा सकते।

किराया सीमा और किराया नियंत्रण के अन्य रूप किरायेदारों के हितों की रक्षा कर सकते हैं जिन्हें अन्यथा बेईमान जमींदारों द्वारा लगाए गए उच्च किराए का भुगतान करने के लिए मजबूर किया जा सकता है। ब्रुकिंग्स इंस्टीट्यूट के अनुसार, किराया कानून भी कम आय वाले किरायेदारों की रक्षा करते हैं, जिन्होंने "पड़ोस-विशिष्ट पूंजी, जैसे दोस्तों और परिवार के नेटवर्क, नौकरी से निकटता, या स्थानीय स्कूलों में नामांकित बच्चों" विकसित की है, जो अन्यथा हो सकते हैं अचानक किराए में वृद्धि से विस्थापित

### नुकसान

हालांकि, किराए की छत के माध्यम से कीमतों को कृत्रिम रूप से कम करने से किराए की छत वाली संपत्तियों की मांग बढ़ जाती है, जिससे उपलब्ध आपूर्ति कम हो जाती है। ऐसा इसलिए है क्योंकि किराए की सीमा से उन लोगों की संख्या बढ़ जाती है जो वास्तव में अपार्टमेंट के लिए भुगतान करने में सक्षम होते हैं।

जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, किराए की सीमा भी काला बाजार को जन्म दे सकती है। यदि एक संभावित किरायेदार किराए के लिए $ 100 से $ 150 अतिरिक्त भुगतान करने की पेशकश करता है, उदाहरण के लिए, वे किराए पर नियंत्रित अपार्टमेंट के लिए प्रतीक्षा सूची छोड़ने में सक्षम हो सकते हैं। एकमात्र पकड़: अतिरिक्त किराए का भुगतान अलग से नकद के रूप में किया जाएगा, इसलिए यह बहीखातों से दूर रहता है।

अर्थशास्त्रियों का यह भी कहना है कि किराया नियंत्रण नए निवेश को मोड़ देता है, जो अन्यथा किराये के आवास और हरियाली वाले चरागाहों में चला जाता है - उपभोक्ता की जरूरतों के मामले में हरियाली। उनका मानना है कि इससे आवास में गिरावट, कम मरम्मत और कम रखरखाव होता है। जब किराया नियंत्रण हटा दिया जाता है, तो यह गैर-किराया नियंत्रित संपत्तियों के मूल्यों को भी बढ़ाता है ।

## हाइलाइट्स

- कई अर्थशास्त्रियों का तर्क है कि किराए की सीमा-और सामान्य तौर पर किराया नियंत्रण-विनाशकारी हैं क्योंकि वे आवास की कमी पैदा करते हैं और निवेश को हतोत्साहित करते हैं।

- रेंट सीलिंग वह अधिकतम राशि है जो एक मकान मालिक को एक किरायेदार से चार्ज करने की अनुमति है।

- किराया सीमा स्थानीय नगर पालिकाओं द्वारा लागू किराया नियंत्रण कानूनों का हिस्सा है।

- ये सीमाएं आवास को वहनीय बनाकर किरायेदारों के अधिकारों की रक्षा करने के लिए हैं - विशेष रूप से कम या निश्चित आय वाले लोगों, बड़े वयस्कों या अन्य क्षमताओं वाले लोगों के लिए।

