---
keywords: Economy,Government and Policy
title: देश-प्रत्यावर्तन
description: प्रत्यावर्तन का तात्पर्य किसी भी विदेशी मुद्रा को किसी देश की स्थानीय मुद्रा में परिवर्तित करना है।
---

# देश-प्रत्यावर्तन
## प्रत्यावर्तन क्या है?

प्रत्यावर्तन शब्द का तात्पर्य किसी की घरेलू मुद्रा में [विदेशी मुद्रा के रूपांतरण या विनिमय से है ।](/currency-exchange) एक बड़े संदर्भ में, यह शब्द किसी भी चीज़ या किसी भी व्यक्ति को संदर्भित करता है जो अपने मूल देश में लौटता है, जिसमें विदेशी नागरिक, शरणार्थी या निर्वासित शामिल हो सकते हैं। ज्यादातर मामलों में, वित्तीय उद्योग में, इसमें विदेश में रहने या काम करने के बाद किसी के घर लौटने के बाद पैसे वापस ले जाना शामिल है।

वित्तीय क्षेत्र के अन्य क्षेत्रों में प्रत्यावर्तन भी एक सामान्य घटना है, जैसे व्यापार लेनदेन, [विदेशी निवेश](/foreign-investment),. या अंतर्राष्ट्रीय यात्रा। मुद्रा प्रत्यावर्तन के कार्य के परिणामस्वरूप विदेशी मुद्रा जोखिम सहित नुकसान और कुछ जोखिम हो सकते हैं।

## स्वदेश वापसी को समझना

प्रत्यावर्तन एक ऐसी प्रक्रिया है जो तब होती है जब लोग विदेश में रहने, जाने या काम करने के बाद अपने देश लौट जाते हैं। उदाहरण के लिए, कनाडा का कोई व्यक्ति यूनाइटेड किंगडम में दो साल के लिए अनुबंध की नौकरी ले सकता है। जब उनका अनुबंध समाप्त हो जाता है, तो वे घर लौटने का फैसला कर सकते हैं। घर लौटने की क्रिया को प्रत्यावर्तन के रूप में जाना जाता है।

यह प्रक्रिया वित्तीय उद्योग पर भी लागू होती है। उदाहरण के लिए, प्रत्यावर्तन आमतौर पर अपतटीय [पूंजी के रूपांतरण को](/capital) निगम की घरेलू मुद्रा में वापस करने के लिए संदर्भित करता है। वैश्विक अर्थव्यवस्था में, संयुक्त राज्य में स्थित कई निगम विदेशों में आय अर्जित करते हैं। निगम अपनी मुद्रा को वापस लाने के लिए कानूनी कदम उठाते हैं, जिनमें शामिल हैं:

- [शेयर पुनर्खरीद](/sharerepurchase)

- ऋण

- [लाभांश](/dividend) कार्यक्रम

- पूंजी की चुकौती

व्यक्ति धन को प्रत्यावर्तित भी कर सकते हैं। उदाहरण के लिए, जापान की यात्रा से लौटने वाले अमेरिकी आम तौर पर किसी भी शेष [येन](/jpy-japanese-yen) को अमेरिकी डॉलर में परिवर्तित करते हुए, अपनी मुद्रा को प्रत्यावर्तित करते हैं। जब वे अपने शेष येन का आदान-प्रदान करते हैं तो उन्हें प्राप्त होने वाले डॉलर की संख्या प्रत्यावर्तन के समय दो मुद्राओं के बीच [विनिमय दर](/exchangerate) पर निर्भर करेगी ।

प्रत्यावर्तित निधियों पर लगाए गए [कॉर्पोरेट करों](/corporatetax) से बचने के लिए अपनी अपतटीय आय को प्रत्यावर्तित नहीं करने का विकल्प चुनती हैं ।

>

## विशेष ध्यान

व्यक्तियों और निगमों सहित अमेरिकी करदाताओं पर ऐतिहासिक रूप से विदेश में अर्जित किसी भी आय पर कर लगाया गया है। इसमें अर्जित और प्रत्यावर्तित कोई भी विदेशी आय शामिल है। उदाहरण के लिए, एक विदेशी [सहायक कंपनी द्वारा जारी लाभांश के लिए अमेरिकी निगमों पर कर लगाया गया था](/subsidiary) । प्रत्यावर्तित मुद्रा के लिए कर की दरें 35% जितनी अधिक थीं।

2017 के अंत में राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प द्वारा टैक्स कट्स एंड जॉब्स एक्ट (टीसीजेए) पर हस्ताक्षर करने के बाद यह बदल गया। एक बार हस्ताक्षर किए जाने के बाद, कानून ने कॉर्पोरेट प्रत्यावर्तन कर में कटौती की, जिसे संक्रमण कर के रूप में जाना जाता है, उस दर से 35%। इसने अमेरिकी कंपनियों को नकद और नकद समकक्षों में रखी गई किसी भी विदेशी आय के लिए 15.5% और इस श्रेणी में नहीं आने वाली किसी भी विदेशी आय के लिए 8% पर विदेशों में अर्जित धन को प्रत्यावर्तित करने की अनुमति दी।

ये परिवर्तन 2018 और 2027 के बीच कर राजस्व में 340 बिलियन डॉलर तक ला सकते हैं। [फेडरल रिजर्व](/federalreservebank) के अनुसार, अमेरिकी कंपनियों ने 2018 में विदेशों में संग्रहीत $ 777 बिलियन नकद वापस कर दिया ।

## प्रत्यावर्तन जोखिम

एक से अधिक देशों में काम करने वाली कंपनियां आम तौर पर अर्थव्यवस्था की स्थानीय मुद्रा को स्वीकार करती हैं जिससे वे व्यापार करते हैं। जब कोई कंपनी विदेशी मुद्राओं में आय अर्जित करती है, तो कमाई [विदेशी मुद्रा](/foreign-exchange) जोखिम के अधीन होती है, जिसका अर्थ है कि वे किसी भी मुद्रा के मूल्य में उतार-चढ़ाव के आधार पर संभावित रूप से खो सकते हैं या मूल्य में लाभ प्राप्त कर सकते हैं।

उदाहरण के लिए, हालांकि ऐप्पल (एएपीएल) एक यूएस-आधारित निगम है, फ्रांस में एक ऐप्पल स्टोर उत्पाद की बिक्री के लिए भुगतान के रूप में ई यूरो को स्वीकार करता [है](/euro) [क्योंकि](/euro) यूरो फ्रांस में इस्तेमाल की जाने वाली मुद्रा है। अगर ऐप्पल ने 1.15 डॉलर प्रति यूरो की विनिमय दर पर फ्रांस में उत्पाद की बिक्री से एक मिलियन यूरो कमाए, तो आय 1.15 मिलियन डॉलर या (एक मिलियन यूरो x 1.15) के बराबर होगी। लेकिन अगर अगली तिमाही के दौरान इसने एक मिलियन यूरो कमाए और एक्सचेंज 1.10 डॉलर प्रति यूरो तक गिर गया, तो कमाई 1.1 मिलियन डॉलर या (1.1 मिलियन यूरो x 1.10) के बराबर होगी।

दूसरे शब्दों में, दोनों तिमाहियों के लिए यूरो में बिक्री में समान राशि होने के बावजूद, Apple को विनिमय दर में गिरावट के आधार पर कमाई में $ 50,000 का नुकसान होगा। विनिमय दर में उतार- [चढ़ाव](/volatility) या उतार-चढ़ाव को विदेशी मुद्रा जोखिम कहा जाता है, जो कंपनियां अंतरराष्ट्रीय स्तर पर व्यापार करते समय उजागर होती हैं। नतीजतन, विनिमय दरों में अस्थिरता कंपनी की कमाई को प्रभावित कर सकती है।

> कुछ अमेरिकी निगम नकद को अमेरिकी डॉलर में अनुवाद करके विदेशों से धन प्रत्यावर्तित करते हैं। इन फंडों का उपयोग आम तौर पर नई तकनीकों और अचल संपत्तियों जैसे संपत्ति, संयंत्र और उपकरण (पीपी एंड ई) में निवेश करने के लिए किया जाता है।

>

## स्वदेश वापसी का उदाहरण

जिस समय TCJA पारित किया गया था, उस समय Apple के पास किसी भी अमेरिकी कंपनी की तुलना में विदेशों में सबसे अधिक नकद धारिता थी। अधिनियम के पारित होने के साथ अमेरिकी कर कानूनों में किए गए परिवर्तनों के बाद, कंपनी ने कहा कि वह विदेशों में रखे गए 250 अरब डॉलर में से लगभग सभी को घर ला रही है। नतीजतन, ऐप्पल ने अपनी विदेशी नकदी होल्डिंग्स को वापस करने के लिए $ 38 बिलियन की [आंतरिक राजस्व सेवा (आईआरएस) को एकमुश्त कर भुगतान पर सहमति व्यक्त की।](/irs)

## हाइलाइट्स

- अमेरिका में करदाताओं को विदेशों में अर्जित किसी भी धन को प्रत्यावर्तित करते समय एक संक्रमण कर का भुगतान करना होगा।

- व्यापारिक लेन-देन, विदेशी निवेश, या अंतर्राष्ट्रीय यात्रा के कारण धन का प्रत्यावर्तन करना आवश्यक हो सकता है।

- प्रत्यावर्तन किसी भी विदेशी मुद्रा को किसी की स्थानीय मुद्रा में बदलने को संदर्भित करता है।

- प्रत्यावर्तन आमतौर पर अपतटीय पूंजी के उस देश की मुद्रा में रूपांतरण को संदर्भित करता है जिसमें एक निगम कॉर्पोरेट जगत में स्थित है।

- मुद्रा को प्रत्यावर्तित करने से नुकसान हो सकता है और कुछ जोखिमों के साथ आता है, जैसे कि विदेशी मुद्रा जोखिम।

## सामान्य प्रश्न

### 2000 के बाद से कितना पैसा वापस किया गया है?

2000 के बाद से संयुक्त राज्य अमेरिका में अरबों डॉलर वापस भेजे गए हैं। फेडरल रिजर्व के अनुसार, विदेशों में संग्रहीत $ 777 बिलियन नकद को निगमों द्वारा 2018 में वापस संयुक्त राज्य अमेरिका में वापस कर दिया गया था। यह काफी हद तक टैक्स कट्स एंड जॉब्स एक्ट के पारित होने के कारण था, जिसने उन निगमों के लिए संक्रमण कर कम कर दिया जो अपनी विदेशी मुद्रा को अमेरिकी डॉलर में बदलना चाहते थे।

### शब्द प्रत्यावर्तन का अर्थ क्या है?

एक सामान्य संदर्भ में, प्रत्यावर्तन आमतौर पर किसी के या किसी अन्य देश से घर लौटने वाले किसी भी व्यक्ति के कार्य को संदर्भित करता है। वित्तीय दुनिया में, प्रत्यावर्तन तब होता है जब एक करदाता संस्था विदेशों में अर्जित धन को उस देश में वापस स्थानांतरित करती है जहां वह स्थित है। यह एक ऐसे निगम को संदर्भित कर सकता है जो किसी विदेशी सहायक कंपनी या किसी ऐसे व्यक्ति से पैसा कमाता है जिसके पास निवेश, अर्जित आय, या विदेश यात्रा के दौरान जमा धन है।

### कौन से निगम सबसे अधिक धन प्रत्यावर्तित करते हैं?

कुछ सबसे बड़े अमेरिकी निगम सबसे अधिक धन प्रत्यावर्तित करते हैं। उदाहरण के लिए, Apple को विदेशों में सबसे अधिक नकदी रखने वाला माना जाता था। टैक्स कट्स एंड जॉब्स एक्ट के पारित होने के बाद, कंपनी ने कहा कि वह विदेशों में रखे गए 250 बिलियन डॉलर को वापस संयुक्त राज्य अमेरिका में वापस कर देगी।

