---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: रिपरफॉर्मिंग लोन - आरपीएल -
description: रीपरफॉर्मिंग लोन एक ऐसा ऋण है जिसमें उधारकर्ता कम से कम 90 दिनों के भुगतान पर पीछे था, लेकिन भुगतान करना फिर से शुरू कर दिया है।
---

# रिपरफॉर्मिंग लोन - आरपीएल -
## रिपरफॉर्मिंग लोन क्या है - आरपीएल?

एक पुन: निष्पादन ऋण एक बंधक है जो [अपराधी बन गया](/delinquent) क्योंकि उधारकर्ता कम से कम 90 दिनों के भुगतान पर पीछे था, लेकिन यह फिर से "प्रदर्शन" कर रहा है क्योंकि उधारकर्ता ने भुगतान करना फिर से शुरू कर दिया है।

## रिपरफॉर्मिंग लोन को समझना

हालांकि एक उधारकर्ता ने फिर से ऋण भुगतान करना शुरू कर दिया है, लेकिन जरूरी नहीं कि छूटे हुए भुगतान का भुगतान किया गया हो। अक्सर, एक पुन: निष्पादन ऋण के उधारकर्ता ने दिवालिएपन के लिए दायर किया [है](/bankruptcy) और दिवालिएपन समझौते के परिणामस्वरूप भुगतान करना जारी रखा है। कुछ मामलों में, उधारकर्ता सरकार द्वारा प्रायोजित एक [ऋण संशोधन कार्यक्रम](/loan_modification) के माध्यम से अपने बंधक पर चालू होने में सक्षम होते हैं । वैकल्पिक रूप से, एक ऋणदाता संभावित फौजदारी से बचने के लिए ऋण संशोधन के लिए सहमत हो सकता है। जिन उधारकर्ताओं के ऋणों को रीपरफॉर्मिंग के रूप में वर्गीकृत किया गया है, उनके पास उनकी पिछली चूकों के कारण कम पुनर्वित्त विकल्प होंगे।

> एक उधारकर्ता जिसके पास एक बेहतर प्रदर्शन करने वाला ऋण है, उसके पास अपने पिछले अपराध के कारण पुनर्वित्त के लिए कम विकल्प होंगे।

>

## मॉर्गेज निवेशक रिपरफॉर्मिंग लोन को कैसे देखते हैं

गिरवी रखने वाले निवेशकों के लिए, ऋणों का पुन: प्रदर्शन करना जोखिम भरा माना जाता है - बहुत कुछ [सबप्राइम ऋणों की तरह](/subprimeloan) । वे "स्क्रैच-एंड-डेंट" ऋण के रूप में जानी जाने वाली श्रेणी में आते हैं। रेटिंग एजेंसियां एक उधारकर्ता के पुनर्भुगतान पैटर्न और ऋण के पुनर्भुगतान के लिए निवेश जोखिम का निर्धारण करने के लिए ऋण का प्रबंधन करने की क्षमता को देखती हैं। यह एक गैर- [निष्पादित ऋण](/nonperformingloan) के विपरीत है , जो एक ऐसा ऋण है जिसके लिए उधारकर्ता ने 90 दिनों से अधिक समय तक भुगतान नहीं किया है और ऋण का पुनर्भुगतान फिर से शुरू नहीं किया है।

## रिपरफॉर्मिंग लोन की पैकेजिंग और बिक्री

फैनी मॅई (आधिकारिक तौर पर, फेडरल नेशनल मॉर्गेज एसोसिएशन, या एफएनएमए), [सरकार द्वारा प्रायोजित उद्यम (जीएसई)](/gse) जो लाखों अमेरिकियों के लिए बंधक और किराये के आवास को किफायती बनाने में मदद करता है, आवास संकट के बाद से अरबों डॉलर मूल्य के अपराधी बंधक ले रहा है। . अर्थव्यवस्था में सुधार के साथ इनमें से कई ऋण फिर से प्रदर्शन कर रहे हैं - यानी, बंधक पर भुगतान ऋण शर्तों के संशोधन के साथ या बिना सहायता के चालू हो गए हैं। इन गिरवी को अपनी बहीखातों से निकालने के लिए फैनी मॅई पैकेज करता है और निवेशकों को पुनर्निष्पादित ऋणों का विपणन करता है, आमतौर पर एक [मनी सेंटर बैंक के माध्यम से](/money-center-banks) ।

सितंबर 2018 में, फैनी मॅई ने रीपरफॉर्मिंग लोन के पैकेज की अपनी आठवीं ऐसी बिक्री का समापन किया, जिसमें लगभग 18,300 ऋण शामिल थे, जो कि अवैतनिक मूलधन में $ 3.58 बिलियन का था, जिसे चार समूहों या पूलों में विभाजित किया गया था। विजेता बोलीदाताओं में नोमुरा कॉरपोरेट फंडिंग अमेरिका एलएलसी और गोल्डमैन सैक्स मॉर्गेज कंपनी शामिल हैं। रीपरफॉर्मिंग लोन की बिक्री की शर्तों को घर-मालिक उधारकर्ताओं की सुरक्षा में मदद करने के लिए डिज़ाइन किया गया है, जिसमें खरीदारों को नुकसान कम करने वाले विकल्पों की पेशकश करने की आवश्यकता होती है जो एक ऐसे उधारकर्ता के लिए टिकाऊ होते हैं जो री-परफॉर्मिंग लोन की बिक्री बंद होने के बाद पांच साल के भीतर फिर से डिफॉल्ट कर सकते हैं। खरीदारों को नुकसान शमन परिणामों पर रिपोर्ट करना भी आवश्यक है।

