---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: प्रतिनिधि नमूना
description: एक प्रतिनिधि नमूना सांख्यिकीय विश्लेषण में उपयोग किया जाता है और यह आबादी का एक सबसेट है जो पूरी आबादी की विशेषताओं को दर्शाता है।
---

# प्रतिनिधि नमूना
## एक प्रतिनिधि नमूना क्या है?

एक प्रतिनिधि नमूना जनसंख्या का एक सबसेट है जो बड़े समूह की विशेषताओं को सटीक रूप से प्रतिबिंबित करने का प्रयास करता है। उदाहरण के लिए, 15 पुरुषों और 15 महिलाओं वाले 30 छात्रों की एक कक्षा एक प्रतिनिधि नमूना तैयार कर सकती है जिसमें छह छात्र शामिल हो सकते हैं: तीन पुरुष और तीन महिलाएं। [नमूने](/sample) सांख्यिकीय विश्लेषण में तब उपयोगी होते हैं जब जनसंख्या का आकार बड़ा होता है क्योंकि उनमें बड़े समूह के छोटे, प्रबंधनीय संस्करण होते हैं।

## प्रतिनिधि नमूना को समझना

जनसंख्या समूह के बारे में अंतर्दृष्टि और अवलोकन प्राप्त करने के लिए [सांख्यिकीय विश्लेषण पद्धतियों](/statistics) में नमूनाकरण का उपयोग किया जाता है । सांख्यिकीविद अपने शोध अध्ययन के लक्ष्यों को पूरा करने के लिए नमूने बनाने के लिए विभिन्न प्रकार के नमूनाकरण विधियों का उपयोग कर सकते हैं। प्रतिनिधि नमूने एक प्रकार की नमूनाकरण विधि है। यह विधि इसके घटकों की पहचान करने में मदद करने के लिए स्तरीकृत यादृच्छिक नमूने का उपयोग करती है। अन्य विधियों में यादृच्छिक नमूनाकरण और व्यवस्थित नमूनाकरण शामिल हो सकते हैं।

> एक प्रतिनिधि नमूना उन घटकों का चयन करना चाहता है जो पूरी आबादी में प्रमुख विशेषताओं से मेल खाते हैं, जिनकी जांच की जा रही है।

>

सांख्यिकीविद उन प्रतिनिधि विशेषताओं को चुन सकते हैं जो उन्हें लगता है कि उनके शोध लक्ष्यों को पूरा करते हैं। आमतौर पर, प्रतिनिधि नमूना विशेषताएँ [जनसांख्यिकीय श्रेणियों](/demographics) पर केंद्रित होती हैं । प्रमुख विशेषताओं के कुछ उदाहरणों में लिंग, आयु, शिक्षा स्तर, सामाजिक आर्थिक स्थिति और वैवाहिक स्थिति शामिल हो सकते हैं। आम तौर पर, जितनी बड़ी आबादी की जांच की जा रही है, उतनी ही अधिक विशेषताएं जो विचार के लिए उत्पन्न हो सकती हैं।

## नमूनाकरण विधियों के प्रकार

एक नमूना विधि चुनना कई कारकों पर निर्भर कर सकता है। प्रतिनिधि नमूने आमतौर पर नमूना विश्लेषण के लिए एक आदर्श विकल्प होते हैं क्योंकि उनसे अंतर्दृष्टि और अवलोकन प्राप्त करने की उम्मीद की जाती है जो संपूर्ण [जनसंख्या](/population) [समूह के साथ निकटता से संरेखित होते हैं](/population) ।

जब एक नमूना प्रतिनिधि नहीं होता है, तो इसे एक [यादृच्छिक नमूना के रूप में जाना जा सकता है](/simple-random-sample) । जबकि यादृच्छिक नमूनाकरण एक सरलीकृत नमूना दृष्टिकोण है, यह नमूना त्रुटि के एक उच्च जोखिम के साथ आता है जो संभावित रूप से गलत परिणाम या रणनीतियों को जन्म दे सकता है जो महंगा हो सकता है। यादृच्छिक नमूनाकरण इसके घटकों को पूरी तरह से यादृच्छिक रूप से चुन सकता है, जैसे किसी सूची से यादृच्छिक रूप से नाम चुनना। कक्षा के उदाहरण का फिर से उपयोग करते हुए, एक यादृच्छिक नमूने में छह पुरुष छात्र शामिल हो सकते हैं।

[व्यवस्थित नमूनाकरण](/systematic-sampling) एक अन्य प्रकार की नमूनाकरण विधि है जो इसके घटकों को व्यवस्थित करने का प्रयास करती है। इस प्रकार के नमूने में नमूना एकत्र करने के लिए जनसंख्या सूची से प्रत्येक पांचवें व्यक्ति को चुनना शामिल हो सकता है। हालांकि यह विधि एक व्यवस्थित दृष्टिकोण लेती है, फिर भी इसके परिणामस्वरूप एक यादृच्छिक नमूना होने की संभावना है।

## स्तरीय अनियमित नमूने का चुनाव

[स्तरीकृत यादृच्छिक नमूनाकरण](/stratified_random_sampling) प्रक्रिया का एक महत्वपूर्ण हिस्सा हो सकता है। स्तरीकृत यादृच्छिक नमूनाकरण जनसंख्या समूह की विशेषताओं की जांच करता है और जनसंख्या को स्तर के रूप में जाना जाता है। जनसंख्या को स्तर से विभाजित करने से एक विश्लेषक को जनसंख्या के अनुपात के आधार पर प्रत्येक स्तर से व्यक्तियों की उचित संख्या को आसानी से चुनने में मदद मिलती है। हालांकि यह विधि अधिक समय लेने वाली है - और अक्सर अधिक महंगी होती है क्योंकि इसके लिए अधिक अग्रिम जानकारी की आवश्यकता होती है - प्राप्त जानकारी आमतौर पर उच्च गुणवत्ता की होती है।

## विशेष ध्यान

एक प्रतिनिधि नमूने से आम तौर पर परिणामों का सबसे अच्छा संग्रह प्राप्त करने की उम्मीद की जाती है। प्रतिनिधि नमूने परिणाम, अंतर्दृष्टि और टिप्पणियों को इकट्ठा करने के लिए जाने जाते हैं जिन्हें अध्ययन की जा रही बड़ी आबादी के प्रतिनिधित्व के रूप में आत्मविश्वास से भरोसा किया जा सकता है। जैसे, प्रतिनिधि नमूनाकरण आमतौर पर [विपणन](/marketing-plan) या मनोविज्ञान अध्ययन के लिए सबसे अच्छा तरीका है।

जबकि प्रतिनिधि नमूने अक्सर पसंद की नमूना पद्धति होते हैं, उनमें कुछ बाधाएं होती हैं। अक्सर, यह समय, बजट और एक प्रतिनिधि नमूना बनाने के लिए आवश्यक डेटा एकत्र करने के प्रयास के संदर्भ में अव्यावहारिक है। स्तरीकृत यादृच्छिक नमूने का उपयोग करते हुए, शोधकर्ताओं को विशेषताओं की पहचान करनी चाहिए, जनसंख्या को स्तरों में विभाजित करना चाहिए, और आनुपातिक रूप से प्रतिनिधि नमूने के लिए व्यक्तियों का चयन करना चाहिए।

सामान्य तौर पर, जितना बड़ा जनसंख्या लक्ष्य का अध्ययन किया जाना उतना ही कठिन प्रतिनिधि नमूनाकरण हो सकता है। यह विधि विशेष रूप से एक बहुत बड़ी आबादी जैसे पूरे देश या जाति के लिए कठिन हो सकती है। बड़ी आबादी के साथ काम करते समय भागीदारी के लिए वांछित सदस्यों को प्राप्त करना भी मुश्किल हो सकता है। उदाहरण के लिए, जो व्यक्ति भाग लेने में बहुत व्यस्त हैं, उन्हें प्रतिनिधि नमूने में कम प्रतिनिधित्व दिया जाएगा। प्रतिनिधि नमूनाकरण और यादृच्छिक नमूनाकरण दोनों के पेशेवरों और विपक्षों को समझने से शोधकर्ताओं को अपने विशिष्ट अध्ययन के लिए सर्वोत्तम दृष्टिकोण का चयन करने में मदद मिल सकती है।

## हाइलाइट्स

- एक प्रतिनिधि नमूना एक छोटा उपसमुच्चय समूह है जो लक्षित आबादी में उदाहरण के लिए निर्दिष्ट विशेषताओं को आनुपातिक रूप से प्रतिबिंबित करना चाहता है।

- प्रतिनिधि नमूने अक्सर सर्वोत्तम परिणाम देते हैं लेकिन वे प्राप्त करने के लिए सबसे कठिन प्रकार के नमूने हो सकते हैं।

- एक प्रतिनिधि नमूना एक ऐसी तकनीक है जिसका उपयोग लक्षित जनसंख्या समूह के बारे में अंतर्दृष्टि और अवलोकन प्राप्त करने के लिए किया जा सकता है।

