---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Social Security
title: प्रतिनिधि आदाता
description: एक प्रतिनिधि आदाता एक ऐसा व्यक्ति है जो किसी ऐसे व्यक्ति के लिए विकलांगता या सामाजिक सुरक्षा भुगतान के प्राप्तकर्ता के रूप में कार्य करता है जो अपने स्वयं के लाभों का प्रबंधन करने में सक्षम नहीं है।
---

# प्रतिनिधि आदाता
## एक प्रतिनिधि आदाता क्या है?

एक प्रतिनिधि आदाता, या स्थानापन्न आदाता, किसी ऐसे व्यक्ति के लिए विकलांगता या [सामाजिक सुरक्षा](/social-security-benefits) आय भुगतान स्वीकार करता है जो अपने स्वयं के लाभों का प्रबंधन करने में सक्षम नहीं है।

प्राप्तकर्ता का प्रतिनिधि धन प्रबंधन में भी व्यक्ति की सहायता करता है और उन्हें पहचान की चोरी और धोखाधड़ी के अन्य रूपों जैसे उत्पीड़न या वित्तीय दुरुपयोग से बचाता है।

## एक प्रतिनिधि प्राप्तकर्ता को समझना

आदर्श रूप से, [सामाजिक सुरक्षा प्रशासन](/ssa) (एसएसए) के अनुसार, परिवार, मित्र, कानूनी अभिभावक, या वकील आम तौर पर प्रतिनिधि भुगतानकर्ता के रूप में काम करेंगे। अन्यथा, एसएसए ने योग्य संगठन उपलब्ध कराए हैं जो प्रतिनिधि भुगतानकर्ता के रूप में कार्य कर सकते हैं।

व्यक्तिगत और संगठनात्मक प्रतिनिधि भुगतानकर्ताओं की समीक्षा सूचना प्रणाली नेटवर्क और निगम (ISN Corporation) द्वारा की जाती थी, एक ठेकेदार जो SSA की ओर से काम करता था। आज, प्रत्येक राज्य अपनी ओर से वकालत करके विकलांग व्यक्तियों की सुरक्षा के लिए अपनी सुरक्षा और वकालत एजेंसी (पी एंड ए) का प्रबंधन करता है। संयुक्त राज्य अमेरिका और उसके क्षेत्रों में वर्तमान में 57 P&As हैं, जो स्वास्थ्य सेवा प्रदाताओं से स्वतंत्र हैं।

## प्रतिनिधि प्राप्तकर्ता की आवश्यकता किसे है?

अवयस्क, वयस्क जिन्हें कानूनी रूप से अक्षम घोषित किया गया है, या वे वयस्क जिनके पास ड्रग या अल्कोहल पर निर्भरता है, उनके लिए एक प्रतिनिधि प्राप्तकर्ता होना आवश्यक है।

सामाजिक सुरक्षा प्रशासन के अनुसार, सभी सामाजिक सुरक्षा प्राप्तकर्ताओं में से 8% से अधिक एक प्रतिनिधि आदाता का उपयोग करते हैं।

## प्राप्तकर्ता के कर्तव्य

एक बार एक प्रतिनिधि की पहचान हो जाने के बाद, एसएसए विकलांग या अक्षम व्यक्ति की सामाजिक सुरक्षा या अन्य लाभ चेक प्रतिनिधि प्राप्तकर्ता को भेजेगा।

एक प्रतिनिधि आदाता को व्यक्ति की जरूरतों के अनुसार लाभार्थी के लिए इच्छित लाभों को खर्च करना चाहिए। उनसे अपेक्षा की जाती है कि वे खर्च किए गए धन का हिसाब दें और व्यक्ति के रहने की स्थिति में किसी भी बदलाव की सूचना एसएसए को दें। उदाहरण के लिए, यदि लाभार्थी शादी करता है, चलता है, अस्पताल में भर्ती है, काम करना शुरू कर देता है या काम करना बंद कर देता है, बच्चे के समर्थन, श्रमिकों के मुआवजे, या पेंशन जैसे अन्य लाभ प्राप्त करता है या खो देता है, अब अक्षम नहीं है, अपराध का दोषी है, या मर जाता है।

लाभार्थी के चेक को एक चेकिंग या बचत खाते में जमा किया जाना चाहिए, और धन का उपयोग लाभार्थियों के खर्चों के भुगतान के लिए किया जा सकता है, जैसे कि आवास, भोजन, कपड़े, उपयोगिताओं, स्वास्थ्य, और दंत व्यय, व्यक्तिगत देखभाल आइटम, पुनर्वास, शिक्षा, बिल, पारिवारिक खर्च या मनोरंजन। किसी भी शेष राशि को ब्याज वाले खाते में रखा जाना चाहिए।

## प्रतिनिधि भुगतानकर्ताओं के लिए भुगतान

किसी व्यक्ति को किसी मित्र या परिवार के सदस्य के लिए सामाजिक सुरक्षा प्रतिनिधि भुगतानकर्ता बनने के लिए, उन्हें प्रपत्र SSA-11—आदाता के रूप में चयनित होने का अनुरोध पूरा करना होगा। आवेदक को यह स्पष्ट करना होगा कि वे विकलांग या अक्षम व्यक्ति को अपने वित्त का प्रबंधन करने में असमर्थ क्यों मानते हैं, और आवेदक को अपना [सामाजिक सुरक्षा नंबर प्रदान करना होगा](/ssn) । आवेदक को SSA प्रतिनिधि के साथ साक्षात्कार में भाग लेने की आवश्यकता हो सकती है।

लाभार्थी को उनकी सेवाओं के लिए व्यक्तिगत प्रतिनिधि भुगतानकर्ताओं को भुगतान नहीं किया जाता है। हालांकि, एक कानूनी अभिभावक अदालत के प्राधिकरण के साथ अभिभावक शुल्क जमा करने में सक्षम हो सकता है।

## हाइलाइट्स

- आम तौर पर, परिवार, दोस्त, कानूनी अभिभावक, या वकील प्रतिनिधि भुगतानकर्ता के रूप में काम करते हैं।

- प्रतिनिधियों को लाभार्थी की जरूरतों के अनुसार लाभ खर्च करना चाहिए और उनसे खर्च किए गए धन का हिसाब देना चाहिए और एसएसए को किसी भी बदलाव की रिपोर्ट करनी चाहिए।

- अपने लाभों को प्रबंधित करने में असमर्थ किसी व्यक्ति की ओर से विकलांगता या सामाजिक सुरक्षा भुगतान स्वीकार करने के लिए एक प्रतिनिधि आदाता नियुक्त किया जाता है।

- नाबालिगों, कानूनी रूप से अक्षम वयस्कों, या नशीली दवाओं या अल्कोहल पर निर्भरता वाले वयस्कों के लिए एक प्रतिनिधि प्राप्तकर्ता होना आवश्यक है।

