---
keywords: Business,Business Essentials
title: प्रतिष्ठा से जुड़ा जोखिम
description: प्रतिष्ठा जोखिम किसी व्यवसाय या संस्था के अच्छे नाम या प्रतिष्ठा के लिए खतरा या खतरा है।
---

# प्रतिष्ठा से जुड़ा जोखिम
## प्रतिष्ठित जोखिम क्या है?

प्रतिष्ठा जोखिम किसी व्यवसाय या संस्था के अच्छे नाम या प्रतिष्ठा के लिए खतरा या खतरा है। प्रतिष्ठित जोखिम निम्नलिखित तरीकों से हो सकता है:

- सीधे, कंपनी के कार्यों के परिणाम के रूप में

- परोक्ष रूप से, किसी कर्मचारी या कर्मचारियों के कार्यों के कारण

- मूर्त रूप से, अन्य परिधीय पक्षों के माध्यम से, जैसे कि [संयुक्त उद्यम](/jointventure) भागीदार या आपूर्तिकर्ता

सुशासन प्रथाओं और पारदर्शिता के अलावा, प्रतिष्ठा जोखिम से बचने या कम करने के लिए कंपनियों को सामाजिक रूप से जिम्मेदार और पर्यावरण के प्रति जागरूक होने की आवश्यकता है।

## प्रतिष्ठित जोखिम को समझना

प्रतिष्ठित जोखिम एक छिपा हुआ खतरा है जो सबसे बड़ी और सबसे अच्छी तरह से चलने वाली कंपनियों के अस्तित्व के लिए खतरा पैदा कर सकता है। अक्सर जोखिम के परिणाम आसानी से मापे नहीं जाते हैं; हालांकि, यह किसी कंपनी की लाभप्रदता और मूल्यांकन पर प्रतिकूल प्रभाव डाल सकता है। यह बाजार पूंजीकरण या संभावित राजस्व में लाखों या अरबों डॉलर का सफाया कर सकता है और कभी-कभी प्रबंधन के सबसे ऊपर के स्तर पर बदलाव का परिणाम हो सकता है।

दुनिया के कुछ सबसे बड़े वित्तीय संस्थानों द्वारा खुलासा किए गए गंभीर धोखाधड़ी या बड़े पैमाने पर व्यापारिक नुकसान जैसे गलत कर्मचारियों के कार्यों से प्रतिष्ठित जोखिम भी उत्पन्न हो सकता है। बढ़ते हुए वैश्वीकृत वातावरण में, घरेलू आधार से दूर एक परिधीय क्षेत्र में भी प्रतिष्ठा जोखिम पैदा हो सकता है।

कुछ उदाहरणों में, तत्काल क्षति नियंत्रण उपायों के माध्यम से प्रतिष्ठा जोखिम को कम किया जा सकता है, जो तत्काल संचार और [सोशल मीडिया](/social-media) नेटवर्क के इस युग में आवश्यक है। अन्य मामलों में, यह जोखिम अधिक घातक हो सकता है और वर्षों तक बना रह सकता है। उदाहरण के लिए, गैस और तेल कंपनियों को उनके निष्कर्षण गतिविधियों के कारण पर्यावरण को कथित नुकसान के कारण कार्यकर्ताओं द्वारा तेजी से लक्षित किया गया है।

यह ऑनलाइन गतिविधि की निगरानी करने के लिए एक समय-गहन प्रक्रिया हो सकती है जैसे कि नकारात्मक समीक्षाएं जो किसी कंपनी की प्रतिष्ठा को खतरे में डाल सकती हैं। ऑनलाइन प्रतिष्ठा प्रबंधन (ओआरएम) सॉफ्टवेयर कंपनियों को यह ट्रैक करने में मदद कर सकता है कि उपभोक्ता समीक्षा साइटों, सोशल मीडिया और सर्च इंजन पर किसी ब्रांड के बारे में क्या कहते हैं। इनमें से कई समाधान आपको समीक्षाओं को देखने और उनका जवाब देने के लिए एक डैशबोर्ड का उपयोग करने की अनुमति देते हैं।

## प्रतिष्ठित जोखिम का उदाहरण

प्रतिष्ठित जोखिम 2016 में पूरी तरह से सामने आया जब वेल्स फारगो में खुदरा बैंकरों (और कुछ पर्यवेक्षकों द्वारा प्रोत्साहित या जबरदस्ती) द्वारा लाखों अनधिकृत खाते खोलने से जुड़े घोटाले का खुलासा हुआ।

सीईओ, जॉन स्टंपफ और अन्य को जबरन बाहर कर दिया गया या निकाल दिया गया। नियामकों ने बैंक को जुर्माना और दंड के अधीन किया, और कई बड़े ग्राहकों ने बैंक के साथ व्यापार करना कम कर दिया, निलंबित कर दिया या पूरी तरह से बंद कर दिया। वेल्स फ़ार्गो की प्रतिष्ठा धूमिल हुई, और कंपनी को अपनी प्रतिष्ठा और अपने ब्रांड का पुनर्निर्माण करना पड़ा।

## हाइलाइट्स

- प्रतिष्ठित जोखिम किसी व्यवसाय या संस्था के अच्छे नाम या प्रतिष्ठा के लिए एक छिपा हुआ खतरा या खतरा है और विभिन्न तरीकों से हो सकता है।

- प्रतिष्ठा जोखिम के साथ सबसे बड़ी समस्या यह है कि यह कहीं से भी और बिना किसी चेतावनी के फट सकता है।

- प्रतिष्ठित जोखिम सबसे बड़ी और सबसे अच्छी तरह से चलने वाली कंपनियों के अस्तित्व के लिए खतरा पैदा कर सकता है और बाजार पूंजीकरण या संभावित राजस्व में लाखों या अरबों डॉलर का सफाया करने की क्षमता रखता है।

