---
keywords: Investing,Fundamental Analysis
title: रिटर्न की आवश्यक दर - आरआरआर
description: रिटर्न की आवश्यक दर (आरआरआर) वह न्यूनतम रिटर्न है जिसे एक निवेशक किसी निवेश के लिए जोखिम के दिए गए स्तर के मुआवजे के रूप में स्वीकार करेगा।
---

# रिटर्न की आवश्यक दर - आरआरआर
## रिटर्न की आवश्यक दर (RRR) क्या है?

की आवश्यक [दर](/rateofreturn) (आरआरआर) न्यूनतम रिटर्न है जिसे एक निवेशक कंपनी के स्टॉक के मालिक होने के लिए स्वीकार करेगा, स्टॉक रखने से जुड़े जोखिम के दिए गए स्तर के मुआवजे के रूप में। संभावित निवेश परियोजनाओं की लाभप्रदता का विश्लेषण करने के लिए आरआरआर का उपयोग कॉर्पोरेट वित्त में भी किया जाता है।

[बाधा दर](/hurdlerate) के रूप में भी जाना जाता है , जो आरआरआर की तरह मौजूद जोखिम के स्तर के लिए आवश्यक उचित मुआवजे को दर्शाता है। जोखिम वाली परियोजनाओं में आमतौर पर कम जोखिम वाली परियोजनाओं की तुलना में उच्च बाधा दर या आरआरआर होती है।

## रिटर्न की आवश्यक दर (आरआरआर) की गणना करने के लिए दो तरीके

रिटर्न की आवश्यक दर की गणना करने के कुछ तरीके हैं- या तो डिविडेंड डिस्काउंट मॉडल (डीडीएम), या कैपिटल एसेट प्राइसिंग मॉडल (सीएपीएम) का उपयोग करना। RRR की गणना के लिए प्रयुक्त मॉडल का चुनाव उस स्थिति पर निर्भर करता है जिसके लिए इसका उपयोग किया जा रहा है।

### डिविडेंड डिस्काउंट मॉडल का उपयोग करके रिटर्न की आवश्यक दर (RRR) की गणना करना

यदि कोई निवेशक लाभांश का भुगतान करने वाली कंपनी में इक्विटी शेयर खरीदने पर विचार कर रहा है, तो लाभांश छूट मॉडल आदर्श है। लाभांश छूट मॉडल की एक लोकप्रिय विविधता को [गॉर्डन ग्रोथ मॉडल के रूप में भी जाना जाता है](/gordongrowthmodel) ।

लाभांश-छूट मॉडल मौजूदा स्टॉक मूल्य, प्रति शेयर लाभांश भुगतान, और पूर्वानुमानित लाभांश वृद्धि दर का उपयोग करके लाभांश-भुगतान वाले स्टॉक की इक्विटी के लिए आरआरआर की गणना करता है। सूत्र इस प्रकार है:

**आरआरआर = (अपेक्षित लाभांश भुगतान / शेयर मूल्य) + पूर्वानुमानित लाभांश वृद्धि दर **

लाभांश छूट मॉडल का उपयोग करके आरआरआर की गणना करने के लिए:

1. अपेक्षित लाभांश भुगतान लें और इसे मौजूदा स्टॉक मूल्य से विभाजित करें।

1. परिणाम को पूर्वानुमानित लाभांश वृद्धि दर में जोड़ें।

### कैपिटल एसेट प्राइसिंग मॉडल (CAPM) का उपयोग करके रिटर्न की आवश्यक दर (RRR) की गणना करना

आरआरआर की गणना करने का एक अन्य तरीका [पूंजीगत परिसंपत्ति मूल्य निर्धारण मॉडल](/capm) (सीएपीएम) का उपयोग करना है, जो आमतौर पर निवेशकों द्वारा उन शेयरों के लिए उपयोग किया जाता है जो लाभांश का भुगतान नहीं करते हैं।

आरआरआर की गणना का सीएपीएम मॉडल एक परिसंपत्ति के बीटा का उपयोग करता है। [बीटा](/beta) होल्डिंग का जोखिम गुणांक है। दूसरे शब्दों में, बीटा समय के साथ किसी स्टॉक या निवेश की जोखिम को मापने का प्रयास करता है। 1 से अधिक बीटा वाले स्टॉक को समग्र बाजार की तुलना में जोखिम भरा माना जाता है (अक्सर बेंचमार्क इक्विटी इंडेक्स द्वारा दर्शाया जाता है, जैसे कि यूएस में एसएंडपी 500, या कनाडा में टीएसएक्स कम्पोजिट), जबकि 1 से कम बीटा वाले स्टॉक को कम जोखिम भरा माना जाता है। समग्र बाजार की तुलना में।

फॉर्मूला रिटर्न की जोखिम-मुक्त दर का भी उपयोग करता है, जो आमतौर पर अल्पकालिक यूएस ट्रेजरी प्रतिभूतियों पर उपज है। अंतिम चर रिटर्न की बाजार दर है, जो आमतौर पर एसएंडपी 500 इंडेक्स का वार्षिक रिटर्न है। सीएपीएम मॉडल का उपयोग करते हुए आरआरआर का सूत्र इस प्रकार है:

**आरआरआर = जोखिम मुक्त वापसी दर + बीटा एक्स (वापसी की बाजार दर - जोखिम मुक्त वापसी दर) **

सीएपीएम का उपयोग करके आरआरआर की गणना करने के लिए:

1. वापसी की जोखिम-मुक्त दर को बाजार दर से प्रतिफल घटाएं।

1. उपरोक्त आंकड़े को सुरक्षा के बीटा से गुणा करें।

1. वापसी की आवश्यक दर निर्धारित करने के लिए इस परिणाम को जोखिम मुक्त दर में जोड़ें।

## रिटर्न की आवश्यक दर (आरआरआर) आपको क्या बताती है?

रिटर्न की आवश्यक दर आरआरआर इक्विटी मूल्यांकन और कॉर्पोरेट वित्त में एक महत्वपूर्ण अवधारणा है। अलग-अलग निवेश लक्ष्यों और अलग-अलग निवेशकों और कंपनियों के जोखिम सहनशीलता के कारण इसे इंगित करना एक कठिन मीट्रिक है। जोखिम-वापसी प्राथमिकताएं, मुद्रास्फीति की अपेक्षाएं, और कंपनी की पूंजी संरचना सभी कंपनी की अपनी आवश्यक दर निर्धारित करने में एक भूमिका निभाती हैं। इनमें से प्रत्येक और अन्य कारक सुरक्षा के [आंतरिक मूल्य पर प्रमुख प्रभाव डाल सकते हैं](/intrinsicvalue) ।

सीएपीएम फॉर्मूले का उपयोग करने वाले निवेशकों के लिए, बाजार के सापेक्ष उच्च बीटा वाले स्टॉक के लिए आवश्यक रिटर्न की दर में उच्च आरआरआर होना चाहिए। उच्च बीटा स्टॉक में निवेश से जुड़े जोखिम के अतिरिक्त स्तर के लिए निवेशकों को क्षतिपूर्ति करने के लिए कम बीटा वाले अन्य निवेशों के सापेक्ष उच्च आरआरआर आवश्यक है।

दूसरे शब्दों में, आरआरआर की गणना आंशिक रूप से जोखिम प्रीमियम को अतिरिक्त अस्थिरता और बाद के जोखिम के लिए खाते में वापसी की अपेक्षित जोखिम-मुक्त दर से जोड़कर की जाती है।

पूंजी परियोजनाओं के लिए, आरआरआर यह निर्धारित करने में उपयोगी है कि क्या एक परियोजना बनाम दूसरी परियोजना को आगे बढ़ाना है। आरआरआर वह है जो परियोजना के साथ आगे बढ़ने के लिए आवश्यक है, हालांकि कुछ परियोजनाएं आरआरआर को पूरा नहीं कर सकती हैं, लेकिन कंपनी के दीर्घकालिक सर्वोत्तम हित में हैं।

आरआरआर की सही गणना करने और इसे और अधिक सार्थक बनाने के लिए, निवेशक को अपनी पूंजी की लागत के साथ-साथ अन्य प्रतिस्पर्धी निवेशों से उपलब्ध रिटर्न पर भी विचार करना चाहिए। इसके अलावा, मुद्रास्फीति को आरआरआर विश्लेषण में भी शामिल किया जाना चाहिए ताकि रिटर्न की वास्तविक (या मुद्रास्फीति-समायोजित) दर प्राप्त हो सके।

## डिविडेंड डिस्काउंट मॉडल (DDM) का उपयोग करके रिटर्न की आवश्यक दर (RRR) का उदाहरण

एक कंपनी से अगले साल $ 3 का वार्षिक लाभांश देने की उम्मीद है, और इसका स्टॉक वर्तमान में $ 100 प्रति शेयर पर कारोबार कर रहा है। कंपनी हर साल 4% की वृद्धि दर से अपने लाभांश को लगातार बढ़ा रही है।

- **RRR = 7% या (($3 अपेक्षित लाभांश / $100 प्रति शेयर) + 4% विकास दर)**

## कैपिटल एसेट प्राइसिंग मॉडल (CAPM) का उपयोग करके रिटर्न की आवश्यक दर का उदाहरण

[पूंजी परिसंपत्ति मूल्य निर्धारण मॉडल (सीएपीएम)](/capm) में , आरआरआर की गणना एक सुरक्षा, या जोखिम गुणांक के बीटा का उपयोग करके की जा सकती है, साथ ही अतिरिक्त रिटर्न जो स्टॉक में निवेश जोखिम-मुक्त दर ( [इक्विटी जोखिम प्रीमियम](/equityriskpremium) [कहा जाता है) पर भुगतान करता है।](/equityriskpremium) )

निम्नलिखित मान लें:

- अल्पकालिक यूएस ट्रेजरी पर वर्तमान जोखिम-मुक्त दर 2% है।

- बाजार के लिए लंबी अवधि की औसत रिटर्न दर 10% है।

मान लें कि कंपनी ए का बीटा 1.50 है, जिसका अर्थ है कि यह समग्र बाजार (जिसमें 1 का बीटा है) की तुलना में जोखिम भरा है।

कंपनी ए में निवेश करने के लिए, आरआरआर = 14% या (2% + 1.50 एक्स (10% - 2%))

कंपनी बी का बीटा 0.50 है, जिसका अर्थ है कि यह समग्र बाजार की तुलना में कम जोखिम भरा है।

कंपनी B में निवेश करने के लिए, RRR = 6% या (2% + 0.50 X (10% - 2%))

इस प्रकार, कंपनी ए बनाम कंपनी बी में निवेश की योग्यता का मूल्यांकन करने वाले एक निवेशक को कंपनी ए से इसकी उच्च बीटा की वजह से काफी उच्च दर की वापसी की आवश्यकता होगी।

## रिटर्न की आवश्यक दर बनाम पूंजी की लागत

हालांकि पूंजी बजट परियोजनाओं में वापसी की आवश्यक दर का उपयोग किया जाता है, आरआरआर वापसी का समान स्तर नहीं है जो [पूंजी की लागत को कवर करने के लिए आवश्यक है](/costofcapital) । पूंजी की लागत परियोजना के लिए धन जुटाने के लिए ऋण और इक्विटी जारी करने की लागत को कवर करने के लिए आवश्यक न्यूनतम रिटर्न है। पूंजी की लागत पूंजी संरचना के हिसाब से सबसे कम रिटर्न है। आरआरआर हमेशा पूंजी की लागत से अधिक होना चाहिए।

## रिटर्न की आवश्यक दर (आरआरआर) की सीमाएं

आरआरआर गणना मुद्रास्फीति की उम्मीदों का कारक नहीं है क्योंकि बढ़ती कीमतें निवेश लाभ को कम करती हैं। हालांकि, मुद्रास्फीति की उम्मीदें व्यक्तिपरक हैं और गलत हो सकती हैं।

साथ ही, विभिन्न जोखिम सहनशीलता स्तरों वाले निवेशकों के बीच RRR अलग-अलग होगा। हाल ही में कॉलेज में स्नातक होने वाले निवेशक की तुलना में एक सेवानिवृत्त व्यक्ति के पास कम जोखिम सहनशीलता होगी। नतीजतन, आरआरआर रिटर्न की एक व्यक्तिपरक दर है।

RRR किसी निवेश की तरलता का कारक नहीं है। यदि कोई निवेश कुछ समय के लिए नहीं बेचा जा सकता है, तो सुरक्षा में अधिक तरल होने की तुलना में अधिक जोखिम होने की संभावना होगी।

साथ ही, विभिन्न उद्योगों में स्टॉक की तुलना करना मुश्किल हो सकता है क्योंकि जोखिम या बीटा अलग होगा। किसी भी वित्तीय अनुपात या मीट्रिक की तरह, निवेश के अवसरों पर विचार करते समय अपने विश्लेषण में कई अनुपातों का उपयोग करना सबसे अच्छा है।

## हाइलाइट्स

- आरआरआर प्रतिफल की एक व्यक्तिपरक न्यूनतम दर है; इसका मतलब यह है कि एक सेवानिवृत्त व्यक्ति के पास कम जोखिम सहनशीलता होगी और इसलिए एक निवेशक की तुलना में कम रिटर्न स्वीकार करें जिसने हाल ही में कॉलेज स्नातक किया है और जोखिम के लिए उच्च भूख हो सकती है।

- आरआरआर की सही गणना करने और इसकी उपयोगिता में सुधार करने के लिए, निवेशक को अपनी पूंजी की लागत, अन्य प्रतिस्पर्धी निवेशों से उपलब्ध रिटर्न और मुद्रास्फीति पर भी विचार करना चाहिए।

- वापसी की आवश्यक दर वह न्यूनतम प्रतिफल है जिसे एक निवेशक किसी कंपनी के स्टॉक के मालिक होने के लिए स्वीकार करेगा, ताकि जोखिम के एक निश्चित स्तर की भरपाई की जा सके।

