---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: आवश्यक उपज
description: आवश्यक प्रतिफल वह प्रतिफल है जो एक बांड को निवेश के सार्थक होने के क्रम में पेश करना चाहिए।
---

# आवश्यक उपज
## आवश्यक उपज क्या है?

आवश्यक उपज [वापसी की आवश्यक दर है](/requiredrateofreturn) जो उस निवेश के सार्थक होने के लिए एक निश्चित आय निवेश प्रदान करना चाहिए। आवश्यक प्रतिफल बाजार द्वारा निर्धारित किया जाता है और यह इस बात की मिसाल कायम करता है कि मौजूदा बांड निर्गमों की कीमत कैसे तय की जाएगी।

उदाहरण के लिए, यदि किसी विशेष जोखिम वाले बॉन्ड के लिए प्रचलित बाजार ब्याज दरें 5% हैं, और इसी तरह के जोखिम भरे बॉन्ड की निश्चित कूपन दर 4% है, तो 5% की समान आवश्यक उपज प्राप्त करने के लिए इसे उचित छूट पर व्यापार करना चाहिए।

## आवश्यक उपज को समझना

आवश्यक प्रतिफल न्यूनतम स्वीकार्य प्रतिफल है जो निवेशक किसी दिए गए स्तर के जोखिम को स्वीकार करने के लिए मुआवजे के रूप में मांगते हैं, विशेष रूप से बांड जैसे [निश्चित आय प्रतिभूतियों के संदर्भ में।](/fixed-incomesecurity)

बांड पर ब्याज दरें बाजार में खरीदारों और विक्रेताओं की आम सहमति से निर्धारित होती हैं। प्रतिफल कितना अधिक या कम होगा यह एक विशेष बांड ब्याज दर पर आधारित होगा, जो बाजार में बांड की कीमत निर्धारित करेगा। उदाहरण के लिए, यदि आवश्यक प्रतिफल उस दर तक बढ़ जाता है जो बांड के [कूपन से अधिक है](/coupon),. तो बांड की कीमत [छूट](/at-a-discount) के बराबर होगी। इस तरह, बांड प्राप्त करने वाले निवेशक को अर्जित ब्याज के रूप में कम कूपन दर के लिए मुआवजा दिया जाएगा। यदि बांड की कीमत छूट पर नहीं है, तो निवेशक इस मुद्दे को नहीं खरीदेंगे क्योंकि इसकी उपज बाजार की तुलना में कम होगी। इसके विपरीत तब होता है जब आवश्यक प्रतिफल उस दर तक कम हो जाता है जो बांड के कूपन से कम है। इस मामले में, उच्च कूपन के लिए निवेशक की मांग बांड की कीमत को बढ़ाएगी, जिससे बांड की उपज बाजार की उपज के बराबर हो जाएगी।

तुलनात्मक जोखिम वाले वित्तीय साधनों के लिए उपलब्ध अपेक्षित प्रतिफल से मेल खाने के लिए आवश्यक प्रतिफल बाजार द्वारा आवश्यक शुद्ध प्रतिफल भी है। कम-जोखिम वाले बॉन्ड जैसे कि [ट्रेजरी सिक्योरिटी के लिए आवश्यक यील्ड](/treasurybond) [जंक बॉन्ड](/junkbond) जैसे उच्च-जोखिम वाले बॉन्ड के लिए आवश्यक यील्ड से कम होगी ।

## आवश्यक उपज और YTM गणना

[कीमत की](/bond-valuation) गणना करते समय, वर्तमान मूल्य प्राप्त करने के लिए बांड के नकदी प्रवाह को [छूट](/discount) देने के लिए आवश्यक उपज का उपयोग किया जाता है । एक निवेशक की अपेक्षित प्रतिफल यह अनुमान लगाने के लिए उपयोगी है कि किसी निवेशक के लिए बांड एक अच्छा निवेश है या नहीं, इसकी तुलना [यील्ड टू मैच्योरिटी](/yieldtomaturity) (YTM) से की जाती है। जबकि परिपक्वता के लिए प्रतिफल इस बात का एक उपाय है कि एक बांड निवेश अपने जीवन पर क्या कमाएगा यदि सुरक्षा परिपक्व होने तक आयोजित की जाती है, तो आवश्यक उपज वापसी की दर है जो एक बांड जारीकर्ता को बांड खरीदने के लिए निवेशकों को प्रोत्साहित करने की पेशकश करनी चाहिए।

किसी भी समय बांड पर आवश्यक ब्याज दर बांड के YTM को बहुत प्रभावित करेगी। यदि बाजार की ब्याज दरें बढ़ती हैं, तो मौजूदा बांडों की परिपक्वता पर प्रतिफल नए निर्गमों की तुलना में कम होगा। इसी तरह, अगर अर्थव्यवस्था में मौजूदा ब्याज दरें घटती हैं, तो नए मुद्दों पर YTM बकाया बांड की तुलना में कम होगा।

## हाइलाइट्स

- आवश्यक प्रतिफल एक निश्चित आय सुरक्षा पर प्रतिफल है जो इसे कम से कम एक अपेक्षित ब्रेक-ईवन निवेश बना देगा।

- अपेक्षित प्रतिफल समान बांडों के सापेक्ष छूट या प्रीमियम के रूप में विद्यमान बांड के बाजार मूल्य में परिलक्षित होगा।

- एक बांड की सापेक्ष जोखिम भी निवेशकों के लिए आवश्यक उपज को बदल देगी, अधिक जोखिम वाली प्रतिभूतियों के साथ इसे सार्थक बनाने के लिए उच्च उपज की मांग होगी।

