---
keywords: Personal Finance,Banking
title: आरक्षित आवश्यकतायें
description: रिजर्व आवश्यकताएं नकदी की उस राशि को संदर्भित करती हैं जो बैंकों को अपने ग्राहकों द्वारा जमा की गई जमा के खिलाफ आरक्षित रखना चाहिए।
---

# आरक्षित आवश्यकतायें
## आरक्षित आवश्यकताएं क्या हैं?

रिजर्व आवश्यकताएं नकदी की वह राशि है जो बैंकों के पास अपने ग्राहकों द्वारा जमा की गई जमाओं के अनुरूप, उनकी तिजोरी में या निकटतम [फेडरल रिजर्व बैंक में होनी चाहिए।](/federalreservebank) फेड के बोर्ड ऑफ गवर्नर्स द्वारा निर्धारित, आरक्षित आवश्यकताएं मौद्रिक नीति के तीन मुख्य उपकरणों में से एक हैं- अन्य दो उपकरण [खुले बाजार संचालन](/openmarketoperations) और [छूट दर](/discountrate) हैं।

15 मार्च, 2020 को, फेडरल रिजर्व बोर्ड ने घोषणा की कि 26 मार्च, 2020 से प्रभावी आरक्षित आवश्यकता अनुपात 0% पर सेट किया जाएगा। 26 मार्च, 2020 से प्रभावी परिवर्तन से पहले, शुद्ध लेनदेन खातों पर आरक्षित आवश्यकता अनुपात निम्न के आधार पर भिन्न था। संस्था में शुद्ध लेनदेन खातों की राशि।

## आरक्षित आवश्यकताओं को समझना

बैंक ग्राहकों को उनके पास मौजूद नकदी के एक अंश के आधार पर ऋण देते हैं। सरकार इस क्षमता के बदले में उनसे एक आवश्यकता बनाती है: संभावित निकासी को कवर करने के लिए एक निश्चित राशि की जमा राशि को संभाल कर रखें। इस राशि को आरक्षित आवश्यकता कहा जाता है, और यह वह दर है जिसे बैंकों को आरक्षित रखना चाहिए और उधार देने की अनुमति नहीं है।

फेडरल रिजर्व के बोर्ड ऑफ गवर्नर्स आवश्यकता के साथ-साथ ब्याज दर बैंकों को [अतिरिक्त भंडार पर भुगतान करने के लिए निर्धारित करता है](/excess_reserves) । 2006 के वित्तीय सेवा नियामक राहत अधिनियम ने फेडरल रिजर्व को अतिरिक्त भंडार पर ब्याज का भुगतान करने का अधिकार दिया। प्रभावी तिथि जिस पर बैंकों को भुगतान ब्याज मिलना शुरू हुआ, वह 1 अक्टूबर, 2011 थी। ब्याज की इस दर को अतिरिक्त भंडार पर ब्याज दर के रूप में जाना जाता है और [संघीय निधि दर के लिए एक प्रॉक्सी के रूप में कार्य करता है](/federalfundsrate) ।

वित्तीय प्रणाली में तरलता को नियंत्रित करने के लिए आरक्षित आवश्यकता एक अन्य उपकरण है जो फेड के पास है। आरक्षित आवश्यकता को कम करके, फेड एक विस्तारवादी [मौद्रिक नीति क्रियान्वित कर रहा है](/monetarypolicy),. और इसके विपरीत, जब यह आवश्यकता बढ़ाता है, तो यह एक संकुचनकारी मौद्रिक नीति का प्रयोग कर रहा है। यह बाद की कार्रवाई तरलता में कटौती करती है और अर्थव्यवस्था में ठंडक का कारण बनती है।

## रिजर्व आवश्यकताएँ इतिहास

भंडार रखने की प्रथा 19वीं शताब्दी की शुरुआत में पहले [वाणिज्यिक बैंकों के साथ शुरू हुई।](/commercialbank) प्रत्येक बैंक का अपना नोट होता था जिसका उपयोग केवल उसके संचालन के भौगोलिक क्षेत्र में ही किया जाता था। दूसरे बैंक में धन के बारे में जानकारी की कमी के कारण इसे एक अलग क्षेत्र में दूसरे बैंकनोट में बदलना महंगा और जोखिम भरा था।

इस समस्या को दूर करने के लिए, न्यू यॉर्क और न्यू जर्सी में बैंकों ने एक-दूसरे की शाखाओं में स्वैच्छिक मोचन की व्यवस्था की, इस शर्त पर कि जारीकर्ता बैंक और रिडीमिंग बैंक दोनों सोने या उसके समकक्ष जमा करने पर सहमत हैं। इसके बाद, 1863 के राष्ट्रीय बैंक अधिनियम ने अपने प्रभार के तहत बैंकों के लिए 25% आरक्षित आवश्यकताओं को लागू किया। उन आवश्यकताओं और 1865 में राज्य के बैंक नोटों पर कर ने सुनिश्चित किया कि राष्ट्रीय बैंक नोटों ने अन्य मुद्राओं को विनिमय के माध्यम के रूप में बदल दिया।

[अंतिम उपाय के ऋणदाता के](/lenderoflastresort) रूप में फेडरल रिजर्व और उसके घटक बैंकों के निर्माण ने अपने पहले के उच्च स्तरों से भंडार और कम-डाउन आरक्षित आवश्यकताओं को बनाए रखने के लिए आवश्यक जोखिमों और लागतों को समाप्त कर दिया। उदाहरण के लिए, फेडरल रिजर्व के तहत तीन प्रकार के बैंकों के लिए आरक्षित आवश्यकताओं को 1917 में 13%, 10% और 7% पर निर्धारित किया गया था।

COVID-19 महामारी के जवाब में, फेडरल रिजर्व ने 26 मार्च, 2020 से प्रभावी सभी जमा स्तरों में आरक्षित आवश्यकता अनुपात को शून्य कर दिया। इस कमी का उद्देश्य बैंकों को अतिरिक्त तरलता का उपयोग करने की अनुमति देकर अर्थव्यवस्था को उछाल देना था। व्यक्तियों और व्यवसायों को उधार देना।

> ### दिसंबर 23, 1913

> जिस दिन राष्ट्रपति वुडरो विल्सन ने फेडरल रिजर्व अधिनियम पर कानून में हस्ताक्षर किए, इस प्रकार फेडरल रिजर्व का निर्माण हुआ।

>

## आरक्षित आवश्यकताएं बनाम पूंजी आवश्यकताएं

कुछ देशों में आरक्षित आवश्यकताएं नहीं हैं। इन देशों में कनाडा, यूनाइटेड किंगडम, न्यूजीलैंड, ऑस्ट्रेलिया, स्वीडन और हांगकांग शामिल हैं। पैसा सीमा के बिना नहीं बनाया जा सकता है, लेकिन इसके बजाय, इनमें से कुछ देशों को पूंजी की आवश्यकताओं का पालन करना चाहिए, जो कि एक बैंक या वित्तीय संस्थान को उसके वित्तीय नियामक द्वारा आवश्यक पूंजी की मात्रा है।

## आरक्षित आवश्यकताओं का उदाहरण

उदाहरण के तौर पर, मान लें कि किसी बैंक के पास जमा राशि में $200 मिलियन है और उसे 10% रखने की आवश्यकता है। बैंक को अब 180 मिलियन डॉलर उधार देने की अनुमति है, जिससे [बैंक क्रेडिट में भारी वृद्धि होती है](/bank-credit) । [बैंक चलाने और](/bankrun) [तरलता](/liquidity) की एक परत के खिलाफ एक बफर प्रदान करने के अलावा , फेडरल रिजर्व द्वारा एक मौद्रिक उपकरण के रूप में आरक्षित आवश्यकताओं का भी उपयोग किया जाता है। रिजर्व की आवश्यकता को बढ़ाकर, फेडरल रिजर्व अनिवार्य रूप से पैसे की आपूर्ति से पैसा निकाल रहा है और क्रेडिट की लागत में वृद्धि कर रहा है। आरक्षित आवश्यकता को कम करने से बैंकों को अतिरिक्त भंडार देकर अर्थव्यवस्था में पैसा आता है, जो बैंक ऋण के विस्तार को बढ़ावा देता है और दरों को कम करता है।

**सुधार—26 नवंबर, 2021:** इस लेख के पिछले संस्करण में उस तारीख को गलत बताया गया था जब फेडरल रिजर्व ने अतिरिक्त भंडार पर बैंकों को ब्याज देना शुरू किया था।

## हाइलाइट्स

- रिजर्व आवश्यकताएं अर्थव्यवस्था में मुद्रा आपूर्ति को बढ़ाने या घटाने और ब्याज दरों को प्रभावित करने के लिए केंद्रीय बैंक द्वारा उपयोग किए जाने वाले उपकरण हैं।

- COVID-19 महामारी की प्रतिक्रिया के रूप में रिजर्व आवश्यकताओं को वर्तमान में शून्य पर सेट किया गया है।

- रिजर्व आवश्यकताएं वह राशि है जो एक बैंक रिजर्व में रखता है ताकि यह सुनिश्चित हो सके कि वह अचानक निकासी के मामले में देनदारियों को पूरा करने में सक्षम है।

## सामान्य प्रश्न

### रिजर्व की कम जरूरत का क्या मतलब है?

कम आरक्षित आवश्यकता का मतलब है कि फेडरल रिजर्व एक विस्तारवादी मौद्रिक नीति का अनुसरण कर रहा है। कम रिजर्व आवश्यकता का मतलब है कि बैंकों को हाथ में ज्यादा नकदी रखने की जरूरत नहीं है। इससे उन्हें उपभोक्ता और व्यावसायिक ऋण के लिए अधिक पैसा मिलता है।

### रिजर्व की आवश्यकता कौन निर्धारित करता है?

संयुक्त राज्य अमेरिका में, फेडरल रिजर्व बोर्ड आरक्षित आवश्यकताओं को निर्धारित करता है। फेडरल रिजर्व बोर्ड को फेडरल रिजर्व अधिनियम से आरक्षित आवश्यकताओं को निर्धारित करने का अधिकार प्राप्त होता है। बोर्ड जमाराशियों और [डिपॉजिटरी](/depository) संस्थानों की अन्य देनदारियों पर मौद्रिक नीति को पूरा करने के तरीके के रूप में आरक्षित आवश्यकताओं को स्थापित करता है।

### उच्च आरक्षित आवश्यकता का क्या अर्थ है?

एक उच्च आरक्षित आवश्यकता का अर्थ है कि फेडरल रिजर्व एक [संकुचनकारी मौद्रिक नीति](/contractionary-policy) [का अनुसरण कर रहा है](/contractionary-policy) । यदि बैंकों को अधिक आरक्षित आवश्यकता है, तो उपभोक्ताओं और व्यवसायों को उधार देने के लिए कम धन उपलब्ध होगा। हालांकि, यह पैसा बैंकों को संभावित बैंक विफलता के खिलाफ एक स्तर की सुरक्षा प्रदान करेगा, अगर बैंक में आर्थिक मंदी या एक रन हो।

