---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: आवेदन के लिए अनुरोध (आरएफए)
description: आवेदन के लिए अनुरोध (आरएफए) एक प्रकार का आग्रह नोटिस है जिसमें एक संगठन घोषणा करता है कि अनुदान राशि उपलब्ध है।
---

# आवेदन के लिए अनुरोध (आरएफए)
## आवेदन के लिए अनुरोध (आरएफए) क्या है?

आवेदन के लिए अनुरोध (आरएफए) एक प्रकार का आग्रह नोटिस है जिसमें एक संगठन घोषणा करता है कि [अनुदान राशि](/government-grant) उपलब्ध है। एक अनुदान एक परियोजना या अनुसंधान के लाभ के लिए संघीय, राज्य या स्थानीय सरकार द्वारा प्रदान किया जाने वाला एक वित्तीय पुरस्कार है। एक आरएफए शोधकर्ताओं और अन्य संगठनों को सूचित करता है कि वे इस पर [बोलियां प्रस्तुत कर सकते हैं](/bid) कि धन का उपयोग कैसे किया जा सकता है। आवेदन के लिए अनुरोध आम तौर पर यह रेखांकित करेगा कि किस प्रकार के कार्यक्रम पात्र हैं, क्या अपेक्षाएं हैं, और आवेदन कैसे जमा और समीक्षा की जाती है।

## आवेदन के लिए अनुरोध को समझना (आरएफए)

आवेदन के लिए अनुरोध आमतौर पर [सरकारी एजेंसियों](/federal-agencies) और [गैर-लाभकारी संस्थानों से जुड़ा होता है](/non-profitorganization),. क्योंकि इन संगठनों की गैर-सरकारी एजेंसियों की तुलना में अनुदान के रूप में धन जारी करने की अधिक संभावना होती है। उदाहरण के लिए, एक सरकारी एजेंसी ने हरित ऊर्जा पर अनुसंधान के लिए धन निर्धारित किया है। यह परियोजना के दिशा-निर्देशों और सीमाओं, कितना पैसा उपलब्ध है, और परियोजना का दायरा (इस मामले में, हरित ऊर्जा) का संकेत देते हुए एक आरएफए जारी करता है।

## आवेदन के लिए अनुरोध (आरएफए) अनुदान प्रक्रिया के भाग के रूप में

आवेदन के लिए अनुरोध अनुदान देने की प्रक्रिया का एक पहलू है। इस प्रक्रिया में कई चरण होते हैं और आम तौर पर एक फंडिंग ऑपर्च्युनिटी अनाउंसमेंट (एफओए) के साथ शुरू होता है, जिसमें एक संघीय एजेंसी विवेकाधीन अनुदान या सहकारी समझौतों को देने के अपने इरादों को प्रचारित करती है, आमतौर पर धन के लिए एक प्रतियोगिता के परिणाम में। एक एफओए के बाद जल्द ही एक कार्यक्रम घोषणा (पीए) होती है, जो प्राथमिकताओं या जोर के क्षेत्रों का खुलासा करती है, और अवसर कितने समय तक खुला रहता है, इसके लिए समय दिशानिर्देश निर्धारित करता है। आरएफए अगला कदम है, इसके बाद [प्रस्ताव के लिए अनुरोध (आरएफपी)](/request-for-proposal) है, जो अनुबंध प्रस्तावों के लिए एक आग्रह है, और अंत में, एक नोटिस (नहीं), जो नीतियों और प्रक्रियाओं की घोषणा करता है, आरएफए या पीए घोषणाओं में संशोधन और अन्य सूचनात्मक सामान।

## आवेदन के लिए अनुरोध के उदाहरण (आरएफए)

एक आरएफए में विचाराधीन परियोजना की रूपरेखा, आवेदनों का मूल्यांकन कैसे किया जाएगा, प्रस्तुत करने और मूल्यांकन प्रक्रिया दोनों का समय और अधिक महत्वपूर्ण जानकारी शामिल होगी।

### अमेरिकी पर्यावरण संरक्षण एजेंसी (ईपीए)

उदाहरण के लिए, पीने के पानी की व्यवस्था की क्षमता का निर्माण करने वाले कार्यक्रम के लिए अमेरिकी पर्यावरण संरक्षण एजेंसी से आवेदन के लिए हाल ही में अनुरोध में निम्नलिखित खंड शामिल हैं :

1. आवेदक पात्रता

1. परियोजना पात्रता

1. दहलीज मुद्दे

1. मूल्यांकन के मुद्दे

1. समय और रसद

1. बजट की चिंता

1. फंडिंग स्पष्टीकरण

1. विविध (अवर्गीकृत प्रश्नों को संबोधित करता है )

### राष्ट्रीय स्वास्थ्य संस्थान (एनआईएच)

नेशनल इंस्टीट्यूट ऑफ हेल्थ- [यूएस डिपार्टमेंट ऑफ हेल्थ एंड ह्यूमन सर्विस (HHS) का एक हिस्सा है](/us-department-health-and-human-services-hhs),. जो अपने NIH गाइड फॉर ग्रांट्स एंड कॉन्ट्रैक्ट्स के माध्यम से एक समान रूपरेखा प्रदान करता है, जिसे दैनिक रूप से प्रकाशित किया जाता है। NIH , जो "समर्थन के लिए आवेदनों पर विचार करता है। बेसिक या क्लिनिकल बायोमेडिकल, बिहेवियरल, और बायोइंजीनियरिंग रिसर्च, "इस तरह आवेदन प्रक्रिया के लिए अपने अनुरोध का वर्णन करता है :

- एक अधिक संकीर्ण परिभाषित क्षेत्र की पहचान करता है जिसके लिए एक या अधिक एनआईएच संस्थानों ने अनुदान देने के लिए अलग से धनराशि निर्धारित की है।

- आमतौर पर RFA घोषणा में निर्दिष्ट तिथि को एक ही रसीद (पर या उससे पहले प्राप्त) होती है।

- आमतौर पर उनकी समीक्षा एक वैज्ञानिक समीक्षा समूह द्वारा की जाती है, जो जारी करने वाले पुरस्कार देने वाले घटक द्वारा बुलाई जाती है ।

## हाइलाइट्स

- एक आरएफए में जमा करने और मूल्यांकन प्रक्रिया दोनों का समय और अधिक महत्वपूर्ण जानकारी भी शामिल होगी।

- आवेदन के लिए अनुरोध (आरएफए) एक प्रकार का आग्रह नोटिस है जिसमें एक संगठन घोषणा करता है कि अनुदान राशि उपलब्ध है।

- एक आरएफए में विचाराधीन परियोजना की रूपरेखा और आवेदनों का मूल्यांकन कैसे किया जाएगा, इसकी रूपरेखा शामिल होगी।

- एक आरएफए शोधकर्ताओं और अन्य संगठनों को सूचित करता है कि वे इस पर बोलियां प्रस्तुत कर सकते हैं कि धन का उपयोग कैसे किया जा सकता है।

