---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: उत्सादन
description: रद्दीकरण एक अनुबंध की शून्यता है जिसे अदालत कानूनी रूप से बाध्यकारी नहीं मानती है। पता करें कि आप किसी अनुबंध को कब रद्द कर सकते हैं और कब नहीं।
---

# उत्सादन
## रिस्किशन क्या है?

रद्दीकरण तब होता है जब एक अनुबंध शून्य और शून्य हो जाता है, और इसलिए अब कानूनी रूप से बाध्यकारी के रूप में मान्यता प्राप्त नहीं है। अदालतें गैर-उत्तरदायी पक्षों को उनके सहमत [दायित्वों से मुक्त कर सकती हैं](/obligation) और, जब संभव हो, अनुबंध पर हस्ताक्षर किए जाने से पहले वे प्रभावी रूप से उन्हें उस स्थिति में बहाल करने की कोशिश करेंगे, जिसमें वे थे।

## रिस्किशन कैसे काम करता है

निरसन में एक अनुबंध को रद्द करना और उसके साथ ऐसा व्यवहार करना शामिल है जैसे कि यह कभी भी अस्तित्व में नहीं था यह सुनिश्चित करके कि इसके सभी प्रभाव समाप्त हो गए हैं। सभी पक्षों को उनकी मूल स्थिति में वापस करने के लिए, जिन चीज़ों का आदान-प्रदान किया गया था, जैसे कि पैसा, वापस किया जाना चाहिए।

एक अनुबंध को रद्द करना एक विकल्प हो सकता है यदि इस बात का प्रमाण है कि अनुबंध में कोई भौतिक त्रुटि थी। [धोखाधड़ी](/fraud),. आपसी त्रुटियों, कानूनी या मानसिक क्षमता की कमी, दबाव और [अनुचित प्रभाव या एक पक्ष द्वारा अपने दायित्व को पूरा नहीं करने](/undue-influence) के साक्ष्य भी अनुबंधों को रद्द कर सकते हैं।

बचाव को संबोधित करने वाले कानून अलग-अलग राज्यों में अलग-अलग होते हैं। हालांकि, कुछ अनुबंधों के लिए, जैसे कि [उधारदाताओं](/lender) और उपभोक्ताओं के बीच आदान-प्रदान, कभी-कभी संघीय रूप से अनिवार्य हो सकता है।

> एक अनुबंध को शून्य माना जा सकता है यदि शर्तों में एक या दोनों पक्षों को एक अवैध कार्य में भाग लेने की आवश्यकता होती है, या यदि कोई पार्टी शर्तों को पूरा करने में असमर्थ हो जाती है।

>

## रिस्किशन का उदाहरण

[बीमा](/insurance) उद्योग में रद्दीकरण एक आम बात है। जीवन, आग, ऑटो और स्वास्थ्य कवरेज प्रदान करने वाले बीमाकर्ताओं को अदालत की मंजूरी के बिना नीतियों [को रद्द करने का अधिकार है](/right_of_rescission),. उदाहरण के लिए, वे साबित कर सकते हैं कि एक आवेदन झूठी जानकारी के साथ प्रस्तुत किया गया था। उपभोक्ता जो इससे लड़ना चाहते हैं, वे अदालत में निर्णय ले सकते हैं।

विच्छेदन का अधिकार बंधक पुनर्वित्त या [गृह इक्विटी ऋण पर भी लागू होता है](/homeequityloan) (लेकिन नए घर के पहले बंधक पर नहीं)। यदि कोई उधारकर्ता ऋण को रद्द करना चाहता है, तो उसे पुनर्वित्त के पूरा होने के बाद तीसरे दिन की मध्यरात्रि में ऐसा करना चाहिए, जिसमें ऋणदाता से अनिवार्य [सत्य](/tila) (टीआईएल) प्रकटीकरण और नोटिस की दो प्रतियां शामिल हैं। उन्हें रद्द करने के उनके अधिकार के बारे में सलाह देना। यदि उधारकर्ता रद्द करता है, तो उन्हें इस समय सीमा से पहले लिखित रूप में ऐसा करना होगा।

> रद्द करने का अधिकार आम तौर पर बिना सवाल पूछे के आधार पर प्रदान किया जाता है, जब तक कि यह उचित अवधि के भीतर होता है।

>

## रिस्किशन आवश्यकताएँ

### उपभोक्ता अनुबंध

[व्यापार-से-उपभोक्ता](/btoc) (बी2सी) अनुबंधों को रद्द करने को एक घटक बना दिया है । राज्य रद्दीकरण के लिए 24 घंटे से तीन दिन, 10 दिन या अनिश्चित काल की अवधि की पेशकश कर सकते हैं। उदाहरण के लिए, कैलिफ़ोर्निया राज्य उपभोक्ताओं को 30 से अधिक विभिन्न प्रकार के अनुबंधों पर निष्कासन अधिकार प्रदान करता है, जिसमें ऑटोमोबाइल बिक्री, अंतिम संस्कार अनुबंध और घरेलू याचना बिक्री शामिल हैं।

कई राज्यों में रिस्किशन उपलब्धता के प्रसिद्ध उदाहरणों में [टाइमशैयर](/timeshare) बिक्री शामिल है। एक संपत्ति के लिए [लेन-देन](/transaction) जिसमें कई मालिक हैं, अतिरिक्त सुरक्षा प्रदान करते हैं क्योंकि साइन अप करने के निर्णय आम तौर पर बहुत दबाव में किए जाते हैं।

अन्य अनुबंधों को तोड़ना कठिन हो सकता है। ट्रुथ इन लेंडिंग एक्ट (TILA) के तहत, बैंकों को अपने विचार बदलने के लिए तीन दिन की अवधि के लिए एक नए ऋणदाता के साथ एक मौजूदा ऋण के [पुनर्वित्त के लिए आवेदन करने वाले ग्राहकों को देना आवश्यक है।](/refinance) एक बार अनुबंध पर हस्ताक्षर करने के बाद घड़ी की टिक टिक शुरू हो जाती है और ट्रुथ इन लेंडिंग डिस्क्लोजर और एक नोटिस की दो प्रतियां जो रद्द करने के अधिकारों की व्याख्या करती हैं, प्राप्त होती हैं।

इसके विपरीत, एक बंधक के साथ एक नया घर खरीदने वालों को सभी प्रासंगिक दस्तावेजों पर हस्ताक्षर करने के बाद ऋण को रद्द करने का कोई अधिकार नहीं है।

### व्यापार अनुबंध

व्यावसायिक अनुबंधों का निरसन बहुत दुर्लभ है। कंपनियां विवादों में मध्यस्थता करती हैं या अदालत प्रणाली के माध्यम से मुआवजे या [पारिश्रमिक की तलाश](/remuneration) करती हैं क्योंकि उनके अधिकांश अनुबंधों में यह कहते हुए खंड शामिल नहीं हैं कि उन्हें रद्द किया जा सकता है।

उस ने कहा, व्यवसायों के पास कुछ स्थितियों में अनुबंध को रद्द करने का विकल्प हो सकता है, जिसमें निम्न शामिल हैं:

- इसका गठन एक ऐसी पार्टी ने किया था जिसके पास ऐसा करने की मानसिक क्षमता नहीं थी।

- हिंसा या हिंसा की धमकी से दबाव साबित किया जा सकता है।

- इसे बनाने वाली पार्टी कपटपूर्ण दावों और तथ्यों को गलत तरीके से पेश करने में लगी हुई है।

- दोनों पक्षों ने संविदात्मक गलतियां कीं।

- एक पक्ष अपने दायित्व को पूरा नहीं करता है, जिसे [अनुबंध के उल्लंघन के रूप में भी जाना जाता है](/breach-of-contract) ।

## हाइलाइट्स

- रद्दीकरण एक अदालत द्वारा एक अनुबंध की शून्यता है जो इसे कानूनी रूप से बाध्यकारी के रूप में मान्यता नहीं देता है।

- अनुबंध में कोई भौतिक त्रुटि, धोखाधड़ी का सबूत, कानूनी या मानसिक क्षमता की कमी, या अन्य लागू परिस्थितियों में होने पर रद्दीकरण हो सकता है।

- कई राज्य विभिन्न व्यवसाय-से-उपभोक्ता (बी2सी) अनुबंधों पर छूट की पेशकश करते हैं।

- न्यायालय अनुबंध में गैर-उत्तरदायी पक्षों को उनके दायित्वों से मुक्त कर सकते हैं।

## सामान्य प्रश्न

### किसी अनुबंध को रद्द करने के लिए क्या कदम उठाए गए हैं?

रद्द करने की प्रक्रिया और समय-सीमा में विभिन्न प्रकार के अनुबंध अलग-अलग होंगे, और कुछ अनुबंधों में निरस्तीकरण का कोई प्रावधान नहीं हो सकता है। कई मामलों में, एक अनुबंध को रद्द करने के लिए, एक अदालत को यह निर्धारित करना होगा कि अनुबंध को रद्द करने के लिए कानूनी रूप से वैध कारण है। चूंकि एक अनुबंध एक बाध्यकारी समझौता है, इसे केवल इसलिए रद्द नहीं किया जा सकता है क्योंकि पार्टियों का हृदय परिवर्तन हुआ है।

### आप टाइमशैयर अनुबंध को कैसे रद्द करते हैं?

आपके अनुबंध की भाषा के आधार पर, आपके टाइमशैयर से छुटकारा पाने के लिए आमतौर पर तीन मार्ग हैं। पहला यह है कि आप अपना टाइमशैयर किसी और को बेचने की कोशिश करें, हालांकि अगर आपने अपना टाइमशैयर नया खरीदा है तो यह लगभग एक वित्तीय नुकसान होने की गारंटी है। दूसरा अनुबंध को तोड़ने के लिए टाइमशैयर कंपनी के साथ प्रयास करना और बातचीत करना है। लेकिन यह लागत और शुल्क के साथ आ सकता है। अंत में, यदि आपके अनुबंध में "कूलिंग-ऑफ" या समाप्ति अवधि है और आप अभी भी इसमें हैं, तो आप अक्सर बिना दंड के अपना अनुबंध वापस कर सकते हैं। आपको अपने अनुबंध की शर्तों को पूरा करने के लिए टाइमशैयर में विशेषज्ञता वाले वकील को नियुक्त करने की आवश्यकता हो सकती है। यदि सब कुछ विफल हो जाता है, तो आप अपने टाइमशैयर को किसी ऐसे मित्र या परिवार के सदस्य को उपहार में देने का प्रयास कर सकते हैं जो चल रहे रखरखाव लागतों को लेने के लिए तैयार है।

### किसी अनुबंध को रद्द करने में कितना समय लगता है?

कुछ संविदात्मक समझौतों में कभी-कभी कानून द्वारा, उनमें लिखी गई समाप्ति अवधि होती है। यह उपभोक्ताओं को एक निश्चित समय देता है, अक्सर दिनों या हफ्तों की अवधि, बिना दंड के अपना विचार बदलने के लिए (उदाहरण के लिए, नई बीमा पॉलिसियों या होम इक्विटी ऋण के साथ)। यदि कोई अनुबंध रद्द करने का प्रयास करने के लिए अदालत जाता है, तो परिस्थितियों और अधिकार क्षेत्र के आधार पर कानूनी प्रक्रिया में कई महीने या उससे अधिक समय लग सकता है।

### आप किसी अनुबंध को कब रद्द नहीं कर सकते?

अधिकांश मामलों में, एक अनुबंध बाध्यकारी होता है और इसे केवल रद्द नहीं किया जा सकता है। ऐसा करने का स्पष्ट और वैध कारण होने पर ही अदालतें अनुबंध को रद्द कर देंगी। प्रारंभिक अवधि बीत जाने के बाद अंतर्निर्मित समाप्ति अवधि वाले अनुबंध भी रद्द नहीं किए जा सकते हैं।

### रिस्किशन डैमेज क्या हैं?

एक न्यायाधीश यह कह सकता है कि एक अनुबंध अनुचित था या कुछ तथ्यों को गलत तरीके से प्रस्तुत किया गया था, लेकिन इसे रद्द नहीं करने का विकल्प चुनें। इसके बजाय, न्यायाधीश मौद्रिक क्षति का पुरस्कार दे सकता है जो कि घायल पक्ष को आपत्तिजनक पक्ष द्वारा भुगतान किया जाना चाहिए।

