---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: भंडार-से-उत्पादन अनुपात
description: भंडार-से-उत्पादन अनुपात एक प्राकृतिक संसाधन की मात्रा का अनुमान है जो वर्तमान उत्पादन दरों के आधार पर उपलब्ध रहता है।
---

# भंडार-से-उत्पादन अनुपात
## भंडार-से-उत्पादन अनुपात क्या है?

भंडार-से-उत्पादन अनुपात उन वर्षों की संख्या का अनुमान है जो वर्तमान उत्पादन दरों के आधार पर एक प्राकृतिक संसाधन की साइट उत्पादक बनी रहेगी।

अनुपात का उपयोग कई व्यावसायिक कारकों की भविष्यवाणी करने के लिए किया जाता है जैसे कि कुल आय जो स्रोत से अर्जित होने की उम्मीद की जा सकती है और इसके सक्रिय जीवन काल में आवश्यक कर्मचारियों की संख्या। यह निर्धारित करने में भी एक महत्वपूर्ण कारक है कि प्राकृतिक संसाधन के नए स्रोतों की पहचान करने के लिए और अन्वेषण की आवश्यकता है या नहीं।

भंडार-से-उत्पादन अनुपात को अक्सर आरपीआर या आर/पी के रूप में संक्षिप्त किया जाता है।

## रिजर्व-टू-प्रोडक्शन अनुपात को समझना

भंडार-से-उत्पादन अनुपात का उपयोग किसी विशेष साइट, जैसे तेल क्षेत्र के उत्पादक जीवन का अनुमान लगाने के लिए किया जाता है। वैकल्पिक रूप से, इसका उपयोग प्राकृतिक संसाधन की राष्ट्रीय या वैश्विक उपलब्धता को प्रोजेक्ट करने के लिए किया जा सकता है।

भंडार-से-उत्पादन अनुपात प्राकृतिक संसाधनों पर निर्भर किसी भी व्यवसाय के लिए प्रासंगिक हो सकता है, चाहे वह बजरी हो या सोना। हालांकि, यह मुख्य रूप से तेल और गैस उद्योग में उपयोग किया जाता है।

अनुपात दो संख्याओं से प्राप्त होता है:

- एक संसाधन की मात्रा जो मौजूद होने के लिए जानी जाती है और जिसे मापी जा रही साइट में संभावित रूप से पुनर्प्राप्त किया जा सकता है।

- उत्पादन की मात्रा जो साइट वर्तमान में वार्षिक आधार पर दे रही है।

पहली संख्या को दूसरी संख्या से विभाजित करें और आपको वर्षों की संख्या प्राप्त होती है कि यदि खपत की दर में बदलाव नहीं होता है तो आज का भंडार चलेगा।

### प्राकृतिक संसाधनों को परिभाषित करना

परिभाषा के अनुसार प्राकृतिक संसाधन पृथ्वी से प्राप्त सामग्री हैं जो उपयोगी हैं लेकिन सीमित मात्रा में उपलब्ध हैं। जब तक उनका पूरी तरह से दोहन नहीं हो जाता, तब तक उन्हें ढूंढना लगातार अधिक कठिन और अधिक महंगा होता जाता है। उन्हें बहाल करने की प्राकृतिक प्रक्रिया में कल्पों का समय लगता है।

इस बीच, हम अपना पेट भरने के लिए उन पर भरोसा कर रहे हैं, हमें बिंदु A से बिंदु B तक ले जा रहे हैं, और उन बहुत सी चीजों का निर्माण कर रहे हैं जिन पर हम भरोसा करते आए हैं।

### निवेशक अनुपात कैसे पढ़ते हैं

यदि कोई कंपनी जो संसाधनों के उत्पादन के व्यवसाय में है, उसके पास कम भंडार-से-उत्पादन अनुपात है, तो यह आम तौर पर संकेत देता है कि वह उस सामग्री से बाहर निकलने वाली है जिस पर वह पैसा बनाने के लिए निर्भर है।

जब तक यह उस संसाधन का अधिक पता नहीं लगाता, यह व्यवसाय से बाहर हो जाएगा।

अर्थशास्त्री और निवेशक पूरे राष्ट्र के लिए भंडार-से-उत्पादन अनुपात की गणना करते हैं। यदि बोत्सवाना को अपने हीरा उद्योग के लिए कम भंडार-से-उत्पादन अनुपात के रूप में देखा गया था, तो इसका मतलब यह होगा कि राष्ट्र प्राकृतिक संसाधनों में से एक पर कम चल रहा है जो इसकी राष्ट्रीय अर्थव्यवस्था में सबसे अधिक योगदान देता है।

## रिजर्व-टू-प्रोडक्शन अनुपात का उदाहरण

भंडार-से-उत्पादन अनुपात आमतौर पर यह अनुमान लगाने के लिए उपयोग किया जाता है कि किसी कंपनी या देश के पास कितने वर्षों का तेल है। उदाहरण के लिए, यदि किसी देश में 10 मिलियन बैरल प्रमाणित तेल भंडार है, और वह प्रति वर्ष 250,000 बैरल का उत्पादन कर रहा है, तो आरपीआर, या भंडार का जीवन, 10,000,000/250,000 = 40 वर्ष है।

> 2019 में, ब्रिटिश तेल कंपनी बीपी पीएलसी ने अनुमान लगाया कि दुनिया में लगभग 1.73 ट्रिलियन बैरल तेल भंडार है, जो कि 2019 के खपत के स्तर पर वैश्विक उत्पादन के लगभग 47 वर्षों को पूरा करने के लिए पर्याप्त होगा ।

>

भंडार-से-उत्पादन अनुपात त्रुटिपूर्ण है। 40 साल पहले के अनुमानों ने दुनिया को दिखाया कि 30 साल के सिद्ध तेल भंडार बचे हैं, जिसका अर्थ है कि हमें अब तक खत्म हो जाना चाहिए था। फिर, 20 साल बाद, संशोधित अनुपात ने निष्कर्ष निकाला कि हमारे पास इस महत्वपूर्ण ऊर्जा संसाधन को निकालने के लिए 40 साल का समय बचा है ।

भंडार-से-उत्पादन अनुपात की दीर्घकालिक विश्वसनीयता की कमी को कई कारकों के लिए जिम्मेदार ठहराया जा सकता है।

### आपूर्ति के नए स्रोत

[तेल और गैस खोजकर्ता](/exploration-production-company) और अन्य निकालने वाले लगातार नए प्राकृतिक संसाधनों की खोज कर रहे हैं। ये खोजें नाटकीय रूप से अनुपात को बदल देती हैं, उनके समाप्त होने से पहले हमारे द्वारा छोड़े गए अनुमानित समय को लम्बा खींचती हैं।

### प्रौद्योगिकी अग्रिम

नई तकनीक अनुपात को बेकार कर सकती है। नए उपकरण तेल की निकासी की अनुमति देते हैं जिसे पहले व्यावहारिक लागत पर प्राप्त करना असंभव माना जाता था। इसने वैश्विक भंडार संख्या और अनुपात के मूल्य को प्रभावी ढंग से बदल दिया।

एक अन्य उदाहरण 3डी भूकंपीय इमेजिंग है। यह प्रौद्योगिकी सफलता वैज्ञानिकों को समुद्र तल से मीलों नीचे देखने में मदद करती है, समुद्र में नए [सिद्ध भंडार](/proven-reserves) की पहचान करती है।

> अपतटीय ड्रिलिंग 25,000 फीट की गहराई तक पहुंच सकती है, जो 1950 के 5,000 फीट की सीमा से उल्लेखनीय वृद्धि है।

>

### खपत में बदलाव

एक अन्य कारक जो अनुपात में विफल रहता है, वह है प्राकृतिक संसाधनों की लगातार बढ़ती [मांग](/demand) क्योंकि वैश्विक जनसंख्या बढ़ती है और नए आर्थिक महाशक्तियां उभरती हैं। जब तक यह प्रवृत्ति जारी रहती है, अनुमान है कि हमने वर्षों के संदर्भ में कितना कुछ छोड़ा है, यह अत्यधिक उदार होने की संभावना है।

साथ ही, पर्यावरण के बारे में चिंताओं ने वैकल्पिक ईंधन स्रोतों को खोजने और विकसित करने के लिए एक गंभीर प्रयास किया है। कुछ गंदे कच्चे माल के लिए कम भूख से उनकी खपत दरों में गिरावट आनी चाहिए, जिससे उत्पादन दर और उनके साथ, वर्तमान अनुपात प्रभावित हो सकते हैं।

## हाइलाइट्स

- इसकी गणना रिजर्व की राशि को प्रति वर्ष निकाले जाने की दर से विभाजित करके की जाती है।

- यह अनुपात एक अनुमान है और इसमें नई खोजों, तकनीकी प्रगति और खपत के बदलते पैटर्न को शामिल नहीं किया जा सकता है।

- भंडार-से-उत्पादन अनुपात एक प्राकृतिक संसाधन के वर्षों की संख्या को मापता है यदि खपत दर समान रहती है।

