---
keywords: Investing,Fundamental Analysis
title: शोध नोट
description: एक शोध नोट एक ब्रोकरेज फर्म या अन्य निवेश सलाहकार सेवा से एक विशिष्ट सुरक्षा, उद्योग, बाजार या समाचार आइटम पर चर्चा करने वाला एक बयान है।
---

# शोध नोट
## एक शोध नोट क्या है?

एक शोध नोट ब्रोकरेज फर्म या अन्य निवेश सलाहकार सेवा से विशिष्ट सुरक्षा, उद्योग, बाजार या समाचार आइटम पर चर्चा करने वाला एक बयान है। शोध नोट आमतौर पर समय-संवेदी जानकारी रखने के लिए होते हैं जो वर्तमान दिन के व्यापारिक सत्र या निकट भविष्य में किसी घटना पर लागू होते हैं।

अनुसंधान नोट निवेशकों के लिए उपयोगी उपकरण हैं, लेकिन उन्हें साझा करने वाली संस्थाओं को सावधान रहना चाहिए कि बाजार में हेरफेर या पूर्वाग्रह को रोकने के लिए उनका उपयोग कैसे किया जाता है।

## रिसर्च नोट्स कैसे काम करते हैं

शोध नोट्स अक्सर लंबाई में कम होते हैं (केवल कुछ पैराग्राफ सामान्य होते हैं) और सुरक्षा खरीदने या बेचने के लिए मौजूदा और अधिक गहन निवेश कॉल का संदर्भ दे सकते हैं। शोध नोट्स का उपयोग अक्सर ग्राहकों को अपनी रणनीति बदलने और इस सलाह के लिए फर्म के कारणों के साथ-साथ एक अलग कार्रवाई करने की सलाह देने के लिए भी किया जाता है।

जारी करने वाली फर्म के आधार पर, शोध नोट केवल मौजूदा या संभावित ग्राहकों के लिए जारी किए जा सकते हैं, न कि आम जनता के लिए। उनमें से कई उसी कारोबारी दिन में, बाद में भी, जल्दी से सार्वजनिक डोमेन में अपना रास्ता बना लेते हैं।

अनुसंधान नोट्स अक्सर वास्तविक सुरक्षा अनुसंधान और विपणन सामग्री के बीच एक पतली रेखा को पार करते हैं। हालांकि वे आम तौर पर निवेशकों को शिक्षित करने का इरादा रखते हैं, क्योंकि कोई मानक परिभाषा नहीं है, कभी-कभी बिक्री रणनीति से अच्छी सलाह को अलग करना मुश्किल हो सकता है।

> शोध नोट के कई अन्य नाम हो सकते हैं। अक्सर उन्हें फ्लैश रिपोर्ट या डेस्क रिपोर्ट कहा जा सकता है। अलग-अलग नाम आते हैं और शैली से बाहर हो जाते हैं।

>

## विशेष ध्यान

इलेक्ट्रॉनिक स्रोतों, ब्लॉगों और टिप्पणीकारों के प्रसार ने वित्तीय जानकारी साझा करने में बाढ़ को और बढ़ा दिया है। ग्राहकों को शोध नोट्स की आपूर्ति करने वाली संस्थाएं सावधान हो सकती हैं कि किसी अन्य समूह की कीमत पर निवेशकों के कुछ वर्गों को नुकसान न पहुंचे।

उदाहरण के लिए, हालांकि स्पष्ट रूप से अवैध नहीं है, हो सकता है कि दूसरों के सामने अपने सर्वश्रेष्ठ ग्राहकों को चुनिंदा जानकारी देना अच्छा न लगे। एक ही समय में सभी निवेशकों के साथ वित्तीय जानकारी के हर टुकड़े को साझा करना लगभग असंभव होगा।

इस उदाहरण में, वित्तीय कंपनियां एक स्तरीय सेवा की संरचना की पेशकश करेंगी ताकि निवेशक उन सेवाओं के स्तर का चयन कर सकें जो उनकी आवश्यकताओं को पूरा करती हैं। लंबी अवधि के निवेशकों को प्रतिदिन जानकारी की आवश्यकता या अनुरोध नहीं होता है; जबकि अधिक सक्रिय निवेशक अधिक पहुंच के लिए अधिक शुल्क देना पसंद करेंगे।

## हाइलाइट्स

- एक शोध नोट में आमतौर पर समय-संवेदी जानकारी होती है जो एक निवेश सलाहकार या ब्रोकरेज फर्म के एक बयान के माध्यम से जारी की जाती है, और इसे अकादमिक या वैज्ञानिक प्रकाशनों के लिए भ्रमित नहीं किया जाना चाहिए।

- ग्राहकों को शोध नोट्स की आपूर्ति करने वाली संस्थाओं को सावधान रहना चाहिए कि किसी एक वर्ग के निवेशकों को दूसरे समूह की कीमत पर नुकसान न पहुंचे।

- शोध नोट समाचार, उद्योग, बाजार या विशिष्ट सुरक्षा के लिए प्रासंगिक हो सकते हैं।

- अतीत में, शोध नोट कागज के भौतिक टुकड़े थे। अब, उन्हें ब्लॉग, कमेंटेटर और इलेक्ट्रॉनिक स्रोतों के माध्यम से प्रसारित किया जा सकता है।

- अनुसंधान नोट अक्सर वर्तमान दिन के व्यापारिक आयोजन या निकट भविष्य में किसी घटना पर लागू होते हैं।

