---
keywords: Business,Business Essentials
title: अनुसंधान और विकास (आर एंड डी) व्यय
description: अनुसंधान और विकास (आर एंड डी) खर्च नए उत्पादों या सेवाओं के निर्माण से जुड़े हैं, और एक कंपनी उन्हें अपने कर रिटर्न में कटौती कर सकती है।
---

# अनुसंधान और विकास (आर एंड डी) व्यय
## अनुसंधान और विकास (आर एंड डी) व्यय क्या हैं?

अनुसंधान और विकास ( [आर एंड डी](/randd) ) खर्च सीधे कंपनी के सामान या सेवाओं के अनुसंधान और विकास और प्रक्रिया में उत्पन्न किसी भी [बौद्धिक संपदा से जुड़े होते हैं।](/intellectualproperty) एक कंपनी आम तौर पर नए उत्पादों या सेवाओं को खोजने और बनाने की प्रक्रिया में आर एंड डी खर्च करती है।

एक सामान्य प्रकार के [परिचालन व्यय के रूप में](/operating_expense),. एक कंपनी अपने कर रिटर्न पर आर एंड डी खर्च घटा सकती है।

## अनुसंधान और विकास व्यय को समझना

अनुसंधान और विकास एक व्यवस्थित गतिविधि है जो नई या मौजूदा समस्याओं के समाधान खोजने या वस्तुओं और सेवाओं को बनाने या अद्यतन करने के लिए बुनियादी और अनुप्रयुक्त अनुसंधान को जोड़ती है। जब कोई कंपनी अपने स्वयं के अनुसंधान एवं विकास का संचालन करती है, तो इसका परिणाम अक्सर पेटेंट या कॉपीराइट के रूप में [बौद्धिक संपदा के स्वामित्व में](/intellectualproperty) होता है जो खोजों या आविष्कारों के परिणामस्वरूप होता है।

एक कंपनी के अनुसंधान और विकास शाखा का एक अनिवार्य घटक इसका प्रत्यक्ष आर एंड डी खर्च है, जो कि बड़े शोध-केंद्रित निगमों के लिए अपेक्षाकृत मामूली लागत से लेकर कई अरबों डॉलर तक के स्पेक्ट्रम पर हो सकता है। औद्योगिक, तकनीकी, स्वास्थ्य देखभाल और फार्मास्युटिकल क्षेत्रों की कंपनियों में आमतौर पर आर एंड डी खर्च का उच्चतम स्तर होता है। कुछ कंपनियां - उदाहरण के लिए, जो प्रौद्योगिकी में हैं - अपने [मुनाफे का एक महत्वपूर्ण हिस्सा](/profit) अपने निरंतर विकास में निवेश के रूप में अनुसंधान और विकास में वापस निवेश करती हैं।

बड़ी कंपनियां भी उन छोटी कंपनियों की कुछ लागतों में निवेश या सब्सिडी देकर या उन्हें एकमुश्त हासिल करके अधिग्रहण के माध्यम से आरएंडडी का संचालन करने में सक्षम हैं।

## आर एंड डी व्यय का वास्तविक विश्व उदाहरण

टेक कंपनियां अपनी अनुसंधान और विकास क्षमताओं पर बहुत अधिक भरोसा करती हैं, इसलिए उन्होंने अपेक्षाकृत अधिक आरएंडडी खर्च किया है। लगातार बदलते परिवेश में, ऐसी कंपनी के लिए यह महत्वपूर्ण है कि वह नवोन्मेष की धार पर [बनी](/bleeding-edge) [रहे](/bleeding-edge) । उदाहरण के लिए, मेटा (मेटा), पूर्व में फेसबुक, वर्चुअल रियलिटी और प्रेडिक्टिव एआई [चैटबॉट्स जैसे उत्पादों के अनुसंधान और विकास में भारी निवेश करता है](/chatbot) । ये प्रयास मेटा को अपने व्यवसाय में विविधता लाने और विकास के नए अवसर खोजने की अनुमति देते हैं क्योंकि प्रौद्योगिकी का विकास जारी है।

ओकुलस रिफ्ट का मेटा का 2014 का अधिग्रहण अधिग्रहण के माध्यम से आर एंड डी खर्च का एक उदाहरण है। मेटा के पास पहले से ही वर्चुअल रियलिटी डिवीजन बनाने के लिए आवश्यक आंतरिक संसाधन थे, लेकिन एक मौजूदा वर्चुअल रियलिटी कंपनी का अधिग्रहण करके, यह इस क्षमता को विकसित करने में लगने वाले समय को तेज करने में सक्षम था।

## अनुसंधान एवं विकास करने के कारण

व्यवसाय कई कारणों से अनुसंधान एवं विकास का संचालन करते हैं, पहला और सबसे महत्वपूर्ण नए उत्पाद अनुसंधान और विकास है। बाजार में किसी भी नए उत्पाद को जारी करने से पहले, यह महत्वपूर्ण अनुसंधान और विकास चरणों से गुजरता है, जिसमें उत्पाद का बाजार अवसर, लागत और उत्पादन समयरेखा शामिल होती है। पर्याप्त शोध के बाद, एक नया उत्पाद विकास के चरण में प्रवेश करता है, जहां एक कंपनी अनुसंधान चरण के दौरान निर्धारित अवधारणा का उपयोग करके उत्पाद या सेवा बनाती है।

कुछ कंपनियां मौजूदा उत्पादों को अद्यतन करने या गुणवत्ता जांच करने के लिए आर एंड डी का उपयोग करती हैं जिसमें एक व्यवसाय यह सुनिश्चित करने के लिए उत्पाद का मूल्यांकन करता है कि यह अभी भी पर्याप्त है और किसी भी सुधार पर चर्चा करता है। यदि सुधार लागत प्रभावी हैं, तो उन्हें विकास चरण के दौरान लागू किया जाएगा।

## हाइलाइट्स

- अनुसंधान और विकास (आर एंड डी) खर्च एक कंपनी के अपने उत्पादों, सेवाओं, प्रौद्योगिकियों या प्रक्रियाओं को विकसित करने, डिजाइन करने और बढ़ाने के प्रयासों से संबंधित प्रत्यक्ष व्यय हैं।

- औद्योगिक, तकनीकी, स्वास्थ्य देखभाल, और फार्मास्युटिकल क्षेत्र आमतौर पर आर एंड डी खर्चों की उच्चतम डिग्री लेते हैं।

- आईआरएस आर एंड डी खर्चों के लिए टैक्स ब्रेक प्रदान करता है, और इन्हें कॉर्पोरेट टैक्स रिटर्न पर भी काटा जा सकता है।

