---
keywords: Personal Finance,Banking
title: रिजर्व रखरखाव अवधि
description: आरक्षित रखरखाव अवधि वह समय सीमा है जिसमें बैंकों और अन्य डिपॉजिटरी संस्थानों को एक निर्दिष्ट स्तर की धनराशि बनाए रखनी चाहिए।
---

# रिजर्व रखरखाव अवधि
## रिजर्व रखरखाव अवधि क्या है?

आरक्षित रखरखाव अवधि उस समय की लंबाई है जिसके दौरान फेडरल रिजर्व को एक निर्दिष्ट स्तर के धन को बनाए रखने के लिए बैंकों और अन्य [डिपॉजिटरी संस्थानों की आवश्यकता होती है।](/depository) मानक आरक्षित अवधि दो सप्ताह की होती है, जो गुरुवार से शुरू होकर बुधवार को समाप्त होती है।

फेडरल रिजर्व ने मार्च 2020 में आरक्षित आवश्यकता को शून्य पर सेट किया, जो कि तरलता को मुक्त करने और COVID-19 महामारी के दौरान उपभोक्ताओं और व्यवसायों को नए ऋण देने को प्रोत्साहित करने के कई उपायों में से एक है। इस कदम ने अनिवार्य रूप से आरक्षित आवश्यकता को समाप्त कर दिया।

> - बैंकों के लिए नकदी आरक्षित आवश्यकता मार्च 2020 में शून्य पर निर्धारित की गई थी ताकि तरलता को मुक्त किया जा सके और COVID-19 संकट के माध्यम से उपभोक्ताओं और व्यवसायों के लिए धन की आवाजाही बनी रहे।

> - फेडरल रिजर्व ने पहले ही तय कर लिया था कि रिजर्व आवश्यकताओं की अब जरूरत नहीं है।

> - वास्तव में, फेडरल रिजर्व के अनुसार, बैंकों ने अपने भंडार को आवश्यकताओं से परे बनाया है,

>

>

## रिजर्व रखरखाव अवधि को समझना

फेडरल रिजर्व ने कहा है कि रिजर्व आवश्यकताओं को बहाल करने की उसकी कोई योजना नहीं है।

एजेंसी ने घोषणा की कि वह आरक्षित आवश्यकता को समाप्त कर रही है 15 मार्च, 2020 को जारी एक बयान में, जैसे ही COVID-19 महामारी अमेरिका में जोर पकड़ रही थी, फेड ने बताया कि देश के बैंकिंग संस्थानों ने "पूंजी और तरलता के पर्याप्त स्तर का निर्माण किया था। "2007-2008 के वित्तीय संकट के बाद से सरकार की आरक्षित संख्या से अधिक।

COVID-19 संकट के माध्यम से उपभोक्ताओं और व्यवसायों को धन प्रवाहित रखने के लिए उधारदाताओं को प्रोत्साहित करने के लिए फेड द्वारा की गई कई कार्रवाई में से एक थी।

एजेंसी ने यह भी नोट किया कि उसने पहले ही बैंकिंग प्रणाली में तरलता मुक्त करने के लिए "पर्याप्त भंडार व्यवस्था" को लागू करने का निर्णय लिया था।

### रिजर्व रखरखाव अवधि कैसे काम करती है

फेडेरा [एल रिजर्व](/federalreservebank) प्रत्येक बैंक के लिए न्यूनतम आरक्षित शेष राशि की आवश्यकता निर्धारित करता है, जो कि बैंक सामान्य रूप से किए जाने वाले व्यवसाय की मात्रा पर आरक्षित संख्या के आधार पर होता है [।](/federalreservebank)

आवश्यक आरक्षित निधि की राशि नियमित रूप से बदलती रहती है। अधिकांश बैंक अपनी कुछ आरक्षित नकदी को दिन-प्रतिदिन के उपयोग के लिए अपनी तिजोरियों में और शेष को क्षेत्रीय फेडरल रिजर्व वॉल्ट या किसी अन्य डिपॉजिटरी संस्थान में रखते हैं।

यह गणना करने के लिए कि क्या कोई बैंक अपनी आरक्षित आवश्यकता को पूरा कर रहा था, फेड ने रिजर्व रखरखाव अवधि के दौरान उस संस्था के मास्टर खाते के सभी अंतिम-दिन के शेष के औसत का उपयोग किया। इसने बैंक को बिना किसी दंड के किसी दिए गए दिन आवश्यक रिजर्व से नीचे गिरने की छूट दी।

बैंक अपने अधिकांश नकद भंडार को क्षेत्रीय फेडरल रिजर्व सुविधाओं या किसी अन्य बैंक में खातों में रखते हैं जिसके साथ इसकी व्यवस्था है। योग्य संवाददाता बैंकों में नेशनल क्रेडिट यूनियन एडमिनिस्ट्रेशन सेंट्रल लिक्विडिटी फैसिलिटीज, [फेडरल होम लोन बैंक](/fhlb),. डिपॉजिटरी इंस्टीट्यूशंस, या बैंकिंग [एज एक्ट और](/edgeactcorporation) फेडरल रिजर्व बैंक में मास्टर अकाउंट के साथ एग्रीमेंट कॉरपोरेशन शामिल हैं।

### रिजर्व आवश्यकताओं की निगरानी

फेडरल रिजर्व ने एक पेनल्टी-फ्री बैंड बनाए रखा जिससे बैंकों को अपनी नकदी को संभालने में कुछ लचीलापन मिला।

फेडरल रिजर्व बैंकों में सीधे अपने आरक्षित शेष को बनाए रखने वाले बैंकों को औसत शेष राशि बनाए रखने की आवश्यकता होती है जो कम से कम बैंड की निचली सीमा के बराबर होती है। वह न्यूनतम $50,000 या संस्था की आरक्षित शेष राशि की आवश्यकता का 10 प्रतिशत, जो भी अधिक हो।

