---
keywords: Business,Business Essentials
title: आरक्षित मूल्य
description: एक आरक्षित मूल्य न्यूनतम राशि है जिसे नीलामी आइटम का मालिक विजेता बोली के रूप में स्वीकार करेगा।
---

# आरक्षित मूल्य
## आरक्षित मूल्य क्या होता है?

नीलामी के लिए सामान्य, एक आरक्षित मूल्य या एक आरक्षण मूल्य वह न्यूनतम राशि है जिसे एक विक्रेता विजेता बोली के रूप में स्वीकार करेगा। वैकल्पिक रूप से, इसे आमतौर पर उस उच्चतम कीमत के रूप में जाना जाता है जिसे खरीदार किसी अच्छी या सेवा के लिए भुगतान करने को तैयार है। आरक्षित मूल्य एक बोली लगाने वाले को रोकता है जो नीलामी जीतने से मालिक द्वारा स्वीकार की जाने वाली कीमत से कम कीमत की पेशकश करता है।

जिस बिंदु पर खरीदार और विक्रेता अब बातचीत करने को तैयार नहीं हैं, वह वॉक-अवे पॉइंट है। नीलामी की शुरुआती कीमत बोली को प्रोत्साहित करने के लिए आरक्षित मूल्य से कम शुरू होती है। एक आरक्षित मूल्य को शुरुआती बोली के साथ भ्रमित नहीं होना चाहिए, जो नीलामी के लिए सुझाई गई प्रारंभिक बोली है।

## आरक्षित मूल्य को समझना

आरक्षित कीमतों का उद्देश्य नीलामी की गई वस्तु के मालिक को प्रतिकूल परिणाम से बचाना है। ईबे जैसी साइटों पर, आरक्षित मूल्य छिपा हुआ है, और जब तक रिजर्व पूरा नहीं हो जाता, तब तक सिस्टम "रिजर्व नॉट मेट" दिखाएगा।

जब आरक्षित मूल्य पूरा हो जाता है, तो सिस्टम "रिज़र्व मेट" प्रदर्शित करेगा। एक बार जब कोई बोलीदाता एक बोली प्रस्तुत करता है जो आरक्षित मूल्य को पूरा करती है, तो बोली बाध्यकारी होती है, खरीदार को नीलामी वस्तु या सेवा खरीदने के लिए बाध्य करती है और विक्रेता को वस्तु या सेवा को बेचने के लिए बाध्य करती है।

विक्रेता अपने विवरण में या संभावित खरीदारों के अनुरोध पर आरक्षित मूल्य का खुलासा कर सकते हैं। कुछ नीलामी [बोलीदाताओं](/bidder) ने आरक्षित कीमतों का विरोध किया है क्योंकि वे नीलामी को सौदा मूल्य पर जीतने की संभावना को कम करते हैं और क्योंकि वे न्यूनतम कीमत के बारे में अनिश्चितता पैदा करते हैं जिसे नीलामी जीतने के लिए भुगतान किया जाना चाहिए।

कुछ नीलामी कंपनियां और साइटें (जैसे, ईबे) विक्रेताओं को एक अतिरिक्त शुल्क के लिए आरक्षित मूल्य निर्धारित करने की अनुमति देती हैं क्योंकि इसे एक वैकल्पिक सुविधा माना जाता है, और कुछ नीलामी सक्रिय होने पर आरक्षित मूल्य को बदलने की अनुमति देते हैं। यदि परिवर्तनों की अनुमति है, तो विक्रेता केवल आरक्षित मूल्य को कम कर सकता है। जब एक आरक्षित मूल्य की अनुमति नहीं दी जाती है, जैसे कि पूर्ण नीलामी के साथ, मालिकों को आम तौर पर अपनी वस्तुओं पर बोली लगाने से मना किया जाता है क्योंकि ऐसा करने से उन्हें प्रक्रिया में हेरफेर करने की अनुमति मिल जाएगी।

सभी नीलामी समान नहीं हैं। नीलामी के पक्षकारों को इस प्रकार बिक्री अनुबंध करने या बोलियां जमा करने से पहले नियमों और दिशानिर्देशों की सावधानीपूर्वक समीक्षा करनी चाहिए।

> आरक्षित मूल्य पूरा नहीं होने पर विक्रेता बेचने के लिए बाध्य नहीं हैं।

>

## आरक्षित मूल्य बनाम प्रारंभिक बोली

अक्सर, आरक्षित मूल्य और शुरुआती कीमत/बोली का परस्पर उपयोग किया जाता है। हालांकि, वे वही नहीं हैं। जबकि आरक्षित मूल्य न्यूनतम मूल्य है जिसे एक विक्रेता स्वीकार करने को तैयार है, प्रारंभिक बोली बोली शुरू करने के लिए सुझाई गई राशि है। बोली लगाने वाले प्रारंभिक बोली को स्वीकार करने के लिए बाध्य नहीं हैं, और यदि किसी वस्तु को कोई बोली नहीं मिलती है, तो नीलामीकर्ता प्रारंभिक/शुरुआती बोली मूल्य को कम कर देगा।

यदि एक प्रारंभिक बोली बहुत अधिक है, तो इससे बोलीदाताओं की दिलचस्पी नहीं हो सकती है, भले ही आइटम की कीमत बाद में कम हो। यह बिक्री के लिए एक आवासीय संपत्ति को सूचीबद्ध करने जैसा है। यदि कीमत बहुत अधिक है, तो कई संभावित खरीदार उदासीन हो जाते हैं, और कीमत कम होने पर भी उनकी रुचि को पुनः प्राप्त करना मुश्किल होता है। इसलिए, पेशेवर नीलामीकर्ता ब्याज हासिल करने के लिए कम शुरुआती बोली के साथ शुरुआत करने का सुझाव देते हैं। एक बार जब बोली लगाने वाले रुचि रखते हैं और बोली लगाना शुरू करते हैं, तो उनका निवेश किया जाता है और उच्च कीमत सुरक्षित होने तक जारी रहने की संभावना है।

## आरक्षित मूल्य का उदाहरण

उदाहरण के लिए, एक ओहियो नीलामी घर ने एक दिवालिया निर्माण फर्म से उपकरण को समाप्त करने के लिए एक नीलामी निर्धारित की है। नीलामी में एक आइटम एक स्टैम्पिंग प्रेस है जिसका उपयोग स्टील की शीट को ऑटोमोटिव बॉडी पैनल में आकार देने के लिए किया जाता है। [दिवालियापन ट्रस्टी](/bankruptcy-trustee) की सिफारिश के आधार पर नीलामी फर्म $ 250,000 का आरक्षित मूल्य निर्धारित करती है, लेकिन $ 100,000 पर बोली खोलती है।

कई बोली लगाने वालों के बाद कीमत 175, 000 डॉलर हो गई, एक फर्म जो एक बार दिवालिया भागों के निर्माता के साथ प्रतिस्पर्धा कर रही थी, प्रेस के लिए $ 200,000 की बोली लगाती है। कोई अन्य उच्च बोली की पेशकश नहीं करता है, और नीलामीकर्ता प्रेस को नीलामी से हटा देता है क्योंकि आरक्षित मूल्य पूरा नहीं होता है।

## हाइलाइट्स

- नीलामी में, विक्रेता को आमतौर पर संभावित खरीदारों को आरक्षित मूल्य का खुलासा करने की आवश्यकता नहीं होती है।

- परिणामस्वरूप, कुछ खरीदार आरक्षित कीमतों को नापसंद करते हैं क्योंकि वे उन स्तरों पर बोली लगाने को प्रोत्साहित करते हैं जो जीत नहीं सकते।

- यदि आरक्षित मूल्य पूरा नहीं किया जाता है, तो विक्रेता को वस्तु को बेचने की आवश्यकता नहीं है, यहां तक कि उच्चतम बोली लगाने वाले को भी।

- एक आरक्षित मूल्य एक न्यूनतम मूल्य है जिसे एक विक्रेता खरीदार से स्वीकार करने के लिए तैयार होगा।

