---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: रिजर्व किश्त
description: एक आरक्षित किश्त एक अंतरराष्ट्रीय मुद्रा कोष सदस्य देश के कोटा का एक खंड है जो बिना शुल्क या आर्थिक सुधार की शर्तों के सुलभ है।
---

# रिजर्व किश्त
## रिजर्व किश्त क्या है?

एक आरक्षित किश्त मुद्रा के आवश्यक कोटे का एक हिस्सा है जिसे प्रत्येक सदस्य देश को [अंतर्राष्ट्रीय मुद्रा कोष](/imf) (IMF) को प्रदान करना चाहिए जिसका उपयोग अपने स्वयं के उद्देश्यों के लिए किया जा सकता है - बिना सेवा शुल्क या आर्थिक सुधार की शर्तों के।

## रिजर्व किश्त को समझना

आईएमएफ को इसके सदस्यों और उनके कोटा योगदान के माध्यम से वित्त पोषित किया जाता है। आरक्षित किश्त मूल रूप से एक आपातकालीन खाता है जिसे आईएमएफ सदस्य किसी भी समय शर्तों से सहमत हुए या [सेवा शुल्क का भुगतान किए बिना एक्सेस कर सकते हैं](/service-charge) । दूसरे शब्दों में, किसी सदस्य देश के कोटे के एक हिस्से को अपने विवेक से नि:शुल्क वापस लिया जा सकता है।

आईएमएफ के पास जो रिजर्व किश्तें हैं, उन्हें उनके पहले रिसॉर्ट की सुविधाएं माना जाता है, जिसका अर्थ है कि वे औपचारिक [क्रेडिट किश्त मांगने से पहले रिजर्व किश्त में टैप करेंगे](/credit-tranche) । सिद्धांत रूप में, सदस्य अपने कोटे का 100% से अधिक उधार ले सकते हैं। हालाँकि, यदि सदस्य राष्ट्र द्वारा मांगी जा रही राशि उसकी आरक्षित किश्त की स्थिति (RTP) से अधिक हो जाती है, तो यह एक क्रेडिट किश्त बन जाती है जिसे [ब्याज के साथ तीन साल में चुकाना होगा](/interest) ।

प्रारंभ में, सदस्य देशों के आरक्षित अंश सामान्यत: उनके कोटे का 25% होते हैं। हालांकि, उनका आरटीपी किसी भी उधार के अनुसार बदल सकता है जो आईएमएफ सदस्य की [मुद्रा की अपनी होल्डिंग के साथ करता है](/currency) ।

> ### महत्वपूर्ण

> 1978 से पहले, आरक्षित किश्त का भुगतान सोने में किया जाता था, जो ब्याज रहित होता था और जिसे सोने की किश्त के रूप में जाना जाता था।

>

## विशेष ध्यान

आरटीपी तब बढ़ जाता है जब आईएमएफ किसी देश की मुद्रा से उधार लेता है जिसे कोटा के हिस्से के रूप में इकट्ठा किया गया था। जिस देश की मुद्रा को उधार दिया जाता है, उसे एक [लेनदार की स्थिति](/creditor) में माना जाता है और आरक्षित किश्त के बिना पारिश्रमिक वाले हिस्से के रूप में निर्धारित एक हिस्से से परे अपने धन के उपयोग के लिए पारिश्रमिक दिया जाता है।

यदि आईएमएफ किसी देश की मुद्रा को बिना पारिश्रमिक वाले हिस्से से अधिक उधार दे रहा है, तो इससे ऊपर की राशि देश के लिए एक अतिरिक्त आरक्षित किश्त बन जाती है, जिसे पारिश्रमिक आरटीपी कहा जाता है।

### विशेष आहरण अधिकार (एसडीआर)

आईएमएफ में योगदान राष्ट्रीय मुद्रा और [विशेष आहरण अधिकार](/sdr) (एसडीआर) के संयोजन से बनता है। चूंकि आईएमएफ सदस्य देशों के पास कई अलग-अलग राष्ट्रीय मुद्राएं हैं, आईएमएफ एसडीआर के संदर्भ में अपने सदस्यों के कोटा को दर्शाता है, जो कि प्रमुख अंतरराष्ट्रीय मुद्राओं की एक निर्दिष्ट [टोकरी द्वारा समर्थित आईएमएफ निर्माण है।](/currencybasket)

[ब्रेटन वुड्स की](/brettonwoodsagreement) स्थिर विनिमय दर प्रणाली के पतन तक एसडीआर को शुरू में 0.888671 ग्राम ठीक सोने के बराबर के रूप में परिभाषित किया गया था - उस समय एक अमेरिकी डॉलर के बराबर ।

>

मार्च 2022 तक, एसडीआर के लिए टोकरी मुद्राओं में [अमेरिकी डॉलर](/usd) (यूएसडी), [यूरो](/euro) (ईयूआर), जापानी येन (जेपीवाई), पाउंड स्टर्लिंग (जीबीपी) और चीनी युआन रॅन्मिन्बी (सीएनवाई) शामिल थे। डॉलर और यूरो मिलकर टोकरी के मूल्य का 70% बनाते हैं।

SDR बास्केट में प्रदर्शित मुद्राओं को दो मानदंडों को पूरा करना होता है:

1. निर्यात मानदंड: "इसका जारीकर्ता एक आईएमएफ सदस्य या एक मौद्रिक संघ है जिसमें आईएमएफ सदस्य शामिल हैं, और यह शीर्ष पांच विश्व [निर्यातकों में से एक है](/export) "।

1. स्वतंत्र रूप से प्रयोग करने योग्य मानदंड: "अंतर्राष्ट्रीय लेनदेन के लिए भुगतान करने और प्रमुख विनिमय बाजारों में व्यापक रूप से कारोबार करने के लिए इसका व्यापक रूप से उपयोग किया जाना है।"

एसडीआर बास्केट की हर पांच साल में समीक्षा की जाती है और कभी-कभी जरूरत पड़ने पर पहले भी। यह सुनिश्चित करने के लिए समीक्षा की जाती है कि एसडीआर दुनिया के व्यापार और [वित्तीय प्रणालियों](/financial-system) में मुद्राओं के सापेक्ष महत्व को दर्शाता है ।

## हाइलाइट्स

- देशों द्वारा आईएमएफ के पास रखी गई आरक्षित किश्तों को उनके पहले रिसॉर्ट की सुविधाएं माना जाता है, जिसका अर्थ है कि वे औपचारिक क्रेडिट किश्त की मांग करने से पहले उन पर टैप करेंगे जो ब्याज वसूलती हैं।

- प्रारंभ में, सदस्य राष्ट्रों की आरक्षित किश्तें उनके कोटे का 25% होती हैं, लेकिन यह स्थिति किसी भी उधार के अनुसार बदल सकती है जो आईएमएफ सदस्य की मुद्रा के अपने होल्डिंग्स के साथ करता है।

- आरक्षित किश्त अंतरराष्ट्रीय मुद्रा कोष (आईएमएफ) के सदस्य देश के कोटे का एक खंड है जो बिना शुल्क या आर्थिक सुधार की शर्तों के सुलभ है।

