---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: आरक्षित संपत्ति
description: आरक्षित परिसंपत्तियां विदेशी मुद्राओं में मूल्यवर्गित वित्तीय परिसंपत्तियां हैं और केंद्रीय बैंकों के पास हैं जिनका उपयोग मुख्य रूप से भुगतान संतुलन के लिए किया जाता है।
---

# आरक्षित संपत्ति
## आरक्षित संपत्तियां क्या हैं?

[मुद्राओं](/currency) में मूल्यवर्गित वित्तीय परिसंपत्तियां हैं और [केंद्रीय बैंकों](/centralbank) के पास हैं जिनका उपयोग मुख्य रूप से भुगतान संतुलन के लिए किया जाता है।

## रिजर्व एसेट्स को समझना

एक आरक्षित संपत्ति मौद्रिक अधिकारियों के लिए आसानी से उपलब्ध होनी चाहिए और एक बाहरी भौतिक [संपत्ति होनी चाहिए](/asset),. जो कुछ हद तक नीति निर्माताओं द्वारा नियंत्रित और आसानी से हस्तांतरणीय हो। [यूएस डॉलर (यूएसडी) को व्यापक रूप से प्रमुख आरक्षित संपत्ति माना जाता है और](/usd-united-states-dollar) इस वजह से, अधिकांश वैश्विक केंद्रीय बैंक यूएसडी की पर्याप्त राशि रखेंगे।

आरक्षित संपत्तियों में मुद्राएं, वस्तुएं, या अन्य वित्तीय पूंजी शामिल हैं जो मौद्रिक अधिकारियों द्वारा व्यापार असंतुलन को वित्तपोषित करने, [विदेशी मुद्रा में उतार-](/foreign-exchange) चढ़ाव के प्रभाव की जांच करने और केंद्रीय बैंक के दायरे में अन्य मुद्दों को संबोधित करने के लिए आयोजित की जाती हैं। उनका उपयोग वित्तीय बाजारों में विश्वास बहाल करने के लिए भी किया जा सकता है।

[अंतर्राष्ट्रीय मुद्रा कोष (आईएमएफ) के भुगतान संतुलन नियमावली](/imf) के अनुसार आरक्षित संपत्ति में कम से कम निम्नलिखित वित्तीय परिसंपत्तियां होनी चाहिए:

- सोना

- विदेशी मुद्राएं: अब तक का सबसे महत्वपूर्ण आधिकारिक रिजर्व। मुद्राएं व्यापार योग्य होनी चाहिए (कहीं भी खरीद / बेच सकती हैं), जैसे कि USD या [यूरो](/euro) (EUR)।

- [विशेष आहरण अधिकार](/sdr) (एसडीआर): अन्य आईएमएफ सदस्यों से विदेशी मुद्रा या अन्य आरक्षित संपत्ति प्राप्त करने के अधिकारों का प्रतिनिधित्व करते हैं।

- आईएमएफ के साथ रिजर्व स्थिति: देश ने आईएमएफ को जो रिजर्व दिया है वह सदस्य देश के लिए आसानी से उपलब्ध है।

[ब्रेटन वुड्स समझौता समाप्त होने](/brettonwoodsagreement) से पहले , अधिकांश केंद्रीय बैंकों ने अपनी आरक्षित संपत्ति के रूप में सोने का इस्तेमाल किया। आज, केंद्रीय बैंक अभी भी रिजर्व में सोना रख सकते हैं, लेकिन यह व्यापार योग्य विदेशी मुद्राओं के भंडार द्वारा प्रतिस्थापित किया गया है। केंद्रीय बैंकों द्वारा धारित मुद्राओं को आसानी से परिवर्तनीय होना चाहिए, जिसका अर्थ है कि केंद्रीय बैंक को उनका उपयोग करने की अनुमति देने के लिए मुद्रा में पर्याप्त स्थिर मांग (और कम नियंत्रण) होनी चाहिए।

### मुद्रा हेरफेर

केंद्रीय बैंक द्वारा मुद्रा [हेरफेर गतिविधियों को निधि देने के लिए किया जा सकता है।](/manipulation) सामान्य तौर पर, किसी मुद्रा के मूल्य को आगे बढ़ाने की तुलना में उसे कम करना आसान होता है, क्योंकि मुद्रा को बढ़ाने में घरेलू संपत्ति खरीदने के लिए भंडार को बेचना शामिल है। यह भंडार के माध्यम से जल्दी से जल सकता है।

> यदि कोई मुद्रा बहुत कमजोर है, तो यह आमतौर पर बिगड़ती आर्थिक स्थितियों का संकेत है, जिसे केंद्रीय बैंक आंतरिक ऋण या मुद्रा आपूर्ति नियंत्रणों का उपयोग करके ठीक करने का प्रयास करेगा, या संभवतः मुद्रा को बढ़ाने (खरीदने) के लिए विदेशी भंडार बेच देगा।

>

केंद्रीय बैंक प्रणाली में अधिक धन जोड़कर और उस धन का उपयोग विदेशी संपत्ति खरीदने के लिए मुद्रा पर नीचे की ओर दबाव डाल सकता है। इस रणनीति का नकारात्मक पक्ष मुद्रास्फीति में वृद्धि की [संभावना](/inflation) [है](/inflation) ।

## आरक्षित संपत्ति उपयोग उदाहरण

2011 और 2015 के बीच, [स्विस नेशनल बैंक](/swiss-national-bank) (एसएनबी) ने विनिमय दर की सीमा को लागू किया और लागू किया। केंद्रीय बैंक [स्विस](/chf) [फ़्रैंक (CHF)](/chf) की कीमत को सीमित करना चाहता था , जिसे यूरो के मुकाबले एक सुरक्षित आश्रय के रूप में देखा जाता है। एक बढ़ती हुई फ़्रैंक स्विस निर्यातकों को नुकसान पहुंचा सकती है क्योंकि अन्य यूरोपीय देशों के लिए अपना सामान खरीदना अधिक महंगा हो जाता है।

किसी मुद्रा की कीमत में हेर-फेर करने के लिए, इस मामले में इसे सीमित करने के लिए, कई उपकरणों की आवश्यकता होती है। एसएनबी ने फ़्रैंक प्रिंट करने का विकल्प चुना, जो अपने आप में फ़्रैंक के लिए अधिक आपूर्ति बनाता है और कीमत कम करने में मदद करता है। एसएनबी ने फिर उन फ़्रैंक को यूरो और अन्य विदेशी मुद्राओं को खरीदने के लिए बेच दिया। इसने फ़्रैंक को नीचे और अन्य मुद्राओं को ऊपर धकेलने में मदद की। 2014 के अंत में, एसएनबी के भंडार में पूर्व वर्ष की तुलना में 64 बिलियन फ़्रैंक की वृद्धि हुई।

एसएनबी ने भी 2011 के अंत में ब्याज दरों को 0% तक गिरा दिया। 2015 तक, दरों को -0.75% तक और गिरा दिया गया। इन बूंदों ने फ़्रैंक की खरीदारी को और कम कर दिया।

जनवरी 2015 में, एसएनबी ने फ्रैंक पर सीलिंग को छोड़ दिया। एसएनबी अब फ़्रैंक की छपाई और अपनी आरक्षित संपत्ति में वृद्धि नहीं कर सकता था। तत्काल परिणाम फ्रैंक में तेज वृद्धि थी। 2015 की शुरुआत में, EUR/CHF 1.2 के ठीक ऊपर कारोबार कर रहा था, जहां अधिकतम सीमा निर्धारित की गई थी। सीलिंग को छोड़ दिए जाने के बाद, दर तुरंत 0.98 से नीचे गिर गई, जिसका अर्थ है कि EUR नाटकीय रूप से गिर गया, और CHF नाटकीय रूप से बढ़ गया।

तेज वृद्धि के बाद, 2015 और 2018 के मध्य के बीच CHF ने अपने अधिकांश लाभ वापस दे दिए, 2018 के अप्रैल में संक्षेप में 1.2 को छू लिया। मई 2021 तक, स्विट्जरलैंड में ब्याज दरें -0.75% पर बनी हुई हैं और EUR/CHF विनिमय दर है 1.10 के करीब।

## हाइलाइट्स

- अमेरिकी डॉलर एक आरक्षित मुद्रा है, जिसका अर्थ है कि इसे व्यापक रूप से दुनिया भर में आरक्षित संपत्ति के रूप में रखा जाता है।

- एक आरक्षित संपत्ति आसानी से उपलब्ध, भौतिक, नीति निर्माताओं द्वारा नियंत्रित और आसानी से हस्तांतरणीय होनी चाहिए।

- आरक्षित परिसंपत्तियां मुद्राएं या अन्य परिसंपत्तियां हैं, जैसे सोना, जो आसानी से हस्तांतरणीय हो सकती हैं और अंतरराष्ट्रीय लेनदेन और भुगतानों को संतुलित करने के लिए उपयोग की जाती हैं।

