---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: निवासी संबंधी
description: निवासी रिश्तेदार पति या पत्नी और अन्य रिश्तेदार होते हैं जिनके साथ एक बीमित पार्टी एक निवास साझा करती है।
---

# निवासी संबंधी
## निवासी संबंधी क्या है?

निवासी रिश्तेदार से तात्पर्य पति-पत्नी और अन्य रिश्तेदारों से है जिनके साथ एक बीमित पार्टी एक निवास साझा करती है। निवासी रिश्तेदारों को बीमा पॉलिसियों की भाषा में एक विशेष दर्जा दिया जाता है, और कुछ मामलों में, स्वचालित रूप से एक बीमित पार्टी के रूप में शामिल हो जाते हैं। यह कवरेज लागू होता है, भले ही निवासी रिश्तेदार नामित बीमाधारक न हो। गृहस्वामी, संपत्ति, हताहत, ऑटो और व्यक्तिगत [देयता](/liability) नीतियों में अक्सर भाषा की रूपरेखा होती है जो निवासी रिश्तेदार के रूप में योग्य होती है।

## निवासी संबंधी को समझना

निवासी रिश्तेदारों में व्यक्ति, आम तौर पर तत्काल परिवार के सदस्य शामिल होते हैं, जो पॉलिसीधारक के साथ निवास साझा करते हैं। आम तौर पर, कोई भी व्यक्ति जो घर में रहता है और बीमित व्यक्ति से संबंधित है, संभवतः बीमा के हिस्से के रूप में कवर किया जाएगा, जब तक कि उन्हें किसी कारण से पॉलिसी से बाहर नहीं किया जाता है।

यह समझना कि कोई व्यक्ति निवासी रिश्तेदार है या नहीं, [बीमा कवरेज निर्धारित करने में एक महत्वपूर्ण कारक है](/insurance-coverage) । उदाहरण के लिए, एक व्यक्ति का भाई जिसने एक ऑटो बीमा पॉलिसी खरीदी है, उसे कक्षा 1 की ऑटो बीमा पॉलिसी के तहत कवर किया जाएगा। भाई को हर समय सभी स्थानों पर [बिना बीमा वाले मोटर यात्री कवरेज प्रदान किया जाता है।](/underinsured-motorist-coverage) हालांकि, एक पारिवारिक मित्र जो बीमित व्यक्ति के साथ नहीं रहता है, उसे कवर नहीं किया जाएगा। इसी तरह, एक लिव-इन प्रेमिका या प्रेमी गृहस्वामी बीमा के तहत निवासी सापेक्ष स्थिति के लिए योग्य नहीं है। हालांकि, अगर उनकी स्थिति घरेलू साझेदारी या शादी तक बढ़ जाती है, तो वे उसी बीमा के अंतर्गत आते हैं।

## निवासी रिश्तेदार किसे माना जाता है?

बीमा पॉलिसियों को कवर करने के लिए आम तौर पर एक रिश्तेदार को एक बीमित पार्टी के साथ रहने की आवश्यकता होती है। वयस्क बच्चे जो छुट्टियों में अपने माता-पिता से मिलने जाते हैं, वे निवासी रिश्तेदार के रूप में योग्य नहीं होंगे क्योंकि वे लगातार घर पर नहीं रहते हैं। बीमा अनुबंध की भाषा परिभाषित करेगी कि निवासी के रूप में कौन अर्हता प्राप्त करता है। आम तौर पर अनुबंधों की आवश्यकता होती है कि एक व्यक्ति को नामित बीमित व्यक्ति के समान [अधिवास](/domicile),. या स्थायी घर में शारीरिक रूप से निवास करना चाहिए । निवासी रिश्तेदारों का भाई या बच्चा होना जरूरी नहीं है। नामित बीमाधारक के साथ रहने वाले पति या पत्नी का भाई एक निवासी रिश्तेदार के रूप में तब तक योग्य होगा जब तक कि वह शारीरिक रूप से नामित बीमाधारक के घर में रहता है।

[ऑटो बीमा](/auto-insurance) के लिए , चोट कवरेज के लिए निवासी रिश्तेदारों को निर्धारित करना विशेष रूप से महत्वपूर्ण है, जैसे [व्यक्तिगत चोट सुरक्षा (](/personal-injury-protection-pip) [पीआईपी](/personal-injury-protection-pip) ) या चिकित्सा भुगतान कवरेज। पीआईपी कवरेज चोटों के लिए भुगतान करता है, भले ही वाहन कौन चला रहा हो और दुर्घटना में शामिल कार का मालिक कौन हो। यह कवरेज घर के उन सभी सदस्यों पर लागू होता है जिन्हें पॉलिसी से बाहर नहीं रखा गया है, हालांकि कुछ ऑटो बीमा कंपनियां उन सभी ड्राइवरों को सुरक्षा से बाहर कर देती हैं जिन्हें पॉलिसी पर नाम से स्पष्ट रूप से सूचीबद्ध नहीं किया गया है। यदि ऐसा है, तो बीमित पार्टी को यह सुनिश्चित करना चाहिए कि कार चलाने वाला कोई भी व्यक्ति सूचीबद्ध हो।

## निवासी रिश्तेदार का उदाहरण

अनुजा के पिता यात्रा के दौरान उसकी कार की देखभाल करते हैं। अनुजा एक पूर्णकालिक संगीतकार हैं और उन्हें अपने घर की अंशकालिक निवासी माना जाता है। एक दिन, अनुजा के पिता अपनी कार को पारिवारिक गैरेज में रखते हुए उसकी कार को नुकसान पहुँचाते हैं। वह अपनी बीमा कंपनी के पास दावा दायर करता है। राज्य के कानून के अनुसार, अनुजा अपने पिता के साथ एक निवासी रिश्तेदार है और वह अपने ऑटो बीमा पर एक ड्राइवर के रूप में भी सूचीबद्ध है। इसलिए, अनुजा के पिता की बीमा कंपनी उसके वाहन को हुए नुकसान के लिए भुगतान करती है।

## हाइलाइट्स

- निवासी रिश्तेदार बीमा अनुबंधों में कुछ पॉलिसियों द्वारा कवर किए जाते हैं।

- एक ऑटो बीमा पॉलिसी में कार के लिए सभी ड्राइवरों का नाम शामिल करना महत्वपूर्ण है ताकि उन्हें कवरेज के लिए शामिल किया जा सके।

- जबकि निवासी रिश्तेदार आम तौर पर पति या पत्नी या अन्य रिश्तेदार होते हैं जो बीमाधारक के साथ रहते हैं, पॉलिसी अनुबंध में परिभाषा उनके समावेश और कवरेज को निर्धारित करने में एक महत्वपूर्ण कारक है।

