---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: अवशिष्ट आय
description: अवशिष्ट आय, वापसी की न्यूनतम दर से अधिक उत्पन्न शुद्ध आय की राशि है।
---

# अवशिष्ट आय
## अवशिष्ट आय क्या है?

अवशिष्ट आय वह आय है जो आय-उत्पादक कार्य के पूरा होने के बाद भी प्राप्त होती रहती है। अवशिष्ट आय के उदाहरणों में रॉयल्टी, रेंटल/रियल एस्टेट आय, ब्याज और लाभांश आय, और उपभोक्ता वस्तुओं (जैसे संगीत, डिजिटल कला, या किताबें) की चल रही बिक्री से होने वाली आय शामिल हैं। कॉर्पोरेट वित्त में, अवशिष्ट आय का उपयोग कॉर्पोरेट प्रदर्शन के माप के रूप में किया जा सकता है, जिससे कंपनी की प्रबंधन टीम पूंजी की सभी प्रासंगिक लागतों का भुगतान करने के बाद उत्पन्न आय का मूल्यांकन करती है। वैकल्पिक रूप से, व्यक्तिगत वित्त में, अवशिष्ट आय को या तो पूरी तरह से काम पूरा करने के बाद प्राप्त आय के रूप में या सभी व्यक्तिगत ऋणों और दायित्वों का भुगतान करने के बाद बची हुई आय के रूप में परिभाषित किया जा सकता है।

## अवशिष्ट आय कैसे काम करती है

अवशिष्ट आय उस आय को उत्पन्न करने से संबंधित पूंजी की सभी आवश्यक लागतों को ध्यान में रखते हुए शुद्ध आय को मापती है। अवशिष्ट आय की अन्य शर्तों में आर्थिक मूल्य वर्धित, [आर्थिक लाभ](/economicprofit) और असामान्य आय शामिल हैं।

> हालांकि अवशिष्ट आय को कभी-कभी निष्क्रिय आय के रूप में जाना जाता है, व्यक्तिगत अवशिष्ट आय को बढ़ावा देने के लिए साइड हसल का उपयोग किया जा सकता है।

>

## अवशिष्ट आय के प्रकार

### इक्विटी मूल्यांकन

इक्विटी मूल्यांकन में, अवशिष्ट आय एक कंपनी के सामान्य स्टॉक के आंतरिक मूल्य का आकलन करने के लिए एक आर्थिक आय धारा और मूल्यांकन पद्धति का प्रतिनिधित्व करती है। अवशिष्ट आय मूल्यांकन मॉडल एक कंपनी को बुक वैल्यू के योग और अपेक्षित भविष्य की अवशिष्ट आय के वर्तमान मूल्य के रूप में महत्व देता है। अवशिष्ट आय आर्थिक लाभ को मापने का प्रयास करती है, जो पूंजी के सभी स्रोतों के लिए [अवसर लागत](/opportunitycost) में कटौती के बाद शेष लाभ है ।

अवशिष्ट आय की गणना पूंजी की लागत के शुल्क को घटाकर शुद्ध आय के रूप में की जाती है। चार्ज को इक्विटी चार्ज के रूप में जाना जाता है और इक्विटी की लागत या इक्विटी पर रिटर्न की आवश्यक दर से गुणा इक्विटी पूंजी के मूल्य के रूप में गणना की जाती है। इक्विटी की अवसर लागत को देखते हुए, एक कंपनी की सकारात्मक शुद्ध आय हो सकती है लेकिन नकारात्मक अवशिष्ट आय।

### कंपनी वित्त

प्रबंधकीय लेखांकन एक कॉर्पोरेट सेटिंग में अवशिष्ट आय को राजस्व उत्पन्न करने के लिए उपयोग की जाने वाली पूंजी की सभी लागतों का भुगतान करने के बाद बचे हुए परिचालन लाभ की राशि के रूप में परिभाषित करता है। इसे कंपनी की शुद्ध परिचालन आय या लाभ की वह राशि भी माना जाता है जो उसकी [आवश्यक प्रतिफल दर से अधिक है](/requiredrateofreturn) । अवशिष्ट आय का उपयोग आमतौर पर पूंजी निवेश, टीम, विभाग या व्यावसायिक इकाई के प्रदर्शन का आकलन करने के लिए किया जाता है।

अवशिष्ट आय की गणना इस प्रकार है: अवशिष्ट आय = परिचालन आय - (न्यूनतम आवश्यक रिटर्न x परिचालन संपत्ति)।

### व्यक्तिगत वित्त

व्यक्तिगत वित्त में, अवशिष्ट आय को प्रयोज्य आय के रूप में जाना जाता है। अवशिष्ट आय की गणना सभी मासिक ऋणों का भुगतान करने के बाद मासिक होती है। नतीजतन, अवशिष्ट आय अक्सर ऋण हासिल करने का एक अनिवार्य घटक बन जाती है।

एक ऋण देने वाली संस्था प्रत्येक माह अन्य ऋणों का भुगतान करने के बाद शेष बची हुई आय की राशि का आकलन करती है। अवशिष्ट आय की राशि जितनी अधिक होगी, ऋणदाता द्वारा ऋण स्वीकृत करने की संभावना उतनी ही अधिक होगी। अवशिष्ट आय के पर्याप्त स्तर यह स्थापित करते हैं कि उधारकर्ता मासिक ऋण भुगतान को पर्याप्त रूप से कवर कर सकता है।

## हाइलाइट्स

- अवशिष्ट आय के उदाहरणों में रियल एस्टेट निवेश, स्टॉक, बांड, निवेश खाते और रॉयल्टी शामिल हैं।

- अवशिष्ट आय को नियमित रूप से व्यक्तियों या व्यवसायों के लिए "निष्क्रिय आय" के रूप में संदर्भित किया जाता है।

- इक्विटी वैल्यूएशन के लिए, इक्विटी चार्ज की गणना इक्विटी की लागत से इक्विटी कैपिटल को गुणा करके की जाती है।

- व्यक्तिगत अवशिष्ट आय नौकरी या प्रति घंटा मजदूरी का परिणाम नहीं है - इसके लिए चालू राजस्व अर्जित करने के प्राथमिक उद्देश्य के साथ धन या समय के प्रारंभिक निवेश की आवश्यकता होती है।

- पूंजी की सभी लागतों का भुगतान करने के बाद कॉर्पोरेट अवशिष्ट आय बचा हुआ लाभ है।

