---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: बैंक प्रतिबंध अधिनियम 1797
description: 1797 का बैंक प्रतिबंध अधिनियम, ब्रिटिश सरकार द्वारा बैंक ऑफ इंग्लैंड को बैंक नोटों को सोने में परिवर्तित करने से प्रतिबंधित करने के लिए पारित एक अधिनियम था।
---

# बैंक प्रतिबंध अधिनियम 1797
## 1797 का बैंक प्रतिबंध अधिनियम क्या है?

1797 का बैंक प्रतिबंध अधिनियम, ब्रिटिश सरकार द्वारा [बैंक ऑफ इंग्लैंड को बैंक](/boe) नोटों को सोने में परिवर्तित करने से प्रतिबंधित करने के लिए पारित एक अधिनियम था। फ्रांस के साथ युद्ध के वित्तपोषण के लिए संसद को पैसे छापने की अनुमति देने के लिए अधिनियम पारित किया गया था।

## 1797 के बैंक प्रतिबंध अधिनियम को समझना

1694 में, बैंक ऑफ इंग्लैंड, एक निजी निगम, ब्रिटिश सरकार द्वारा अपने खर्चों को पूरा करने के लिए सस्ते ऋण की आवश्यकता से बनाया गया था। तीन साल बाद, बैंक को एकाधिकार अधिकार दिया गया जिसमें बैंकिंग और नोट जारी करने की गतिविधियां शामिल थीं। हालाँकि, 1790 के दशक में फ्रांस के साथ युद्ध शुरू होने के बाद, ब्रिटिश सरकार के सैन्य खर्च बहुत तेज़ी से बढ़े। इस प्रकार, सरकार ने कागजी नोट जारी किए कि बैंक ऑफ इंग्लैंड को मांग पर सोने में बदलने की उम्मीद थी।

हालांकि, 1797 तक, घरेलू और विदेशी दोनों नोटधारकों से सोने के मोचन की भारी मांग के परिणामस्वरूप बैंक के स्वर्ण भंडार को खतरनाक रूप से निम्न स्तर तक कम कर दिया गया था। बैंक को दिवालियेपन से बचाने के लिए ब्रिटिश सरकार ने 1797 का बैंक प्रतिबंध अधिनियम पारित किया।

1814 में युद्ध के अंत तक, प्रचलन में मुद्रा की मात्रा उसके समर्थन में सोने की मात्रा से कहीं अधिक थी, जिससे ब्रिटिश मुद्रा, पाउंड स्टर्लिंग के मूल्य में तेज मूल्यह्रास हुआ। मुद्रा को स्थिर करने के लिए 1821 में सोने की परिवर्तनीयता बहाल की गई थी। तब तक, मुद्रा के समर्थन में सोने की मात्रा काफी बढ़ गई थी और प्रचलन में पाउंड के मूल्य से बहुत अधिक हो गई थी।

## हाइलाइट्स

- 1797 का बैंक प्रतिबंध अधिनियम बैंक ऑफ इंग्लैंड को बैंक नोटों को सोने में बदलने से प्रतिबंधित करने के लिए पारित एक ब्रिटिश अधिनियम था।

- मूल रूप से, बैंक बनाया गया था ताकि ब्रिटिश सरकार अपने खर्चों को पूरा करने के लिए सस्ते ऋण प्राप्त कर सके।

- हालांकि, 1790 के दशक में एक बार फ्रांस के साथ युद्ध शुरू होने के बाद, ब्रिटिश सरकार के सैन्य खर्च बहुत तेजी से बढ़े।

- 1814 में युद्ध के अंत तक, प्रचलन में मुद्रा की मात्रा इसके समर्थन में सोने की मात्रा से कहीं अधिक थी, जिससे ब्रिटिश मुद्रा, पाउंड स्टर्लिंग के मूल्य में तेज मूल्यह्रास हुआ।

- बैंक ऑफ इंग्लैंड को दिवालिया होने से बचाने के लिए ब्रिटिश सरकार ने 1797 का बैंक प्रतिबंध अधिनियम पारित किया।

