---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: पुनर्गठन शुल्क
description: एक पुनर्गठन शुल्क एक बार की लागत है जिसे एक कंपनी द्वारा भुगतान किया जाना चाहिए जब वह अपने संगठन को पुनर्गठित करता है।
---

# पुनर्गठन शुल्क
## एक पुनर्गठन शुल्क क्या है?

एक [पुनर्गठन](/restructuring) शुल्क एक [बार का खर्च](/one-time-charge) है जो एक कंपनी अपने संचालन को पुनर्गठित करते समय भुगतान करती है। एकमुश्त खर्च के उदाहरणों में कर्मचारियों की छुट्टी या छंटनी, विनिर्माण संयंत्रों को बंद करना या उत्पादन को एक नए स्थान पर स्थानांतरित करना शामिल है। कंपनियां लाभप्रदता बढ़ाने के प्रयास में ये कदम उठाती हैं, लेकिन पहले एक अपफ्रंट रीस्ट्रक्चरिंग चार्ज के रूप में एकमुश्त हिट लेनी चाहिए।

## पुनर्गठन शुल्क को समझना

कंपनियां दक्षता में सुधार और लंबी अवधि में लाभप्रदता को बढ़ावा देने के लिए संचालन का पुनर्गठन करती हैं। पुनर्गठन शुल्क कई कारणों से होता है, जिसमें जब कोई कंपनी [अधिग्रहण करती है, एक](/acquisition) [सहायक कंपनी](/subsidiary) बेचती है , कम करती है, नई तकनीक लागू करती है, [परिसंपत्तियों को स्थानांतरित करती है](/asset),. ऋण को घटाती है या [समेकित करती है](/debtconsolidation),. एक नए बाजार में विविधता लाती है या संपत्ति को [बट्टे खाते में डालती](/write-off) है।

कारण जो भी हो, एक पुनर्गठन आमतौर पर किसी कंपनी के संगठन या व्यवसाय मॉडल में बदलाव की आवश्यकता से प्रेरित होता है। एक कंपनी जो पुनर्गठन का विकल्प चुनती है, उसे अक्सर महत्वपूर्ण समस्याओं का सामना करना पड़ता है, इतना अधिक कि वह अपनी किस्मत सुधारने के लिए कुछ अतिरिक्त लागतों को चुकाने के लिए तैयार होती है। एक पुनर्गठन शुल्क अल्पावधि में एक कंपनी को खर्च करेगा, फिर भी उम्मीद है कि यह लंबे समय में पैसे बचाएगा।

पुनर्गठन शुल्क गैर- [आवर्ती परिचालन व्यय हैं जो](/nonrecurringcharge) [आय विवरण](/incomestatement) पर एक पंक्ति वस्तु के रूप में दिखाई देते हैं और [शुद्ध आय](/netincome) में कारक होते हैं । क्योंकि शुल्क एक असामान्य या दुर्लभ खर्च है, इससे कंपनी में [शेयरधारकों के हिस्से](/shareholder) पर असर पड़ने की संभावना कम है । दूसरे शब्दों में, पुनर्गठन शुल्क की खबर से कंपनी के शेयर की कीमत पर महत्वपूर्ण प्रभाव पड़ने की संभावना नहीं है।

पुनर्रचना शुल्क के बारे में अधिक जानकारी प्राप्त करने के लिए, निवेशकों को [वित्तीय विवरणों के फुटनोट को देखना चाहिए](/footnote) । [प्रबंधन चर्चा और वित्तीय विवरण के](/mdanalysis) [विश्लेषण](/mdanalysis) (एमडी एंड ए) अनुभाग में अतिरिक्त जानकारी भी प्रदान की जा सकती है ।

## पुनर्गठन शुल्क का उदाहरण

खराब उद्योग पूर्वानुमानों के कारण, कंपनी ए ने परिचालन को कम करने का निर्णय लिया है। यह कई कर्मचारियों को बंद कर देता है, जिनमें से प्रत्येक को [विच्छेद चेक प्राप्त होता है](/severancepay) । व्यवसाय में इस संरचनात्मक परिवर्तन से जुड़ी विच्छेद लागत एक पुनर्गठन शुल्क है।

इसके विपरीत, कंपनी Z तेजी से फल-फूल रही है और तेजी से बढ़ रही है। कंपनी अपने विस्तार को बनाए रखने के लिए और अधिक कर्मचारियों को नियुक्त करने का निर्णय लेती है। नए कर्मचारियों को काम पर रखने से जुड़ी लागत, जैसे बोनस पर हस्ताक्षर करना और अधिक कार्यालय स्थान प्राप्त करना, को भी पुनर्गठन शुल्क के रूप में वर्गीकृत किया जाता है।

## विशेष ध्यान

वित्तीय विश्लेषणों में कंपनी की [परिचालन आय में कमी](/operatingincome) और [आय में कमी के रूप में एक पुनर्गठन शुल्क का उल्लेख किया जाएगा](/dilutedeps) । परिणामस्वरूप पुनर्गठन शुल्क का अक्सर कंपनी के आय विवरण पर महत्वपूर्ण प्रभाव पड़ता है।

पुनर्गठन शुल्क के लिए राशि को बढ़ाकर शुद्ध आय में हेरफेर किया जा सकता है। एक व्यय आरक्षित बनाने के लिए शुल्क को जानबूझकर बढ़ा-चढ़ाकर पेश किया गया है, जिसका उपयोग चल रहे [परिचालन खर्चों को ऑफसेट करने के लिए किया जाएगा](/operating_expense) । [क्रिएटिव एकाउंटेंट](/creative-accounting) एकमुश्त शुल्क के माध्यम से नुकसान से छुटकारा पाने और पुस्तकों को साफ करने के लिए पुनर्गठन प्रावधान का उपयोग करते हैं।

वास्तव में, एक बड़े पुनर्गठन शुल्क की सूचना दी जाती है ताकि भविष्य की अवधि की कमाई को अधिक लाभदायक बनाने के लिए कंपनी वर्तमान अवधि में कमाई पर एक बड़ी हिट ले सके। [विश्लेषक](/analyst) किसी भी पुनर्गठन शुल्क की बारीकी से जांच करते हैं जो कंपनी के आय विवरण पर दिखाई देता है यह देखने के लिए कि क्या किसी कंपनी ने अपने पुनर्गठन खाते में आवर्ती व्यय का शुल्क लिया हो।

## हाइलाइट्स

- पुनर्गठन शुल्क आमतौर पर हानिरहित होते हैं लेकिन कभी-कभी रचनात्मक लेखाकारों द्वारा हेरफेर किया जा सकता है।

- यह एक अल्पकालिक खर्च है जिसे कंपनी लंबी अवधि के मुनाफे को बढ़ाने की दिशा में नजर रखती है।

- एक पुनर्गठन शुल्क एक बार की लागत है जो एक कंपनी अपने व्यवसाय को पुनर्गठित करते समय भुगतान करती है।

