---
keywords: Careers,Salaries and Compensation
title: प्रतिबंधित स्टॉक यूनिट (आरएसयू)
description: एक प्रतिबंधित स्टॉक यूनिट (आरएसयू) कर्मचारी मुआवजे की एक विधि है जहां कंपनी के शेयर निहित अवधि के अधीन प्राप्त होते हैं।
---

# प्रतिबंधित स्टॉक यूनिट (आरएसयू)
## एक प्रतिबंधित स्टॉक यूनिट (आरएसयू) क्या है?

प्रतिबंधित स्टॉक यूनिट (आरएसयू) शब्द एक नियोक्ता द्वारा कंपनी के शेयरों के रूप में एक कर्मचारी को जारी किए गए मुआवजे के एक रूप को संदर्भित करता है। कर्मचारियों को एक [निहित योजना और वितरण कार्यक्रम के माध्यम से](/vesting) [प्रतिबंधित स्टॉक](/restrictedstock) इकाइयाँ जारी की जाती हैं, जब वे आवश्यक प्रदर्शन मील के पत्थर हासिल कर लेते हैं या एक विशेष अवधि के लिए अपने नियोक्ता के साथ रहते हैं। आरएसयू कर्मचारियों को कंपनी के स्टॉक में ब्याज देते हैं लेकिन निहित होने तक कोई ठोस मूल्य नहीं है। जब वे निहित होते हैं तो आरएसयू को [उचित बाजार मूल्य](/fairmarketvalue) (एफएमवी) सौंपा जाता है । एक बार निहित होने पर उन्हें आय माना जाता है, और शेयरों का एक हिस्सा आयकर का भुगतान करने के लिए रोक दिया जाता है। कर्मचारी शेष शेयर प्राप्त करता है और उन्हें अपने विवेक पर बेच सकता है।

## प्रतिबंधित स्टॉक इकाइयों (आरएसयू) को समझना

2000 के दशक के मध्य में एनरॉन और वर्ल्डकॉम जैसी कंपनियों से जुड़े लेखांकन घोटालों के बाद [स्टॉक विकल्पों के](/eso) बेहतर विकल्प के रूप में प्रतिबंधित स्टॉक ने कर्मचारी मुआवजे के रूप में लोकप्रियता हासिल की । 2004 के अंत में, [वित्तीय लेखा मानक बोर्ड](/fasb) (एफएएसबी) ने एक बयान जारी किया जिसमें कंपनियों को जारी किए गए स्टॉक विकल्पों के लिए लेखांकन व्यय बुक करने की आवश्यकता थी। इस कार्रवाई ने इक्विटी प्रकारों के बीच खेल के मैदान को समतल कर दिया।

स्टॉक विकल्प पहले पसंद का वाहन था, लेकिन घोटालों, कदाचार और [कर चोरी के मुद्दों के साथ](/taxevasion),. कंपनियां अन्य प्रकार के स्टॉक पुरस्कारों पर विचार करने में सक्षम थीं जो प्रतिभा को आकर्षित करने और बनाए रखने में अधिक प्रभावी हो सकती हैं। आरएसयू, जो आमतौर पर उच्च स्तर के प्रबंधन के लिए आरक्षित थे, दुनिया भर के कर्मचारियों के सभी स्तरों को दिए जा रहे थे।

[फॉर्च्यून 1000 कंपनियों](/fortune-1000) द्वारा व्यक्तिगत रूप से दिए गए स्टॉक विकल्पों की औसत संख्या 2003 और 2005 के बीच 40% कम हो गई। उस दो साल की अवधि के बीच आरएसयू पुरस्कारों की औसत संख्या लगभग 41% बढ़ी।

> ऐसे कुछ उदाहरण हैं जब एक कर्मचारी काम करना जारी नहीं रख सकता है, जैसे कि विकलांगता या सेवानिवृत्ति को जारी रखने के लिए निहित (योजना के आधार पर) की अनुमति दी जा सकती है।

>

## विशेष ध्यान

आरएसयू को स्टॉक विकल्पों के अन्य रूपों की तुलना में अलग तरह से व्यवहार किया जाता है जब यह आता है कि उन पर कैसे कर लगाया जाता है। इन अन्य योजनाओं के विपरीत, एक कर्मचारी के निहित स्टॉक का संपूर्ण मूल्य निहित होने के उसी वर्ष में सामान्य आय के रूप में गिना जाता है।

राशि घोषित करने के लिए, एक कर्मचारी को स्टॉक की मूल खरीद या उसके [व्यायाम मूल्य](/exerciseprice) को एफएमवी से पूरी तरह से निहित होने की तारीख से घटाना होगा। यह अंतर तब करदाता द्वारा सामान्य आय के रूप में घोषित किया जाता है। यदि स्टॉक बाद की तारीख में बेचा जाता है (और अभ्यास की तारीख पर नहीं), तो बिक्री मूल्य और एफएमवी के बीच के अंतर को निहित होने की तारीख पर पूंजीगत लाभ या हानि के रूप में घोषित किया जाता है।

## आरएसयू के फायदे और नुकसान

### फायदे

आरएसयू कर्मचारियों को लंबे समय तक कंपनी के साथ रहने के लिए प्रोत्साहन प्रदान करते हैं और इसे अच्छा प्रदर्शन करने में मदद करते हैं ताकि उनके शेयरों का मूल्य बढ़े। यदि कोई कर्मचारी अपने शेयरों को तब तक रखने का फैसला करता है जब तक कि उन्हें पूर्ण निहित आवंटन प्राप्त नहीं हो जाता है और कंपनी का स्टॉक बढ़ जाता है, तो कर्मचारी को पूंजीगत लाभ घटा आय करों के लिए शेयरों का मूल्य और [पूंजीगत लाभ करों में देय राशि प्राप्त होती है](/capital_gains_tax) ।

नियोक्ताओं के लिए प्रशासन लागत न्यूनतम है क्योंकि ट्रैक और रिकॉर्ड करने के लिए वास्तविक शेयर नहीं हैं। आरएसयू एक कंपनी को निहित शेड्यूल पूरा होने तक शेयर जारी करने को स्थगित करने की अनुमति देते हैं, जो उसके शेयरों के [कमजोर पड़ने में देरी में मदद करता है।](/dilution)

### नुकसान

RSU [लाभांश प्रदान नहीं करते हैं](/dividend) क्योंकि वास्तविक शेयर आवंटित नहीं किए जाते हैं। लेकिन एक नियोक्ता लाभांश समकक्षों का भुगतान कर सकता है जिसे एक [एस्क्रो खाते](/escrow) में ले जाया जा सकता है ताकि [करों](/withholdingtax) को ऑफसेट करने में मदद मिल सके , या अतिरिक्त शेयरों की खरीद के माध्यम से पुनर्निवेश किया जा सके। प्रतिबंधित शेयरों का कराधान [आंतरिक राजस्व संहिता](/internal-revenue-code) (आईआरसी) की धारा 1244 द्वारा नियंत्रित होता है ।

प्रतिबंधित स्टॉक को कर उद्देश्यों के लिए सकल आय में शामिल किया जाता है और उस तारीख को मान्यता दी जाती है जब स्टॉक हस्तांतरणीय हो जाते हैं। इसे निहित तिथि के रूप में भी जाना जाता है। आरएसयू आईआरसी [83(बी) चुनाव के लिए योग्य नहीं हैं](/83b-election),. जो एक कर्मचारी को निहित करने से पहले कर का भुगतान करने की अनुमति देता है, क्योंकि आंतरिक राजस्व सेवा (आईआरएस) उन्हें मूर्त संपत्ति नहीं मानती है।

आरएसयू के पास तब तक वोटिंग अधिकार नहीं होते जब तक कि निहित होने पर किसी कर्मचारी को वास्तविक शेयर जारी नहीं किए जाते। यदि कोई कर्मचारी अपने निहित कार्यक्रम के समापन से पहले छोड़ देता है, तो वे कंपनी के शेष शेयरों को जब्त कर लेते हैं। उदाहरण के लिए, यदि जॉन के निहित कार्यक्रम में दो वर्षों में 5,000 आरएसयू शामिल हैं और वह 12 महीनों के बाद इस्तीफा दे देता है, तो वह 2,500 आरएसयू को जब्त कर लेता है।

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## आरएसयू के उदाहरण

मान लीजिए मैडलिन को नौकरी की पेशकश मिलती है। क्योंकि कंपनी को लगता है कि मैडलिन का कौशल सेट मूल्यवान है और उम्मीद है कि वह एक दीर्घकालिक कर्मचारी बनी रहेगी, यह वेतन और अन्य लाभों के अलावा उसे 1,000 आरएसयू प्रदान करती है।

कंपनी का स्टॉक $ 10 प्रति शेयर के लायक है, जिससे RSU संभावित रूप से अतिरिक्त $ 10,000 का हो जाता है। मैडलिन को कंपनी के साथ रहने और 1,000 शेयर प्राप्त करने के लिए प्रोत्साहन देने के लिए, यह आरएसयू को पांच साल के निहित कार्यक्रम पर रखता है।

मैडलिन को कंपनी के साथ एक साल के बाद 200 शेयर मिलते हैं, दूसरे साल के बाद 200 और शेयर मिलते हैं, और इसी तरह जब तक वह निहित अवधि के अंत में सभी 1,000 शेयर हासिल नहीं कर लेती। कंपनी के स्टॉक प्रदर्शन के आधार पर, मैडलिन को $10,000 से अधिक या कम प्राप्त हो सकता है।

### वास्तविक दुनिया का उदाहरण

एक कंपनी आरएसयू जारी करने के लिए क्या करती है, इसके वास्तविक दुनिया के उदाहरण के रूप में , इलेक्ट्रिक वाहन कंपनी टेस्ला (टीएसएलए) द्वारा दायर दिसंबर 2017 एसईसी [फॉर्म 4 पर एक नज़र डालें।](/form4) यह फॉर्म इंगित करता है कि कंपनी के मुख्य लेखा अधिकारी, एरिक ब्रैंडरीज़, 4,808 प्रतिबंधित स्टॉक इकाइयों को [सामान्य शेयरों में परिवर्तित करना चाहते थे](/commonstock) ।

<!--D5D2CAA487806535E757FF158B879E97-->

**स्रोत: एसईसी एडगर**

## हाइलाइट्स

- स्टॉक विकल्प या वारंट के विपरीत, अंतर्निहित शेयरों के आधार पर आरएसयू का हमेशा कुछ मूल्य होगा।

- प्रतिबंधित स्टॉक इकाइयां स्टॉक-आधारित कर्मचारी मुआवजे का एक रूप हैं।

- एक बार निहित होने के बाद इकाइयाँ कंपनी के स्टॉक के किसी भी अन्य शेयरों की तरह ही होती हैं।

- निहित आरएसयू के पूरे मूल्य को कर उद्देश्यों के लिए निहित वर्ष में सामान्य आय के रूप में शामिल किया जाना चाहिए।

- आरएसयू एक निहित अवधि के दौरान प्रतिबंधित हैं जो कई वर्षों तक चल सकती है, जिस दौरान उन्हें बेचा नहीं जा सकता है।

## सामान्य प्रश्न

### प्रतिबंधित स्टॉक इकाइयों और स्टॉक विकल्पों में क्या अंतर है?

स्टॉक विकल्प कर्मचारियों को एक निर्दिष्ट मूल्य पर शेयर प्राप्त करने का अधिकार प्रदान करते हैं लेकिन दायित्व नहीं देते हैं, जो आमतौर पर विकल्प दिए जाने के समय प्रचलित बाजार मूल्य से अधिक होता है। इसका आम तौर पर मतलब है कि कर्मचारी को तभी लाभ होता है जब कंपनी के शेयर की कीमत एक निर्दिष्ट अवधि के भीतर बढ़ती है। दूसरी ओर, प्रतिबंधित स्टॉक इकाइयाँ, अक्सर संरचित होती हैं ताकि कर्मचारी को एक निश्चित अवधि के लिए कंपनी के साथ रहने के बाद निश्चित संख्या में शेयर प्राप्त हों।

### प्रतिबंधित स्टॉक इकाइयां कैसे काम करती हैं?

प्रतिबंधित स्टॉक इकाइयाँ एक प्रकार का मुआवजा है जिसमें एक कंपनी धीरे-धीरे एक कर्मचारी को शेयर हस्तांतरित करती है। कंपनी के प्रदर्शन के आधार पर, प्रतिबंधित स्टॉक इकाइयां मूल्य में उतार-चढ़ाव कर सकती हैं। कंपनी के दृष्टिकोण से, प्रतिबंधित स्टॉक इकाइयाँ कर्मचारियों को लंबे समय तक कंपनी के साथ रहने के लिए प्रोत्साहित करके कर्मचारी प्रतिधारण में मदद कर सकती हैं। कर्मचारियों के लिए, प्रतिबंधित स्टॉक इकाइयाँ कंपनी की सफलता से जुड़े कुछ अपसाइड में साझा करने में मदद कर सकती हैं, कभी-कभी बहुत अधिक आय का उत्पादन करती हैं।

### क्या प्रतिबंधित स्टॉक इकाइयों के पास मतदान का अधिकार है?

नहीं, प्रतिबंधित स्टॉक इकाइयों के पास मतदान का अधिकार नहीं है। वोट देने के लिए, कर्मचारी को तब तक इंतजार करना होगा जब तक कि उनकी प्रतिबंधित स्टॉक इकाइयों को वास्तव में भुगतान नहीं किया जाता है और सामान्य शेयरों में परिवर्तित नहीं किया जाता है। इसी तरह, आम शेयरों में इस रूपांतरण से पहले, प्रतिबंधित स्टॉक इकाइयां लाभांश का भुगतान नहीं करती हैं।

