---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: प्रतिधारण शुल्क
description: एक अनुचर शुल्क एक वकील, सलाहकार, फ्रीलांसर, या अन्य पेशेवर की सेवाओं को सुरक्षित करने के लिए अग्रिम भुगतान की गई राशि है।
---

# प्रतिधारण शुल्क
## एक रिटेनर शुल्क क्या है?

एक अनुचर शुल्क एक सलाहकार, [फ्रीलांसर](/freelancer),. वकील, या अन्य पेशेवर की सेवाओं को सुरक्षित करने के लिए अग्रिम भुगतान की गई राशि है। एक अनुचर शुल्क का भुगतान आमतौर पर व्यक्तिगत तृतीय पक्षों को किया जाता है जो भुगतानकर्ता द्वारा उनकी ओर से एक विशिष्ट कार्रवाई करने के लिए लगाए गए हैं। ये शुल्क, लगभग हमेशा अग्रिम भुगतान किया जाता है, केवल [प्राप्तकर्ता की प्रतिबद्धता सुनिश्चित करता है](/receiver) । इसके अलावा, अनुचर शुल्क आमतौर पर प्रदान की गई सेवाओं की कुल अंतिम लागत का प्रतिनिधित्व नहीं करता है।

## अनुचर शुल्क को समझना

एक अनुचर शुल्क एक अग्रिम भुगतान है जो एक ग्राहक द्वारा एक पेशेवर को किया जाता है, और इसे उस पेशेवर द्वारा प्रदान की जाने वाली भविष्य की सेवाओं पर डाउन पेमेंट माना जाता है। व्यवसाय के बावजूद, रिटेनर शुल्क कामकाजी संबंधों के शुरुआती खर्चों को पूरा करता है। इस कारण से, इस प्रकार की फीस आमतौर पर सलाहकार, फ्रीलांसर या वकील के प्रति घंटा वेतन से अलग खाते में रहती है। यह सुनिश्चित करता है कि सेवाओं को पूरी तरह से निष्पादित करने से पहले पैसे का उपयोग व्यक्तिगत उद्देश्यों के लिए नहीं किया जाता है।

अनुचर शुल्क का सबसे सामान्य रूप वकीलों पर लागू होता है, जिन्हें ज्यादातर मामलों में संभावित ग्राहकों को अग्रिम अनुचर शुल्क प्रदान करने की आवश्यकता होती है।

> अनुचर शुल्क एक परिणाम या अंतिम उत्पाद की गारंटी नहीं देता है।

>

### रिटेनर शुल्क का उदाहरण

उदाहरण के लिए, एक वकील $500 का अनुचर शुल्क ले सकता है। अगर वकील कुल 100 डॉलर प्रति घंटे का शुल्क लेता है, तो अनुचर पांच घंटे की सीमा तक सभी सेवाओं को कवर करता है। वकील तब क्लाइंट को क्लाइंट की ओर से निवेश किए गए किसी भी अतिरिक्त घंटे की लागत के लिए बिल देता है।

इस उदाहरण में, यदि किसी मुकदमे में वकील के समय के 10 घंटे लगते हैं, तो वकील ग्राहक से अतिरिक्त $500 का शुल्क लेता है, जो कि अनुचर को शामिल करने पर $1,000 हो जाता है। यदि ग्राहक के मामले को पांच घंटे की सीमा तक पहुंचने से पहले सुलझा लिया जाता है, तो वकील ग्राहक को अनुचर के शेष हिस्से को वापस कर देता है। उदाहरण के लिए, यदि मामला तीन घंटे में सुलझ जाता है, तो वकील मुवक्किल को $200 वापस कर देगा।

## अर्जित अनुचर शुल्क बनाम अनर्जित अनुचर शुल्क

एक अनर्जित अनुचर शुल्क पैसे के प्रारंभिक भुगतान को संदर्भित करता है जो कि किसी भी सेवा को प्रदान करने से पहले एक अनुचर खाते में रखा जाता है। सेवाओं को पूरी तरह से प्रदान किए जाने के बाद रिटेनर शुल्क अर्जित किया जाता है।

ऊपर के उदाहरण में, अदालत के मामले को बंद और अंतिम रूप दिए जाने तक अनुचर को अनर्जित माना जाता है। ये अनर्जित शुल्क कार्य करने वाले व्यक्ति से संबंधित नहीं हैं, इस मामले में, वकील जब तक काम वास्तव में शुरू नहीं होता है। कोई भी अनर्जित अनुचर शुल्क जिसका उपयोग नहीं किया जाता है उसे ग्राहक को वापस किया जा सकता है।

दूसरी ओर, अर्जित अनुचर शुल्क, अनुचर के उस हिस्से को संदर्भित करता है जिसके लिए वकील काम शुरू होने के बाद हकदार होता है। काम किए गए घंटों की संख्या के आधार पर अर्जित अनुचर शुल्क वकील को थोड़ा-थोड़ा करके दिया जा सकता है। अनुचर शुल्क का वितरण भी कार्यों या मील के पत्थर पर आधारित हो सकता है। उदाहरण के लिए, एक वकील को प्री-ट्रायल प्रक्रिया पूरी करने के बाद रिटेनर शुल्क का 25% प्राप्त हो सकता है।

## हाइलाइट्स

- एक अनुचर शुल्क एक पेशेवर, अक्सर एक वकील, एक ग्राहक द्वारा भविष्य की सेवाओं के लिए किया जाने वाला भुगतान है।

- यदि सेवाओं की लागत मूल योजना से कम है, तो रिटेनर शुल्क का कुछ हिस्सा वापस किया जा सकता है।

- अनुचर शुल्क एक परिणाम या अंतिम उत्पाद की गारंटी नहीं देता है।

