---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics,Retail,Economic Data
title: खुदरा बिक्री
description: खुदरा बिक्री क्या हैं? खुदरा बिक्री अमेरिकी अर्थव्यवस्था का एक महत्वपूर्ण मासिक संकेतक है, जिससे यह पता लगाने में मदद मिलती है कि उपभोक्ता वस्तुओं पर कितना खर्च कर रहे हैं:
---

# खुदरा बिक्री
## खुदरा बिक्री क्या हैं?

खुदरा बिक्री अमेरिकी अर्थव्यवस्था का एक महत्वपूर्ण मासिक संकेतक है, जिससे यह पता लगाने में मदद मिलती है कि उपभोक्ता कार, कपड़े, भोजन, मोबाइल फोन, कंप्यूटर और गैसोलीन जैसी वस्तुओं पर कितना खर्च कर रहे हैं।

यह इस बात का भी एक संकेतक है कि उपभोक्ता कीमतें कितनी तेजी से बढ़ रही हैं। जैसे, खुदरा बिक्री को एक प्रमुख संकेतक माना जाता है कि उपभोक्ता की कीमतें कितनी तेजी से बढ़ रही हैं और उपभोक्ताओं की संभावित खर्च करने की आदतों को दर्शाती हैं।

## खुदरा बिक्री कब जारी की जाती है?

खुदरा बिक्री प्रत्येक महीने के मध्य में सुबह 8:30 बजे ET पर जनगणना ब्यूरो द्वारा जारी की जाती है, जो अमेरिकी वाणिज्य विभाग का हिस्सा है। रिपोर्ट का औपचारिक शीर्षक खुदरा और खाद्य सेवाओं के लिए उन्नत मासिक बिक्री है। नवीनतम रिपोर्टिंग महीने के डेटा अनुमान हैं, जबकि पिछले महीने या महीनों के डेटा को सटीकता और वास्तविक मूल्य निर्धारण को दर्शाने के लिए संशोधित किया जाता है।

2022 के शेष महीनों के लिए रिलीज़ की तारीखें निम्नलिखित हैं:

<h5><a href="">TTT</a></h5>

जनगणना विभाग

## खुदरा बिक्री कैसे संकलित की जाती है?

खुदरा बिक्री में नवीनतम रिपोर्टिंग महीने में बेचे गए टिकाऊ और गैर-टिकाऊ सामान, खाद्य और खुदरा आइटम शामिल हैं और डॉलर में व्यक्त किए जाते हैं। प्रतिशत परिवर्तनों की गणना पिछले महीने और पिछले वर्ष के इसी महीने से की जाती है, लेकिन निवेशक और विश्लेषक आमतौर पर अपना ध्यान महीने-दर-महीने परिवर्तन पर केंद्रित करते हैं। महीने-दर-महीने किसी वस्तु की कीमत में वृद्धि यह दिखा सकती है कि उपभोक्ता प्रति वस्तु अधिक खर्च कर रहे हैं, प्रति वस्तु की कीमत बढ़ी है, या दोनों। कमी रिवर्स का संकेत दे सकती है।

जनगणना ब्यूरो अपने बड़े मासिक खुदरा व्यापार सर्वेक्षण से चुने गए लगभग 5,500 नियोक्ता फर्मों को भेजे गए सर्वेक्षणों के परिणामों को संकलित करता है, जिनमें से प्रश्नावली भुगतान कर्मचारियों के साथ लगभग 12,500 खुदरा व्यवसायों को भेजी जाती हैं। डेटा को मौसमी रूप से समायोजित किया जाता है, जिसका अर्थ है कि मौसमी भिन्नता और अवकाश और व्यापारिक दिन के अंतर के हिसाब से संख्याओं को समायोजित किया जाता है।

## खुदरा बिक्री उदाहरण: जनवरी-अप्रैल 2022

नीचे एक तालिका है जो 2022 के पहले चार महीनों (जनवरी-अप्रैल) के लिए बिक्री में $2.5 ट्रिलियन की संचयी संरचना दिखाती है:

<h5><a href="">TTT</a></h5>

जनगणना ब्यूरो के आंकड़ों पर आधारित संकलन

ऑटोमोटिव पार्ट्स और एक्सेसरीज का खुदरा बिक्री का सबसे बड़ा हिस्सा है, इसके बाद नॉनस्टोर रिटेलर्स हैं, जो अनिवार्य रूप से ई-कॉमर्स है जिसमें इलेक्ट्रॉनिक शॉपिंग और मेल-ऑर्डर हाउस शामिल हैं। खाद्य और पेय-संबंधी व्यवसायों ने लगभग एक चौथाई बिक्री की।

## खुदरा बिक्री डेटा की व्याख्या कैसे करें

खुदरा बिक्री में उतार-चढ़ाव साल की पहली और चौथी तिमाही में होता है, जो उपभोक्ता खर्च की मौसमीता को दर्शाता है। ऊपर या नीचे की प्रवृत्ति मजबूत या कमजोर आर्थिक विकास के साथ-साथ मुद्रास्फीति के दबाव का सुझाव दे सकती है।

नीचे अप्रैल 2013 और अप्रैल 2022 के बीच खुदरा बिक्री में महीने-दर-महीने बदलाव का ग्राफ दिया गया है:

नीचे इसी अवधि के लिए उपभोक्ता मूल्य सूचकांक में महीने-दर-महीने परिवर्तन पर एक ग्राफ दिया गया है:

खुदरा बिक्री और सीपीआई ने 2020 में COVID-19 महामारी की शुरुआत में तेज बदलाव का अनुभव किया। तब से अधिकांश महीनों में खुदरा बिक्री में तेजी [आई , जबकि](/inflation) [मुद्रास्फीति में](/inflation) तेजी आई। 2022 के पहले चार महीनों में, खुदरा बिक्री पिछले एक दशक के इसी महीनों में उनके औसत से ऊपर थी, यह दर्शाता है कि उपभोक्ता खर्च में वृद्धि के बजाय कई वस्तुओं की कीमतें बढ़ रही थीं।

अप्रैल 2013 से अप्रैल 2022 तक खुदरा बिक्री और सीपीआई के बीच सहसंबंध गुणांक 0.296 था, जिसकी गणना अवधि के दौरान प्रति माह दो डेटासेट के महीने-दर-महीने परिवर्तन की तुलना करके की गई थी [।](/correlationcoefficient) ऐसे समय थे जब खुदरा बिक्री सीपीआई की दिशा के साथ लॉकस्टेप में थी, लेकिन दोनों के बीच के संबंध कम हो गए।

## खुदरा बिक्री रिपोर्ट पर वित्तीय बाजार कैसे प्रतिक्रिया करते हैं?

उच्च खुदरा बिक्री डेटा शेयर बाजार के लिए अच्छा हो सकता है। मजबूत आंकड़ों से पता चलता है कि उपभोक्ता अधिक खर्च कर रहे हैं, खुदरा और खाद्य सेवाओं में कंपनियों के लिए उच्च राजस्व और लाभ में अनुवाद कर रहे हैं, जिससे बदले में उनके स्टॉक की कीमतों में बढ़ोतरी होगी। दूसरी ओर, बॉन्ड निवेशक खुदरा बिक्री पर नकारात्मक प्रतिक्रिया देंगे, जो मुद्रास्फीति में वृद्धि का सुझाव देगा, और इससे बॉन्ड की कीमतें कम होंगी।

## खुदरा बिक्री क्यों महत्वपूर्ण हैं?

खुदरा बिक्री उपभोक्ता भावना का एक महत्वपूर्ण संकेतक है और अर्थव्यवस्था के लिए एक प्रकार के बैरोमीटर के रूप में काम कर सकती है। उच्च खुदरा बिक्री यह संकेत दे सकती है कि अर्थव्यवस्था का विकास जारी है क्योंकि अमेरिकी भोजन और गैसोलीन जैसी रोजमर्रा की वस्तुओं के साथ-साथ टिकाऊ वस्तुओं जैसे वाशिंग मशीन और स्टोव पर अधिक खर्च करते हैं।

## खुदरा बिक्री का रुझान क्या है?

2000 के दशक के मध्य से, उपभोक्ताओं ने अपनी खरीदारी को ऑनलाइन विक्रेताओं जैसे अमेज़ॅन में स्थानांतरित कर दिया, पारंपरिक ईंट-और-मोर्टार खुदरा विक्रेताओं की बिक्री को नष्ट कर दिया। ऑनलाइन विक्रेताओं द्वारा निर्धारित कीमतों के साथ प्रतिस्पर्धा करने में चुनौतियों के कारण कुछ लंबे समय के खुदरा विक्रेताओं को या तो संचालन बंद करना पड़ा या पूरे अमेरिका में अपने स्टोर और कर्मचारियों की संख्या कम करनी पड़ी। अकेले पिछले एक दशक में, कुल खुदरा बिक्री में ई-कॉमर्स बिक्री का अनुपात 2013 में लगभग 6 प्रतिशत से बढ़कर अप्रैल 2022 में लगभग 15 प्रतिशत हो गया है। यह संख्या और बढ़ने की संभावना है।

जनगणना ब्यूरो प्रत्येक तिमाही में एक ई-कॉमर्स रिपोर्ट प्रकाशित करता है, लेकिन यह बेची गई वस्तुओं के टूटने जैसी अधिक जानकारी जारी करके जनता की बेहतर सेवा कर सकता है।

## हाइलाइट्स

- खुदरा बिक्री एक प्रमुख मैक्रोइकॉनॉमिक मीट्रिक का प्रतिनिधित्व करती है जो तैयार माल की उपभोक्ता मांग को ट्रैक करती है।

- अमेरिका के आर्थिक स्वास्थ्य का आकलन करने के लिए खुदरा बिक्री का एक सटीक माप महत्वपूर्ण है क्योंकि उपभोक्ता खर्च सकल घरेलू उत्पाद का दो-तिहाई हिस्सा है।

- टिकाऊ और गैर-टिकाऊ वस्तुओं की उपभोक्ता खरीद को एक रिपोर्ट में संकलित किया जाता है।

- खुदरा बिक्री रिपोर्ट विश्लेषकों और निवेशकों को अर्थव्यवस्था के स्वास्थ्य और किसी भी मुद्रास्फीति के दबाव का आकलन करने में मदद करती है जो मौजूद हो सकती है।

- अमेरिकी जनगणना ब्यूरो द्वारा डेटा एकत्र किया जाता है और इसमें 13 प्रकार की खाद्य सेवा और खुदरा स्टोर से बिक्री शामिल होती है।

## सामान्य प्रश्न

### उन्नत खुदरा बिक्री डेटा क्या हैं?

उन्नत खुदरा बिक्री डेटा खुदरा और खाद्य सेवाओं के लिए उन्नत मासिक बिक्री रिपोर्ट में नवीनतम रिपोर्टिंग महीने को संदर्भित करता है, और डेटा का आमतौर पर अनुमान लगाया जाता है। बाद के महीनों में, सटीकता के लिए उस महीने के डेटा को संशोधित किए जाने की संभावना है।

### खुदरा बिक्री सबसे मजबूत कब होती है?

क्रिसमस के दिन तक आने वाले महीनों में खुदरा बिक्री साल की चौथी तिमाही के दौरान सबसे मजबूत होती है। साल की पहली तिमाही के दौरान बिक्री सबसे धीमी रही है।

### क्या खुदरा बिक्री में रेस्तरां और बार शामिल हैं?

उपभोक्ताओं को पूरा करने वाले रेस्तरां और बार खुदरा बिक्री में शामिल हैं। ये प्रतिष्ठान इस बात का एक अच्छा संकेतक हैं कि क्या परिवार अपने घरों के बाहर भोजन करने में कटौती कर रहे हैं।

### खुदरा बिक्री को क्या माना जाता है?

वे वस्तुएँ जो सीधे उपभोक्ताओं को बेची जाती हैं, चाहे वह ऑनलाइन हों या पड़ोस की दुकान पर, खुदरा बिक्री मानी जाती हैं।

### मुख्य खुदरा बिक्री डेटा क्या हैं?

कुछ निवेशकों और विश्लेषकों ने ऑटो बिक्री जैसी बड़ी-टिकट वाली वस्तुओं को शामिल नहीं किया और केवल छोटी वस्तुओं पर ध्यान केंद्रित किया ताकि दैनिक (या दैनिक, सामान्य) खरीदारी को प्रतिबिंबित किया जा सके। जिस तरह से कोर सीपीआई की गणना की जाती है, उसी तरह कुछ आइटम जिनमें बड़ी कीमत में उतार-चढ़ाव होता है - जैसे कि गैसोलीन - को मुख्य खुदरा बिक्री की गणना करते समय हटा दिया जाता है।

### ई-कॉमर्स बिक्री की तुलना कुल खुदरा बिक्री से कैसे की जाती है?

ई-कॉमर्स हर साल खुदरा बिक्री के अनुपात में तेजी से बढ़ रहा है। जैसे-जैसे पारंपरिक ईंट-और-मोर्टार स्टोर अपनी बिक्री का अधिक हिस्सा ऑनलाइन स्थानांतरित करते हैं, ई-कॉमर्स की बिक्री में वृद्धि जारी रहने की संभावना है।

