---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: खुदरा पुनर्खरीद समझौता
description: एक खुदरा पुनर्खरीद समझौता एक पारंपरिक बचत जमा का एक विकल्प है जिसमें निवेशक अल्पावधि के लिए प्रतिभूतियों का एक पूल खरीदता है।
---

# खुदरा पुनर्खरीद समझौता
## खुदरा पुनर्खरीद समझौता क्या है?

एक खुदरा पुनर्खरीद समझौता, जिसे "खुदरा रेपो समझौता" भी कहा जाता है, एक वित्तीय उत्पाद है जो पारंपरिक बचत खातों के विकल्प के रूप में कार्य करता है। जब कोई निवेशक किसी बैंक के साथ खुदरा पुनर्खरीद समझौता करता है, तो वह निवेशक प्रतिभूतियों के एक पूल का एक हिस्सा खरीदता है, जिसमें आमतौर पर अमेरिकी सरकार या एजेंसी ऋण शामिल होता है जिसकी अवधि 90 दिनों से कम होती है। 90-दिन की अवधि समाप्त होने के बाद, बैंक निवेशक से उस शेयर को प्रीमियम पर पुनर्खरीद करता है।

## खुदरा पुनर्खरीद समझौते कैसे काम करते हैं

निवेशक के दृष्टिकोण से, इस लेन-देन का लाभ उस ब्याज के अनुरूप है जो वे अन्यथा पारंपरिक बचत खाते पर प्राप्त करेंगे। इस प्रकार का लेन-देन अनिवार्य रूप से बैंकों के बीच किए गए थोक [पुनर्खरीद समझौतों](/repurchaseagreement) का एक छोटा-डाउन संस्करण है , हालांकि ये थोक समझौते आम तौर पर $ 1 मिलियन के न्यूनतम मूल्यवर्ग में होते हैं और अक्सर छोटी अवधि के लिए बढ़ाए जाते हैं, जैसे कि रात भर।

अपने थोक समकक्षों के विपरीत, खुदरा पुनर्खरीद समझौते 1,000 डॉलर या उससे कम के छोटे मूल्यवर्ग में बेचे जाते हैं। पूल में निहित संपत्ति बेची जाती है और फिर बैंक द्वारा 90 दिनों के बाद पुनर्खरीद की जाती है। उनके आकार के अलावा, खुदरा पुनर्खरीद समझौतों और थोक पुनर्खरीद समझौतों के बीच एक और बड़ा अंतर यह है कि संपत्ति थोक लेनदेन के लिए [संपार्श्विक के रूप में कार्य करती है](/collateral) और हाथ नहीं बदलती है। थोक पुनर्खरीद समझौतों में संपार्श्विक के रूप में उपयोग की जाने वाली सबसे आम संपत्ति यूएस ट्रेजरी प्रतिभूतियां हैं, हालांकि अन्य संपार्श्विक में एजेंसी ऋण, कॉर्पोरेट प्रतिभूतियां, या यहां तक कि [बंधक-समर्थित प्रतिभूतियां (एमबीएस) भी शामिल हो सकती हैं](/mbs) ।

खुदरा और थोक पुनर्खरीद बाजारों का इतिहास 1970 और 1980 के दशक का है जब वे बड़ी प्रतिभूति फर्मों और बैंकों के लिए अल्पकालिक पूंजी जुटाने के तरीके के रूप में उभरे। उस समय, ब्याज दरें लगातार बढ़ रही थीं, जिससे पारंपरिक तरीकों से समय पर पूंजी जुटाना मुश्किल हो गया था। तब से, रेपो बाजार अमेरिकी वित्तीय प्रणाली का एक अभिन्न अंग बन गया है और देश के बैंकों की दैनिक [तरलता को पूरा करने के लिए आवश्यक है](/liquidity) ।

1979 में, अमेरिकी बैंकिंग नियामकों ने खुदरा पुनर्खरीद समझौतों को ब्याज दर कैप से छूट दी। इसने बैंकों और बचत और ऋण संस्थानों को अपने ग्राहकों को प्रीमियम दरों पर खुदरा पुनर्खरीद समझौतों की पेशकश शुरू करने के लिए प्रेरित किया। इन नए उत्पादों को तथाकथित [मनी मार्केट फंड के साथ प्रतिस्पर्धा करने के लिए तैनात किया गया था](/money-marketfund),. जिन्हें अक्सर जमाकर्ताओं को म्यूचुअल फंड के रूप में बेचा जाता है। महत्वपूर्ण रूप से, ये खुदरा पुनर्खरीद समझौते [फेडरल डिपॉजिट इंश्योरेंस कॉरपोरेशन (FDIC)](/fdic) सुरक्षा के अधीन नहीं हैं ।

## खुदरा पुनर्खरीद समझौते का वास्तविक-विश्व उदाहरण

माइकल कई वर्षों से XYZ Financial में नियमित ग्राहक रहे हैं। बैंक में अपनी एक यात्रा के दौरान, टेलर ने उसे सूचित किया कि यदि वह अपने बचत खाते को खुदरा पुनर्खरीद समझौते में परिवर्तित करता है तो वह उच्च ब्याज दर अर्जित कर सकता है। इस समझौते की शर्तों के तहत, माइकल संपत्ति के एक पूल का एक हिस्सा खरीदेगा, जिसे बैंक 90 दिनों के भीतर [प्रीमियम](/premium) पर उससे पुनर्खरीद करेगा । टेलर माइकल को समझाता है कि विचाराधीन संपत्ति उच्च गुणवत्ता वाली अमेरिकी सरकार के ऋण हैं।

अपना निर्णय लेने से पहले, माइकल अपने संभावित जोखिमों को बेहतर ढंग से समझने के लिए खुदरा पुनर्खरीद समझौतों पर शोध करता है। माइकल पुष्टि करता है कि यद्यपि प्रस्तावित लेनदेन उसे पारंपरिक बचत खाते की तुलना में अधिक ब्याज की पेशकश करेगा, वह FDIC के संरक्षण के अधीन नहीं होगा। इसके अलावा, माइकल को पता चलता है कि यदि XYZ Financial 90-दिन की अवधि के दौरान दिवालिया हो जाती है, तो उसे समझौते की अंतर्निहित परिसंपत्तियों के लिए अपना विशिष्ट दावा स्थापित करने में कठिनाई हो सकती है।

मान लीजिए माइकल प्रस्तावित लेनदेन के साथ आगे बढ़ना नहीं चाहता है। उस स्थिति में, वह वैकल्पिक रूप से अपना पैसा मनी मार्केट म्यूचुअल फंड में डाल सकता है, जो खुदरा पुनर्खरीद समझौतों का एक लोकप्रिय विकल्प है।

## हाइलाइट्स

- एक खुदरा पुनर्खरीद समझौता मुद्रा बाजार खातों के समान एक बचत वाहन है।

- बैंक अवधि के अंत में संपत्ति की पुनर्खरीद करता है, निवेशक को प्रीमियम प्रदान करता है।

- समझौता एक निवेशक और एक बैंक के बीच एक लेनदेन है जिसमें निवेशक बैंक से 90 दिनों से कम अवधि में संपत्ति खरीदता है।

