---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: खुदरा ऋण सुविधा
description: एक खुदरा ऋण सुविधा एक वित्तपोषण विधि है; यह बिजनेस-टू-बिजनेस क्रेडिट या बिजनेस-टू-कंज्यूमर क्रेडिट को संदर्भित कर सकता है, जैसे स्टोर चार्ज कार्ड।
---

# खुदरा ऋण सुविधा
## खुदरा ऋण सुविधा क्या है?

एक खुदरा ऋण सुविधा एक [वित्तपोषण](/financing) पद्धति है जो विभिन्न उद्देश्यों के लिए पूंजी प्रदान कर सकती है। खुदरा ऋण सुविधाएं विभिन्न प्रकार के ऋणों के साथ संरचित पोर्टफोलियो हैं जिनका उपयोग कंपनी द्वारा व्यावसायिक आवश्यकताओं या ग्राहक ऋण देने के लिए किया जा सकता है।

## खुदरा ऋण सुविधा की मूल बातें

[क्रेडिट सुविधा](/creditfacility) व्यवसाय या कॉर्पोरेट वित्त के संदर्भ में दिया गया एक प्रकार का ऋण है ; यह उधारकर्ता को धन के लिए लगातार पुन: आवेदन करने के बजाय, विस्तारित अवधि में धन निकालने की अनुमति देता है। वित्तीय बाजार में व्यापक रूप से क्रेडिट सुविधाओं का उपयोग एक के रूप में किया जाता है:

विभिन्न उद्देश्यों के लिए धन प्रदान करने का तरीका। उन्हें अक्सर निगम के समग्र [इक्विटी वित्तपोषण](/equityfinancing) कार्यक्रम के अंतिम दौर के संयोजन में प्राप्त किया जाता है, जिसमें क्रेडिट सुविधा के साथ-साथ एक इक्विटी निवेश भी शामिल होता है।

खुदरा उद्यमों के संबंध में, क्रेडिट सुविधाओं का उपयोग कॉर्पोरेट वित्तपोषण, ग्राहक उधार, या क्रेडिट खाता पैकेजिंग के लिए बहुउद्देश्यीय वाहनों के रूप में किया जा सकता है। खुदरा ऋण सुविधाओं को विभिन्न प्रकार के ऋणों के साथ संरचित किया जा सकता है, जिसमें सावधि ऋण और [परिक्रामी ऋण](/revolvingcredit) खाते शामिल हैं।

## खुदरा ऋण सुविधाओं के प्रकार

खुदरा ऋण सुविधाओं में व्यवसाय-से-व्यवसाय और व्यवसाय-से-उपभोक्ता लेनदेन दोनों शामिल हैं।

### बिजनेस फंडिंग

खुदरा व्यवसाय या खुदरा अचल संपत्ति कार्यक्रम अपनी आवश्यकताओं के लिए खुदरा ऋण सुविधा के रूप में धन प्राप्त कर सकते हैं। इस मामले में, कंपनी ऋण का एक पोर्टफोलियो प्राप्त करने के लिए एक ऋणदाता, अक्सर एक बड़े बैंक के साथ साझेदारी करती है, जिसका उपयोग व्यावसायिक उद्यमों और संचालन के वित्तपोषण के लिए किया जा सकता है। इस प्रकार की ऋण सुविधा में आमतौर पर सावधि [ऋण](/loan) और परिक्रामी ऋण शामिल होते हैं। खुदरा व्यवसाय अक्सर टर्म लोन में मूलधन तक पहुंच प्राप्त करते हैं जो अलग-अलग ब्याज दरों के साथ जारी किए जा सकते हैं। रिवाल्विंग क्रेडिट भी अक्सर सुविधा का हिस्सा होता है और एक लचीले उधार खाते में सावधि ऋण के अलावा व्यवसाय के लिए उपयोग करने का विकल्प होता है। इन निधियों का उपयोग ऋणों को पुनर्वित्त करने या रणनीतिक व्यावसायिक परियोजनाओं में पूंजी निवेश करने के लिए किया जा सकता है।

### ग्राहक उधार

ग्राहकों को खुदरा ऋण देना आमतौर पर एक जटिल प्रक्रिया है जो एक क्रेडिट प्रदाता के साथ तीसरे पक्ष के संबंध के माध्यम से की जाती है। कुछ खुदरा व्यवसायों ने खुदरा ऋण सुविधाएं स्थापित की हो सकती हैं, जिनसे वे उधार दे सकते हैं, ताकि [किस्त वित्तपोषण](/installmentdebt) विकल्प प्रदान किया जा सके, आमतौर पर बिक्री के बिंदु पर।

वाहन खुदरा विक्रेता जैसे कार या मोटरबाइक डीलर भी उधार देने के लिए ऋण सुविधाओं का उपयोग कर सकते हैं। उदाहरण के लिए, एक उपभोक्ता को अग्रिम भुगतान करने के लिए $10,000 की मोटरसाइकिल बहुत अधिक हो सकती है। खुदरा ऋण सुविधाएं उपभोक्ता को $10,000 का ऋण देंगी, जो फिर इसे कई वर्षों में मासिक किश्तों में ब्याज के साथ वापस भुगतान करेगा।

खुदरा क्रेडिट कार्ड उपभोक्ता उधार/वित्तपोषण सेवा का एक अन्य लोकप्रिय प्रकार है जो एक खुदरा विक्रेता अक्सर ग्राहकों को प्रदान करता है। खुदरा कार्ड जारी करने के कई फायदे हैं। खुदरा विक्रेता क्लोज्ड-लूप कार्ड जारी कर सकते हैं जो केवल खुदरा विक्रेता के उपयोग पर केंद्रित होते हैं। वे ओपन लूप कार्ड भी जारी कर सकते हैं जो कार्डधारक को कहीं भी कार्ड का उपयोग करने की अनुमति देता है जहां ब्रांड प्रोसेसर स्वीकार किया जाता है। दोनों प्रकार के कार्ड कई पुरस्कार प्रदान करते हैं जो ग्राहकों को आकर्षित करने, उनके संरक्षण और वफादारी का निर्माण करने में मदद कर सकते हैं, और खुदरा स्टोर प्रचार के विपणन के लिए भी उपयोग किए जा सकते हैं।

## खुदरा ऋण सुविधाओं के लिए विशेष विचार

कुछ स्थितियों में, खुदरा ऋण सुविधा शब्द एक संरचित निवेश उत्पाद को संदर्भित कर सकता है जो खुदरा [क्रेडिट कार्ड के पोर्टफोलियो के साथ पैक किया जाता है](/creditcard) । कुछ ऋणदाता द्वितीयक बाजार में खुदरा क्रेडिट कार्ड सुविधा को पैकेज और बेचने का विकल्प चुन सकते हैं, जो ऋणदाता की बैलेंस शीट जोखिम को कम कर सकता है और नए उधार के लिए अतिरिक्त पूंजी प्रदान कर सकता है।

## हाइलाइट्स

- खुदरा ऋण सुविधाएं व्यवसाय-से-व्यवसाय हो सकती हैं, जैसा कि किसी कंपनी में बैंक से वित्तपोषण प्राप्त करने में होता है।

- खुदरा ऋण सुविधा वित्तपोषण का एक तरीका है-अनिवार्य रूप से, एक प्रकार का ऋण या ऋण की लाइन- खुदरा विक्रेताओं और रियल एस्टेट कंपनियों द्वारा उपयोग किया जाता है।

- खुदरा ऋण सुविधाएं व्यवसाय-से-उपभोक्ता भी हो सकती हैं, जिसमें खुदरा विक्रेता ग्राहकों को खरीदारी के लिए ऋण प्रदान करता है—आमतौर पर बड़े-टिकट वाले आइटम।

