---
keywords: Personal Finance,Banking,Money Market Account
title: सेवानिवृत्ति मुद्रा बाजार खाता
description: एक सेवानिवृत्ति मुद्रा बाजार खाते के बारे में और जानें, एक आईआरए जैसे सेवानिवृत्ति खाते के भीतर एक व्यक्ति द्वारा आयोजित एक मुद्रा बाजार खाता।
---

# सेवानिवृत्ति मुद्रा बाजार खाता
## एक सेवानिवृत्ति मुद्रा बाजार खाता क्या है?

एक सेवानिवृत्ति मुद्रा बाजार खाता एक [मुद्रा बाजार खाता है जिसे एक व्यक्ति एक](/moneymarketaccount) [IRA](/ira) जैसे सेवानिवृत्ति खाते में रखता है । एक सेवानिवृत्ति मुद्रा बाजार खाते में, जमा को कम जोखिम वाले निवेश जैसे जमा प्रमाणपत्र (सीडी), ट्रेजरी बिल और अल्पकालिक वाणिज्यिक पत्र में रखा जाता है।

हालांकि खाता अपेक्षाकृत कम ब्याज दर का भुगतान करता है, लेकिन रिटर्न बचत खाते की तुलना में थोड़ा अधिक है। यह [तरलता](/liquidity) और स्थिरता भी प्रदान करता है। खाताधारक के लिए, यह एक चेकिंग या बचत खाते की तरह संचालित होता है, और अस्थिर समय में मन की शांति प्रदान कर सकता है। नकारात्मक पक्ष यह है कि ऐसे खाते पर रिटर्न [इक्विटी](/equity) या कम-तरल [निश्चित आय निवेश की तुलना में बहुत कम होता है](/fixed-incomesecurity) ।

## एक सेवानिवृत्ति मुद्रा बाजार खाता कैसे काम करता है

एक सेवानिवृत्ति मुद्रा बाजार खाता [रोथ आईआरए](/rothira),. [पारंपरिक आईआरए](/ira),. रोलओवर आईआरए, 401 (के), या अन्य सेवानिवृत्ति खाते के भीतर आयोजित किया जा सकता है। एक नियमित मुद्रा बाजार खाते के विपरीत, एक सेवानिवृत्ति मुद्रा बाजार खाता एक सेवानिवृत्ति योजना समझौते द्वारा शासित होता है। इसका मतलब है, उदाहरण के लिए, कि खाताधारक न्यूनतम आयु तक पहुंचने तक, जैसे कि 59½ तक, दंड का भुगतान किए बिना खाते से पैसे निकालने में सक्षम नहीं हो सकता है। एक लाभ के रूप में, हालांकि, खाते की शेष राशि को कर मुक्त बढ़ने की अनुमति दी जा सकती है।

समग्र सेवानिवृत्ति पोर्टफोलियो के भीतर [विविधीकरण रणनीति](/diversification) के हिस्से के रूप में किया जा सकता है । स्टॉक या बॉन्ड बाजार कैसा प्रदर्शन करते हैं, इसकी परवाह किए बिना इसका मूल्य स्थिर रहता है।

नियमित बचत खाते, अपने कम रिटर्न के साथ, खाताधारक को पैसे की आसान पहुंच का लाभ देते हैं, अगर बचतकर्ता को इसकी आवश्यकता होती है, हालांकि इसकी सीमा हो सकती है कि कितने मासिक लेनदेन किए जा सकते हैं। नियमित मुद्रा बाजार खातों में मासिक लेन-देन की सीमा भी हो सकती है, लेकिन पैसे तक पहुंचने के लिए डेबिट कार्ड या चेक का उपयोग करने की क्षमता प्रदान कर सकते हैं।

## रिटायरमेंट मनी मार्केट अकाउंट के फायदे और नुकसान

स्टॉक और बॉन्ड के विपरीत, एक बैंक में रखे गए मनी मार्केट अकाउंट बैलेंस FDIC प्रति संस्था प्रति जमाकर्ता $ 250,000 तक [बीमाकृत होते हैं।](/fdic-insured-account)

इसके अलावा, एक सेवानिवृत्ति मुद्रा बाजार खाते का उपयोग स्टॉक और बांड की बिक्री की आय को स्टोर करने के लिए किया जा सकता है क्योंकि खाता धारक बूढ़ा हो जाता है और अधिक रूढ़िवादी होल्डिंग्स की तलाश करता है। इसके अलावा, मुद्रा बाजार खातों में अक्सर चेक-लेखन विशेषाधिकार होते हैं, जिससे सेवानिवृत्त लोगों के लिए आवश्यकतानुसार सेवानिवृत्ति खाता निधि निकालना आसान हो जाता है।

हालांकि ये खाते सामान्य बचत खाते की तुलना में अधिक ब्याज दर का भुगतान कर सकते हैं, सेवानिवृत्ति मुद्रा बाजार खातों की एक बड़ी कमी यह है कि वे मुद्रास्फीति को पार करने के लिए पर्याप्त ब्याज अर्जित नहीं कर सकते हैं, जिसका अर्थ है कि खाताधारक की शेष राशि हर साल इसकी खरीद के मामले में प्रभावी रूप से घट जाती है। शक्ति।

> आम तौर पर सेवानिवृत्ति मुद्रा बाजार खातों से दंड मुक्त निकासी की अनुमति नहीं है जब तक कि धारक 59½ वर्ष की आयु तक नहीं पहुंच जाता।

>

## विशेष ध्यान

अधिकांश लोगों को यह नहीं पता होता है कि उन्हें अपनी सेवानिवृत्ति के लिए कितने पैसे की आवश्यकता होगी। यह उन्हें खतरनाक स्थिति में डाल देता है। बचत न करने का अर्थ है एक निश्चित जीवन शैली को वहन करने में सक्षम न होना। और इसका मतलब यह भी है कि आपको अधिक समय तक काम करना होगा, जो संभव नहीं है।

कोई भी पैसा बचाना, चाहे वह कितना भी छोटा क्यों न हो, बड़ा फर्क पड़ता है, जब तक आपके पास सही रणनीति है। आप जितनी जल्दी शुरुआत करेंगे, उतना अच्छा होगा। यदि आप अपने 30 या 40 के दशक में हैं, तो यह मत सोचो कि बहुत देर हो चुकी है। कुछ भी न करने से बेहतर है कि किसी चीज को ठुकरा दिया जाए। पैसे को अलग-अलग बाल्टियों में डालने पर विचार करें—एक छोटी अवधि के लिए, एक मध्यम अवधि के लिए, और एक लंबी अवधि के लिए—ये सभी एक अलग उद्देश्य की पूर्ति कर सकते हैं।

[बचत खाते](/savingsaccount),. नियमित मुद्रा बाजार खाते और कुछ सीडी जैसे अल्पकालिक निवेश आपके नकदी को स्टोर करने के लिए बेहतरीन स्थान हैं। जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, ये निवेश वाहन बीमाकृत हैं और कम रिटर्न प्रदान करते हैं। लेकिन चूंकि उनका आसानी से परिसमापन हो जाता है, इसलिए खाताधारक तत्काल जरूरतों के लिए उन पर भरोसा कर सकते हैं, जैसे कार या पारिवारिक आपात स्थिति।

निवेश जो मध्यम अवधि के लिए अच्छा हो सकता है, कहीं भी दो से सात साल के बीच में स्टॉक और [बॉन्ड शामिल हैं](/bond) । उदाहरण के लिए, [ब्रोकरेज खाते](/brokerageaccount) में निवेश करके , आप बाजार में निवेश प्राप्त कर सकते हैं, जिससे आपको बाजार के अच्छे होने पर महत्वपूर्ण रिटर्न उत्पन्न करने के लिए पर्याप्त समय मिल सके। जब बाजार अच्छा नहीं होता है तो इन निवेशों में विविधता लाने से आपकी रक्षा करने में मदद मिलती है। और जब कोई बड़ा लक्ष्य निकट आ रहा हो, जैसे कि बच्चों के लिए कॉलेज या आपकी खुद की सेवानिवृत्ति, तो इस पैसे में से कुछ को मनी-मार्केट खातों और इसी तरह के सुरक्षित बंदरगाहों में आश्रय दें।

आपके दीर्घकालिक निवेश बकेट—सात वर्षों से अधिक के क्षितिज के लिए—में स्टॉक, बांड और [म्यूचुअल फंड जैसी अन्य प्रतिभूतियां भी शामिल होनी चाहिए](/mutualfund) । आपको एक IRA, एक 401 (k), या एक Roth IRA खोलने पर भी विचार करना चाहिए, जिसमें आप एक सेवानिवृत्ति मुद्रा बाजार खाता रख सकते हैं। यदि आपके पास [नियोक्ता-प्रायोजित योजना](/employer_sponsored_plan) है, तो इसे नज़रअंदाज़ न करें। यह कर-पूर्व योगदान अर्जित करने का एक शानदार तरीका है, और आपका नियोक्ता आपकी बचत के हिस्से या सभी का मिलान कर सकता है—जो सभी कर-मुक्त हैं। लंबी अवधि के निवेश से आपको बाजार के नुकसान से उबरने के लिए अधिक समय मिलता है।

## हाइलाइट्स

- सेवानिवृत्त लोग चेक लिखने और आवश्यकतानुसार निकासी करने के लिए सेवानिवृत्ति एमएमए का उपयोग कर सकते हैं।

- बैंक में आयोजित सेवानिवृत्ति एमएमए एफडीआईसी बीमाकृत हैं।

- सेवानिवृत्ति मुद्रा बाजार खाते एक सेवानिवृत्ति खाते में रखे गए मुद्रा बाजार खाते हैं जैसे कि 401 (के) या एक व्यक्तिगत सेवानिवृत्ति खाता, या आईआरए।

- ये खाते कम ब्याज देते हैं, लेकिन तरलता और स्थिरता प्रदान करते हैं।

