---
keywords: Careers
title: सेवानिवृत्ति आय प्रमाणित पेशेवर (आरआईसीपी)
description: सेवानिवृत्ति आय प्रमाणित पेशेवर (आरआईसीपी) सेवानिवृत्ति आय योजना में वित्तीय पेशेवरों के विशेषज्ञ के लिए एक पेशेवर पद है।
---

# सेवानिवृत्ति आय प्रमाणित पेशेवर (आरआईसीपी)
## एक सेवानिवृत्ति आय प्रमाणित पेशेवर (आरआईसीपी) क्या है?

सेवानिवृत्ति आय प्रमाणित पेशेवर (आरआईसीपी) शब्द एक वित्तीय पेशेवर को संदर्भित करता है जो [सेवानिवृत्ति आय योजना में माहिर हैं](/retirement-planning) । वित्तीय पेशेवर [सेवानिवृत्ति](/retirement) आय पेशेवरों के लिए कार्यक्रम का पालन करने के बाद आरआईसीपी पदनाम अर्जित करते हैं । एक बार योग्यता प्राप्त करने के बाद, आरआईसीपी सेवानिवृत्त और निकट-सेवानिवृत्त लोगों को सलाह देते हैं कि वे सेवानिवृत्ति के लिए जमा की गई [संपत्ति का उपयोग करने के सर्वोत्तम तरीके के रूप](/asset) में यथार्थवादी बजट के भीतर आराम से रहें और समय से पहले पैसे से बाहर न हों।

## सेवानिवृत्ति आय प्रमाणित पेशेवरों (आरआईसीपी) को समझना

अपनी वेबसाइट के अनुसार, अमेरिकन कॉलेज ऑफ फाइनेंशियल सर्विसेज वित्तीय पेशेवरों को अपने करियर के लक्ष्यों को प्राप्त करने के लिए आवश्यक शिक्षा तक पहुंच प्रदान करता है। वित्तीय कार्यक्रम [चार्टर्ड लाइफ अंडरराइटर](/clu) (सीएलयू) [बीमा](/insurance) विशेषता कार्यक्रम से लेकर - 1927 के बाद से स्कूल द्वारा पेश किया गया पहला वित्तीय पदनाम कार्यक्रम - हाल ही में आरआईसीपी तक है।

के ब्रायन मावर में स्थित [गैर-लाभकारी](/not-for-profit) कॉलेज ने अमेरिका के सेवानिवृत्त और निकट-सेवानिवृत्त लोगों की बढ़ती आबादी की वित्तीय योजना की जरूरतों को पूरा करने के लिए आरआईसीपी पदनाम बनाया। सेवानिवृत्ति [बचत](/savings) जमा करने के लिए आवश्यक ज्ञान और सेवानिवृत्ति में एक आरामदायक और स्थायी आय उत्पन्न करने के लिए उस बचत का उपयोग करने की क्षमता को दो अलग-अलग लक्षण माना जाता है।

> सेवानिवृत्त लोगों की बढ़ती संख्या वित्तीय पेशेवरों की मांग पैदा कर रही है जो सेवानिवृत्ति के दौरान अपनी संपत्ति के इष्टतम उपयोग में लोगों का मार्गदर्शन कर सकते हैं - न कि केवल उम्र के अनुसार सेवानिवृत्ति के लिए बचत कैसे करें।

>

[RICP](/cfp) उन वित्तीय पेशेवरों के लिए डिज़ाइन किया गया है जिनके पास पहले से ही एक व्यापक-आधारित वित्तीय नियोजन क्रेडेंशियल है, जैसे [चार्टर्ड वित्तीय सलाहकार](/chartered-financial-consultant-chfc),. [प्रमाणित वित्तीय योजनाकार](/cfp),. या CLU, या जिनके व्यवसाय पहले से ही सेवानिवृत्ति आय योजना पर जोर देते हैं। कार्यक्रम के लिए विचार करने के लिए आवेदकों के पास तीन साल का व्यावसायिक अनुभव होना चाहिए। वेबसाइट के अनुसार, स्नातक या स्नातक की डिग्री एक वर्ष के अनुभव के बराबर है।

> आरआईसीपी कार्यक्रम लेने के लिए, आवेदकों को पहले से ही वित्तीय पेशेवर होना चाहिए जैसे चार्टर्ड वित्तीय सलाहकार, प्रमाणित वित्तीय योजनाकार, या चार्टर्ड लाइफ अंडरराइटर।

>

एक स्व-अध्ययन कार्यक्रम के रूप में डिज़ाइन किया गया, आरआईसीपी पाठ्यक्रम में तीन ऑनलाइन पाठ्यक्रम शामिल हैं जिन्हें छात्रों को पूरा करना होगा। वे इस प्रकार हैं:

- सेवानिवृत्ति आय प्रक्रिया, रणनीतियाँ, और समाधान

- सेवानिवृत्ति आय के स्रोत

- एक सेवानिवृत्ति आय योजना का प्रबंधन

[सामाजिक सुरक्षा](/socialsecurity),. सेवानिवृत्ति वित्तीय नियोजन में जोखिम, [चिकित्सा](/medicare) और अन्य [स्वास्थ्य बीमा](/healthinsurance) विकल्पों, दीर्घकालिक देखभाल आवश्यकताओं, साथ ही कर और संपत्ति योजना जैसे विषयों से लेकर सर्वोत्तम प्रथाओं की एक श्रृंखला प्रदान करता है । ये RICPs उन उपकरणों के साथ हैं जिनकी उन्हें अपने ग्राहकों को सेवानिवृत्ति के दौरान अपने जीवन स्तर को बनाए रखने, आय अंतराल को दूर करने, एक [संपत्ति योजना बनाने](/estateplanning) और जोखिम को सीमित करने में मदद करने के लिए आवश्यक है।

छात्रों को प्रत्येक पाठ्यक्रम के अंत में एक बंद-पुस्तक 100-प्रश्न परीक्षा उत्तीर्ण करनी होगी। RICPs को [आचार संहिता](/code-of-ethics) और रिपोर्टिंग आवश्यकताओं का पालन करना चाहिए। आरआईसीपी पदनाम वाले व्यक्तियों को भी 15 घंटे की सतत शिक्षा के साथ अपनी साख को अपडेट करना होगा जिसे उन्हें हर दो साल में पूरा करना होगा।

## विशेष ध्यान

जबकि कई वित्तीय पेशेवर व्यक्तियों को सेवानिवृत्ति [की संपत्ति जमा करने की सलाह देने और उनकी मदद करने में अनुभवी हैं](/asset),. सेवानिवृत्त लोगों की बढ़ती संख्या का मतलब है कि उन परिसंपत्तियों के प्रबंधन और उपयोग में विशेषज्ञता की बड़ी मांग है। लेकिन कम सलाहकारों के पास विषयों में विशेषज्ञता है जैसे कि निम्नलिखित का निर्धारण कैसे करें:

- जब कोई ग्राहक वित्तीय रूप से सेवानिवृत्त होने के लिए तैयार हो

- वह दर जिस पर सेवानिवृत्ति बचत वापस ली जानी चाहिए

- सेवानिवृत्ति के दौरान किसी व्यक्ति का परिसंपत्ति आवंटन कैसे बदलना चाहिए

[सामाजिक सुरक्षा लाभों](/social-security-benefits) का दावा शुरू करने की सर्वोत्तम आयु

[नर्सिंग होम देखभाल](/skilled-nursing-facility) के लिए भुगतान कैसे करें

- लेट-इन-लाइफ टैक्स प्लानिंग

- सेवानिवृत्ति आवास

आरआईसीपी कार्यक्रम का उद्देश्य वित्तीय [उद्योग में अंतर को भरना है](/industry) ।

## हाइलाइट्स

- एक सेवानिवृत्ति आय प्रमाणित पेशेवर सेवानिवृत्ति आय योजना में माहिर हैं।

- आरआईसीपी सेवानिवृत्त लोगों और निकट-सेवानिवृत्त लोगों को सेवानिवृत्ति के लिए जमा की गई संपत्ति का उपयोग स्थायी रूप से करने में मदद करते हैं।

- RICP आवेदकों के पास तीन साल का बिजनेस एक्सपीरियंस होना चाहिए।

- अमेरिकन कॉलेज ऑफ फाइनेंशियल प्रोफेशनल्स द्वारा पेश किए गए आरआईसीपी प्रशिक्षण कार्यक्रम को पूरा करने वाले पेशेवरों को पदनाम दिया जाता है।

- छात्र तीन पाठ्यक्रम लेते हैं और प्रत्येक के लिए एक परीक्षा उत्तीर्ण करनी होगी।

