---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: सेवानिवृत्ति योजनाकार
description: एक सेवानिवृत्ति योजनाकार एक अभ्यास करने वाला पेशेवर है जो व्यक्तियों को सेवानिवृत्ति योजना तैयार करने और बनाए रखने में मदद करता है।
---

# सेवानिवृत्ति योजनाकार
## एक सेवानिवृत्ति योजनाकार क्या है?

एक सेवानिवृत्ति योजनाकार एक [वित्तीय योजनाकार होता है](/financialplanner) जो लोगों को [सेवानिवृत्ति योजना तैयार करने](/retirement-planning) और अपने अंतिम वर्षों को आर्थिक रूप से सुरक्षित रहने में मदद करने में माहिर होता है। जैसा कि नाम में निहित है, ये पेशेवर इस बात पर ध्यान केंद्रित करते हैं कि एक बार काम करना बंद करने के बाद ग्राहक की क्या ज़रूरतें होंगी। इसका मतलब है कि न केवल यह सुनिश्चित करना कि सेवानिवृत्त लोगों के पास आराम से रहने के लिए पर्याप्त पेंशन है, बल्कि संपत्ति योजना और बीमा जैसी अन्य आवश्यकताओं को भी पूरा करना है।

## सेवानिवृत्ति योजनाकारों को समझना

सेवानिवृत्ति के लिए आगे की सोच महत्वपूर्ण है, चाहे वह कितनी भी दूर क्यों न लगे। लोग अब लंबे समय तक जी रहे हैं और [परिभाषित-लाभ योजनाएं](/definedbenefitpensionplan) दुर्लभ होती जा रही हैं, यह व्यक्ति पर छोड़ दिया गया है कि वह नौकरी से आय के बिना कई वर्षों तक जीवित रहने के लिए पर्याप्त धन का योगदान दे सके।

सेवानिवृत्ति योजनाकार- अनिवार्य रूप से पारंपरिक वित्तीय योजनाकार का एक उप-समूह-कार्यस्थल पर समाप्त होने के बाद लोगों को तनाव मुक्त जीवन का आनंद लेने में मदद करने में विशिष्ट हैं। उनका काम यह सुनिश्चित करना है कि जीवन के इस चरण के दौरान विकसित होने वाली किसी भी चुनौती को दूर करने के लिए ग्राहकों के पास सही उपकरण हों।

> सेवानिवृत्ति योजनाकार एक आधिकारिक पदनाम या क्रेडेंशियल नहीं है, बल्कि वित्तीय योजनाकारों द्वारा इस्तेमाल किया जाने वाला एक शीर्षक है जो यह बताता है कि वे जीवन के इस महत्वपूर्ण चरण से संबंधित वित्तीय मामलों में विशेषज्ञ हैं।

>

एक सभ्य सेवानिवृत्ति योजनाकार के पास विशेषज्ञता का व्यापक शस्त्रागार होना चाहिए। आपको इस बात का संकेत देने के अलावा कि आपको किस सेवानिवृत्ति आय पर रहना होगा, वे आपको सामाजिक सुरक्षा लाभ कब लेना है, क्या वार्षिकी का विकल्प चुनना है, कर की राशि को कैसे कम करना है, जैसे मामलों पर सलाह देने के लिए योग्य हैं। आप भुगतान करते हैं, आपको किस प्रकार के बीमा की आवश्यकता हो सकती है, और अपनी मूल्यवान संपत्ति को प्रियजनों को हस्तांतरित करने के लिए समझदार तरीके।

कुछ सेवानिवृत्ति योजनाकार गैर-वित्तीय पहलुओं से भी निपटते हैं, जिसमें सेवानिवृत्ति में अपना समय कैसे व्यतीत करना है, कहां रहना है, और काम कब छोड़ना है, कुछ ही नाम हैं।

> रिटायरमेंट प्लानर्स क्लाइंट इनपुट और रिटायरमेंट-प्लानिंग फोरकास्टिंग सॉफ्टवेयर पर बहुत अधिक भरोसा करते हैं, इसलिए वे जो प्लान बनाते हैं, वे रिटायरमेंट खर्च या आय की जरूरतों का पूरा अनुमान नहीं लगाते हैं।

>

जैसा कि नियमित वित्तीय योजनाकारों के साथ होता है, संबंध आम तौर पर एक परिचयात्मक चैट के साथ शुरू होते हैं। इस बैठक के दौरान, ग्राहक अपनी स्थिति और लक्ष्यों पर चर्चा करेंगे, जबकि सेवानिवृत्ति योजनाकार वे कितना शुल्क लेते हैं और साथ ही वे ग्राहक की जरूरतों को कैसे संचालित और संबोधित करते हैं, इसके बारे में कुछ विवरण प्रदान करेंगे।

यदि ग्राहक आगे बढ़ने के लिए खुश है, तो अधिक गहन बैठक निर्धारित की जाएगी। इस बातचीत की प्रतिक्रिया से सेवानिवृत्ति योजनाकार की सिफारिशों को आकार देने और एक बीस्पोक [वित्तीय योजना का आधार बनाने में मदद मिलेगी](/financial_plan) ।

## रिटायरमेंट प्लानर्स कितना चार्ज करते हैं?

सेवानिवृत्ति योजनाकार और दी जा रही सेवा के प्रकार के आधार पर शुल्क अलग-अलग होते हैं। कुछ सेवानिवृत्ति आय योजना और नकदी प्रवाह प्रक्षेपण तैयार करने के लिए एक घंटे की दर या एक फ्लैट शुल्क ले सकते हैं। वैकल्पिक रूप से, यदि आप निरंतर सलाह चाहते हैं और कोई व्यक्ति आपकी योजना को लगातार आधार पर प्रबंधित करना चाहता है, तो आपको वार्षिक शुल्क और/या [प्रबंधनाधीन परिसंपत्तियों (एयूएम)](/aum) का एक प्रतिशत बिल किया जा सकता है ।

सभी सेवानिवृत्ति योजनाकार उम्मीदवारों से उनके शुल्कों के विभाजन के लिए पूछना महत्वपूर्ण है, और यदि दो शुल्क संरचनाओं के साथ प्रस्तुत किया जाता है, तो उस पर ध्यान से सोचने के लिए जो आपकी आवश्यकताओं के लिए सबसे उपयुक्त है। आपको सलाह के शीर्ष पर भुगतान किए गए अन्य खर्चों पर भी विचार करना चाहिए, जिसमें उन वित्तीय उत्पादों के लिए भी शामिल है जिन्हें आपको खरीदने की सलाह दी गई है।

> वित्तीय सलाहकार आम तौर पर एक वित्तीय योजना बनाने के लिए $ 1,500 से $ 2,500 के क्षेत्र में या चल रहे पोर्टफोलियो प्रबंधन के लिए प्रबंधन के तहत लगभग 1% संपत्ति का शुल्क लेते हैं।

>

>

>

## सेवानिवृत्ति योजनाकार बनाम वित्तीय योजनाकार

सेवानिवृत्ति और वित्तीय योजनाकारों को ग्राहकों को उनकी वर्तमान धन की जरूरतों और दीर्घकालिक वित्तीय लक्ष्यों को पूरा करने में मदद करने का काम सौंपा जाता है। जहां वे भिन्न होते हैं, उनके केंद्र बिंदु होते हैं। नियमित वित्तीय योजनाकार सभी उम्र के लोगों को अपनी सेवाएं प्रदान करते हैं। दूसरी ओर, सेवानिवृत्ति योजनाकार, सेवानिवृत्ति में या उसके निकट के ग्राहकों के साथ व्यवहार करते हैं।

यह अंतर महत्वपूर्ण साबित हो सकता है यदि आप विशेष रूप से अपने सेवानिवृत्ति मामलों को व्यवस्थित करने के लिए एक पेशेवर की तलाश कर रहे हैं। पुराने ग्राहकों और छोटे ग्राहकों की जरूरतें बहुत अलग हैं। पारंपरिक वित्तीय योजनाकारों को आपको सही रास्ते पर ले जाने के लिए अच्छी तरह से सुसज्जित होना चाहिए, लेकिन सेवानिवृत्ति योजनाकार क्षेत्र में विशेषज्ञ हैं और इसलिए, सिद्धांत रूप में, आपके बाद के वर्षों के उद्देश्यों तक पहुंचने में आपकी सहायता करने के लिए और भी बेहतर योग्य हैं।

> सेवानिवृत्ति योजनाकार को कब नियुक्त किया जाए, इस पर राय भिन्न होती है। कुछ लोग इस क्षेत्र में सेवानिवृत्ति से लगभग 10 साल पहले किसी विशेषज्ञ से परामर्श करने का सुझाव देते हैं, जबकि अन्य कहते हैं कि काम खत्म करने से ठीक पहले तक प्रतीक्षा करना ठीक है।

>

## रिटायरमेंट प्लानर कैसे चुनें

कोई भी खुद को एक सेवानिवृत्ति योजनाकार कह सकता है, यही कारण है कि किसी को काम पर रखने से पहले क्रेडेंशियल्स और संदर्भों की तलाश करना बुद्धिमानी है।

[प्रमाणित वित्तीय योजनाकार (सीएफपी)](/cfp) सबसे आम तौर पर आयोजित पेशेवर पदनाम है । सीएफ़पी सर्टिफ़ाइड फ़ाइनेंशियल प्लानर बोर्ड ऑफ़ स्टैंडर्ड्स, इंक. (सीएफपी बोर्ड) द्वारा निर्धारित कठोर आवश्यकताओं से बंधे होते हैं और सम्मान के इस बैज को अर्जित करने से पहले करों, बीमा, [संपत्ति योजना , सेवानिवृत्ति, आदि](/estateplanning) को कवर करने वाली कई परीक्षाएं पास करनी होती हैं ।

[सेवानिवृत्ति आय प्रमाणित पेशेवर (आरआईसीपी)](/retirement-income-certified-professional-ricp) पदनाम के साथ एक योजनाकार की तलाश भी कर सकते हैं । यह योग्यता सीएफ़पी, [चार्टर्ड वित्तीय सलाहकारों](/chartered-financial-consultant-chfc),. [चार्टर्ड लाइफ अंडरराइटर्स और अन्य वित्तीय विशेषज्ञों को जारी की जाती है जो विशेष रूप से](/clu) [सेवानिवृत्ति आय योजना](/retirement-planning) पर केंद्रित एक मान्यता प्राप्त प्रशिक्षण कार्यक्रम पूरा करते हैं ।

अन्य उल्लेखनीय नौकरी के खिताब में [चार्टर्ड वित्तीय विश्लेषक (सीएफए) शामिल हैं](/cfa),. जो वित्तीय पेशेवरों को प्रदान किया जाता है जो लेखांकन, अर्थशास्त्र, नैतिकता, धन प्रबंधन और सुरक्षा विश्लेषण में उत्कृष्टता प्राप्त करते हैं, और [व्यक्तिगत वित्तीय विशेषज्ञ (पीएफएस)](/personal-financial-specialist-pfs),. जो [प्रमाणित सार्वजनिक लेखाकारों को जारी किया जाता है ( सीपीए)](/cpa) वित्तीय और धन प्रबंधन के सभी पहलुओं में अतिरिक्त विशेषज्ञता के साथ।

योग्य योजनाकारों में से चुनते समय, आप अपनी सबसे बड़ी जरूरतों को पूरा करने वाले अनुभव के साथ एक खोजना चाहेंगे। सेवानिवृत्ति एक ढीला शब्द है और इस आयु वर्ग के भीतर आवश्यकताएं भिन्न हो सकती हैं। आप अपनी पेंशन का प्रबंधन करने के लिए एक सलाहकार की तलाश कर सकते हैं और यह सुनिश्चित कर सकते हैं कि यह रहता है- या आप विशेष रूप से संपत्ति योजना या बीमा के साथ मदद मांग रहे हैं।

एक बार जब आप चुनाव को सीमित कर लेते हैं, तो चरित्र एक महत्वपूर्ण विचार बन जाता है। कुछ उम्मीदवारों से मिलें और विशेषज्ञता और व्यक्तित्व दोनों के मामले में आपको सबसे ज्यादा प्रभावित करने वाले को चुनें। आप इस व्यक्ति को अपने वित्त के साथ सौंपने जा रहे हैं, इसलिए सुरक्षित हाथों में महसूस करना महत्वपूर्ण है और यह भी महसूस करें कि आप योजनाकार के साथ काम करने में सहज होंगे। एक व्यक्ति जो उद्योग शब्दजाल के बजाय सादे अंग्रेजी में बोलता है, वह भी एक बड़ा प्लस है।

## हाइलाइट्स

- सेवानिवृत्ति योजनाकार सामाजिक सुरक्षा लाभ, बीमा, संपत्ति योजना, और कराधान को कम करने जैसे विषयों पर सलाह दे सकते हैं।

- उनका काम मूल रूप से यह सुनिश्चित करना है कि ग्राहकों के पास सेवानिवृत्ति में रहने के लिए पर्याप्त पैसा है और उम्र बढ़ने से जुड़ी किसी भी चुनौती को दूर करने के लिए अच्छी तरह से रखा गया है।

- एक सेवानिवृत्ति योजनाकार एक पेशेवर है जो व्यक्तियों को सेवानिवृत्ति योजना तैयार करने में मदद करता है।

- ज्यादातर मामलों में, ग्राहकों से या तो एकमुश्त फ्लैट शुल्क लिया जाएगा या, चल रहे मार्गदर्शन के लिए, प्रबंधित संपत्ति का एक प्रतिशत।

## सामान्य प्रश्न

### एक सेवानिवृत्ति योजनाकार क्या करता है?

एक सेवानिवृत्ति योजनाकार लोगों को उनकी सेवानिवृत्ति की योजना बनाने में मदद करता है। विशिष्ट कार्यों में यह सुनिश्चित करना शामिल है कि आपका पैसा अच्छी तरह से निवेश किया गया है, आपको कितना खर्च करना होगा, इस पर विचार करते हुए कि कौन से बीमा उत्पाद फायदेमंद हो सकते हैं, कर देनदारियों को कम करना, और अपनी संपत्ति को आपके पास स्थानांतरित करने के लिए लागत प्रभावी तरीकों के साथ आना शामिल है। बिना किसी रोक-टोक के लाभार्थी।

### एक अच्छी मासिक सेवानिवृत्ति आय क्या है?

हालांकि यह सच है कि वृद्ध लोगों के पास आम तौर पर कम उम्र के लोगों की तुलना में कम खर्च होता है, फिर भी एक अच्छी आय की आवश्यकता होती है। जब आप काम करना बंद कर देते हैं तो आप अपने बिलों का भुगतान कैसे करें, इस बारे में चिंतित नहीं होना चाहते हैं। आप यह भी चाहते हैं कि आप अपनी सेवानिवृत्ति और अपने खाली समय का अचानक से आनंद उठा सकें। याद रखें कि इससे पहले शिकायत करना कि आपके पास कुछ भी करने के लिए पर्याप्त खाली समय नहीं था? आपके पीछे पर्याप्त धन के साथ, सेवानिवृत्ति अंततः आपकी बकेट लिस्ट को शुरू करने के लिए एक सही समय का प्रतिनिधित्व कर सकती है। 2014 में, श्रम सांख्यिकी ब्यूरो ने अनुमान लगाया था कि औसत 65 से अधिक परिवार प्रति वर्ष $ 48,885 खर्च करते हैं, जो कि कर-पश्चात आय का अनुवाद करता है लगभग 4,000 डॉलर प्रति माह। हालाँकि, हर कोई अलग है, और ज़रूरतें अलग-अलग हैं - जैसा कि अलग-अलग स्थानों में रहने की लागत है। एक लोकप्रिय सिद्धांत में कहा गया है कि औसत व्यक्ति को सेवानिवृत्ति के दौरान समान जीवन शैली बनाए रखने के लिए अपनी पूर्व-सेवानिवृत्ति आय का लगभग 80% की आवश्यकता होती है।

### रिटायरमेंट प्लानर्स कितना चार्ज करते हैं?

वित्तीय या सेवानिवृत्ति योजनाकार शुल्क काफी भिन्न हो सकते हैं। 2018 में, एक बॉक्स में आरआईए ने उल्लेख किया कि नियमित रूप से चल रही वित्तीय सलाह के लिए औसत लागत प्रबंधन के तहत संपत्ति का लगभग 0.95% थी, जिससे कुल शुल्क लगभग 1.22% हो गया। एकबारगी नौकरियों के लिए, जैसे कि एक सेवानिवृत्ति योजना बनाना, स्मार्टएसेटसेट का मानना है कि आपसे $ 1,500 से $ 2,500 तक किसी भी चीज़ का एक फ्लैट शुल्क लिया जा सकता है।

