---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Retirement Savings Accounts
title: सेवानिवृत्ति आय कोष (आरआईएफ)
description: एक सेवानिवृत्ति आय कोष (आरआईएफ) एक निवेश उत्पाद है जिसका उद्देश्य सेवानिवृत्ति आय चाहने वालों के लिए एक निश्चित उपज का भुगतान करना है।
---

# सेवानिवृत्ति आय कोष (आरआईएफ)
## एक सेवानिवृत्ति आय कोष (आरआईएफ) क्या है?

एक सेवानिवृत्ति आय कोष (आरआईएफ) एक निवेश उत्पाद है जो किसी के लिए सेवानिवृत्ति के लिए बचत के रूढ़िवादी साधन के रूप में उपलब्ध है। एक आरआईएफ आम तौर पर एक [म्यूचुअल फंड होता है](/mutualfund) जो बड़े और मिड-कैप स्टॉक और बॉन्ड में अच्छी तरह से [विविध होता है।](/diversifiedfund) एक आरआईएफ निवेशकों को आय प्रदान करते हुए मूल्य बनाए रखने के प्रयास के लिए रूढ़िवादी दृष्टिकोण का उपयोग करके मध्यम लाभ की अनुमति देने के लिए अपने पोर्टफोलियो को संतुलित करता है।

## सेवानिवृत्ति आय कोष (आरआईएफ) को समझना

सेवानिवृत्ति आय फंड [सक्रिय रूप से प्रबंधित फंड हैं जिनका उद्देश्य](/activemanagement) [व्यक्तिगत सेवानिवृत्ति खातों (आईआरए)](/traditionalira) जैसे सेवानिवृत्ति उद्देश्यों के लिए रखी गई संपत्तियों के लिए रूढ़िवादी, मध्यम वृद्धि प्रदान करना है । इन फंडों के नाम के बावजूद उनके लिए कोई विशेष कर उपचार नहीं है; उन्हें सामान्य म्यूचुअल फंड निवेश के रूप में माना जाता है।

म्यूचुअल फंड की तरह, वे बाजार जोखिम के संपर्क में हैं और इसलिए, गारंटीकृत सेवानिवृत्ति आय नहीं है। कुछ प्रकार के सेवानिवृत्ति आय फंड मासिक या त्रैमासिक जैसे नियमित वितरण का भुगतान करते हैं। इस प्रकार के फंड में आमतौर पर एक आवश्यक न्यूनतम निवेश होता है और अन्य म्यूचुअल फंड उत्पादों के समान शुल्क लगेगा।

## आरआईएफ के प्रकार

वेंगार्ड, श्वाब, फिडेलिटी और जॉन हैनकॉक जैसी निवेश कंपनियां इन सक्रिय रूप से प्रबंधित फंडों की पेशकश करती हैं। कंपनी के अनुसार, वेंगार्ड के प्रबंधित पेआउट इन्वेस्टर फंड (वीपीजीडीएक्स), "आपको नियमित मासिक भुगतान देने के लिए डिज़ाइन किया गया है जो आपको अपने सेवानिवृत्ति खर्चों के एक हिस्से का प्रबंधन करने में मदद कर सकता है। फंड का उद्देश्य सेवानिवृत्ति आय के आपके अन्य स्रोतों को पूरक करना है।

मैनेज्ड पेआउट फंड 4% की वार्षिक वितरण दर का लक्ष्य रखता है। इसे पूरा करने के लिए, फंड के [पोर्टफोलियो प्रबंधकों का](/portfoliomanager) लक्ष्य समय के साथ फंड के समग्र [परिसंपत्ति आवंटन को अपने मासिक भुगतान को बनाए रखने,](/assetallocation) [मुद्रास्फीति के साथ तालमेल रखने](/inflation) और लंबी अवधि में पूंजी को संरक्षित करने पर जोर देने के साथ समायोजित करना है। फंड परिसंपत्ति वर्गों और अन्य निवेशों की एक विस्तृत श्रृंखला में निवेश करता है और इसका उद्देश्य जोखिम और रिटर्न को संतुलित करना है।"

शायद संयोग से नहीं, 4% अधिकतम [निकासी दर](/safe-withdrawal-rate-swr-method) है जो कई सलाहकार सेवानिवृत्त लोगों को अपनी संपत्ति से बाहर रहने के लिए सलाह देते हैं। ये फंड युवा लोगों के लिए एक अच्छा दांव नहीं हो सकता है क्योंकि उनका उद्देश्य नकदी फेंकना है और पहले से ही या सेवानिवृत्ति के करीब लोगों के लिए सबसे अच्छा हो सकता है।

वेंगार्ड के फंड में पैसा कई अन्य वेंगार्ड स्टॉक में फैला हुआ है, और फंड मैनेजर के विवेक पर मिश्रण के साथ बॉन्ड फंड बदल गए हैं। ध्यान रखें कि फंड को अपनी लक्षित भुगतान राशि को पूरा करने के लिए [मूलधन](/principal) में डुबकी लगाने की भी अनुमति है । इसका मतलब है कि निवेश किया गया कुछ पैसा निवेशक को वापस कर दिया जाता है, और भविष्य में लाभ कमाने के लिए फंड में कम होता है।

## हाइलाइट्स

- हालांकि आरआईएफ का निर्माण रूढ़िवादी होने के लिए किया गया है, लेकिन प्रदर्शन की कोई गारंटी नहीं है।

- ध्यान रखें कि कुछ फंड फंड मैनेजर को पेआउट शेड्यूल को पूरा करने के लिए मूल राशि में "डुबकी" देने की अनुमति देते हैं।

- लगातार लाभांश के साथ एक सेवानिवृत्ति आय फंड बाजार में गिरावट से किसी भी नुकसान की भरपाई में मदद कर सकता है।

- एक सेवानिवृत्ति आय निधि को स्थिर रिटर्न देने और सीडी जैसे रूढ़िवादी निवेश से अधिक उपज देने के लिए डिज़ाइन किया गया है।

