---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: पूर्वव्यापी ब्याज दर में वृद्धि
description: पूर्वव्यापी ब्याज दर वृद्धि को क्रेडिट कार्ड उद्योग में पहले की गई खरीदारी पर ब्याज दरों को बढ़ाने के लिए एक अभ्यास के रूप में परिभाषित किया गया है।
---

# पूर्वव्यापी ब्याज दर में वृद्धि
## एक पूर्वव्यापी ब्याज दर में वृद्धि क्या है?

एक पूर्वव्यापी ब्याज दर में वृद्धि क्रेडिट कार्ड उद्योग में उपयोग की जाने वाली एक सामान्य प्रथा है। क्रेडिट कार्ड कंपनी अतीत में हुई क्रेडिट कार्ड से की गई खरीदारी पर [ब्याज दरों में वृद्धि करती है।](/interestrate)

एक पूर्वव्यापी ब्याज दर वृद्धि आपकी बकाया राशि को प्रभावित कर सकती है और इसे अक्सर एक अनुचित उधार अभ्यास के रूप में देखा जाता है। यह अनुचित माना जाता है क्योंकि अधिकांश उपभोक्ताओं ने इस धारणा के आधार पर वस्तु को अतीत में खरीदा था कि वे एक [निश्चित ब्याज दर प्राप्त कर रहे थे](/fixedinterestrate) ।

एक पूर्वव्यापी ब्याज दर में वृद्धि प्रभावी रूप से एक उच्च ब्याज दर को बढ़ा देती है, जिससे ब्याज की राशि बढ़ जाती है और इसलिए वह राशि जो खरीदार को आइटम पर खर्च करना होगा।

## एक पूर्वव्यापी ब्याज दर वृद्धि की व्याख्या

एक पूर्वव्यापी ब्याज दर में वृद्धि को एक अनुचित उधार प्रक्रिया के रूप में माना जाता है, जिसके कारण ओबामा प्रशासन ने 2009 में [क्रेडिट कार्ड जवाबदेही, जिम्मेदारी](/credit-card-accountability-responsibility-and-disclosure-act-of-2009) [और प्रकटीकरण अधिनियम की शुरुआत की](/credit-card-accountability-responsibility-and-disclosure-act-of-2009) । इस अधिनियम का उद्देश्य उपभोक्ताओं को मनमाने ढंग से ब्याज दर में वृद्धि, भ्रामक शर्तों, अत्यधिक शुल्क और अन्य अनुचित क्रेडिट कार्ड कंपनी प्रथाओं से बचाना है।

इस अधिनियम को उस तरीके को सीमित करने के लिए भी डिजाइन किया गया था जिसमें क्रेडिट कार्ड कंपनियां अपने [ग्राहकों से शुल्क ले सकती हैं](/customer) । इसके प्रमुख तत्वों में पूर्वव्यापी दर वृद्धि सहित मनमाने ढंग से ब्याज दर में वृद्धि पर प्रतिबंध शामिल है। अधिनियम में कहा गया है कि बैंक आपके मौजूदा बकाया राशि पर दरें तब तक नहीं बढ़ा सकते जब तक कि आप 60 दिनों या उससे अधिक समय तक [भुगतान करने में विफल रहे।](/payment)

यदि आपका अनुबंध उन्हें ऐसा करने की अनुमति देता है तो बैंक अभी भी दरें बढ़ा सकते हैं। उदाहरण के लिए, एक निर्दिष्ट समय के बाद एक प्रारंभिक दर को बढ़ाया जा सकता है, लेकिन नए कानून के तहत वह समय न्यूनतम छह महीने होना चाहिए। अंततः, इस कानून ने उपभोक्ताओं पर [क्रेडिट कार्ड ऋण](/credit-card-debt) के बोझ को कम करने और उपभोक्ताओं के लिए अपनी [शेष राशि का भुगतान करना आसान बनाने की आशा की](/accountbalance) । इसे असुरक्षित उपभोक्ता ऋण के बढ़ते स्तर की प्रतिक्रिया के रूप में भी अधिनियमित किया गया था।

## अपने क्रेडिट कार्ड पर पूर्वव्यापी ब्याज दर वृद्धि से कैसे बचें

वित्तीय कंपनियां क्रेडिट कार्ड जारी करती हैं ताकि कार्डधारक वस्तुओं और सेवाओं के भुगतान के लिए धन उधार ले सकें, इस शर्त पर कि कार्डधारक मूल राशि और सहमत-अतिरिक्त शुल्क का भुगतान करेगा। क्रेडिट कार्ड के लिए उपभोक्ता ऋण के अन्य रूपों और [क्रेडिट की लाइनों की तुलना में](/lineofcredit) [अधिक ब्याज दरों के लिए जाना जाता है](/interestrate) । कार्ड से ली जाने वाली राशि पर ब्याज आमतौर पर खरीदारी किए जाने के एक महीने बाद शुरू होता है।

भले ही अब क्रेडिट कार्ड जवाबदेही, उत्तरदायित्व और प्रकटीकरण अधिनियम लागू हो गया है, क्रेडिट कार्ड चुनने से पहले अनुबंध में किस प्रकार के ब्याज परिवर्तनों की अनुमति है, इस पर बारीक प्रिंट पढ़ना महत्वपूर्ण है। यदि आप एक पूर्वव्यापी ब्याज दर में वृद्धि का अनुभव करते हैं या संदेह करते हैं कि आपके एक या अधिक क्रेडिट कार्ड से खरीदारी हुई है, तो आपको यूएस फेडरल ट्रेड कमिशन ( [एफटी](/ftc) [सी](/ftc) ) या उपभोक्ता वित्तीय सुरक्षा ब्यूरो ( [सीपीएफबी](/consumer-financial-protection-bureau-cfpb) ) से संपर्क करना चाहिए।

