---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: वापस लेने योग्य बांड
description: वापस लेने योग्य बांड एक ऋण सुरक्षा है जिसमें एक पुट विकल्प होता है जो धारक को परिपक्वता से पहले जारीकर्ता को बांड को बराबर पर भुनाने के लिए मजबूर करता है।
---

# वापस लेने योग्य बांड
## रिट्रैक्टेबल बॉन्ड क्या है?

रिट्रैक्टेबल बॉन्ड, जिसे [वेरिएबल-रेट डिमांड नोट के रूप में भी जाना जाता](/variable_rate_demand_note) है, एक ऋण सुरक्षा है जिसमें एक [पुट विकल्प होता है जो धारक को](/putoption) [जारीकर्ता को](/issuer) उसके [अंकित मूल्य पर](/facevalue) [परिपक्वता से](/maturity) पहले बांड को भुनाने के लिए मजबूर करता है ।

## वापस लेने योग्य बांड को समझना

पुट ऑप्शन को शामिल करने से [बॉन्डधारक](/bondholder) को लॉक-आउट अवधि समाप्त होने के बाद वापस लेने योग्य बांड के [मूलधन को भुनाने का अधिकार मिलता है। मूल रूप से, एक वापस लेने योग्य बांड एक निवेशक को](/principal) [ब्याज दर जोखिम](/interestraterisk) से बचा सकता है । एक निवेशक बाजार की प्रतिकूल परिस्थितियों के कारण [बांड पर परिपक्वता को कम करने का विकल्प चुन सकता है या यदि उन्हें उम्मीद से जल्दी मूलधन की आवश्यकता होती है।](/bond) रिट्रैक्टेबल बॉन्ड को कभी-कभी पुट बॉन्ड, पुटेबल बॉन्ड या पुटेबल बॉन्ड के रूप में जाना जाता है।

एक वापस लेने योग्य बांड की पुट सुविधा बांड की कीमत पर एक आधार सीमा निर्धारित करती है, भले ही इसकी परिपक्वता तिथि से पहले ब्याज दरों में वृद्धि हुई हो। प्रारंभ में, अंगूठे का नियम यह था कि वापस लेने योग्य बांड समान जारीकर्ता के नियमित बांड की तुलना में उपज में 0.2% कम पर जारी किए गए थे। [विकल्प](/option) और [स्वैप बाजारों](/swap) के विकास के साथ , इन बांडों की कीमत विकल्प मूल्य निर्धारण तकनीकों का उपयोग करके तय की जाती है।

वापस लेने योग्य बांड की कीमत निर्धारित करने के लिए, अंतर्निहित ऋण का मूल्य पहले [रियायती नकदी प्रवाह](/dcf) (डीसीएफ) दृष्टिकोण का उपयोग करके निर्धारित किया जाना चाहिए। पुट फीचर को तब [विकल्प मूल्य निर्धारण मॉडलिंग](/optionpricingtheory) का उपयोग करके एम्बेडेड विकल्प को धारण करने या प्रयोग करने के लाभ के रूप में मापा जाता है । यह मूल्य निर्धारण पद्धति बांड के परिपक्वता बिंदु तक विभिन्न विकल्प मूल्यांकन तिथियों पर ऋण के मूल्य का आधार है। इसलिए, एक वापस लेने योग्य बांड उसके नकदी प्रवाह और पुट फीचर के मूल्य के बराबर है।

वापस लेने योग्य बांड के विपरीत विस्तार योग्य [बांड](/extendablebond) [हैं](/extendablebond) । वे उसी तरह से कार्य करते हैं जैसे वापस लेने योग्य बांड केवल वे प्रारंभिक परिपक्वता को लंबी परिपक्वता तिथि तक बढ़ाते हैं। ब्याज दरों में बदलाव का लाभ उठाने के लिए निवेशक अपने पोर्टफोलियो की शर्तों में संशोधन करने के लिए वापस लेने योग्य और विस्तार योग्य दोनों बांडों का उपयोग करते हैं।

## वापस लेने योग्य बांड लाभ

मान लीजिए कि कोई कंपनी बाजार में 20 साल के वापस लेने योग्य बांड जारी करती है। इस वापस लेने योग्य स्थिति का अर्थ है कि जो निवेशक जारीकर्ता से बांड खरीदता है, उसे परिपक्वता तिथि से पहले किसी भी समय बांड का [सममूल्य या अंकित मूल्य प्राप्त करने का अधिकार है।](/parvalue) यदि निवेशक वापस लेने के अधिकार का प्रयोग करता है, तो वे बांड पर शेष [कूपन](/coupon) भुगतानों को जब्त कर लेंगे।

एक निवेशक प्रतिकूल आर्थिक परिस्थितियों जैसे ब्याज दरों में वृद्धि के कारण वापसी विकल्प का प्रयोग कर सकता है। ब्याज दरों में वृद्धि से बॉन्ड की कीमतों में कमी आएगी। नतीजतन, बांडधारक वापस लेने योग्य बांड का प्रयोग करने से प्राप्त धन को उच्च-उपज वाले बांड में पुनर्निवेश कर सकता है।

## हाइलाइट्स

- वापस लेने योग्य बांड, जिसे परिवर्तनीय-दर मांग नोट के रूप में भी जाना जाता है, एक ऋण सुरक्षा है जिसमें एक पुट विकल्प होता है जो धारक को जारीकर्ता को परिपक्वता से पहले उसके अंकित मूल्य पर बांड को भुनाने के लिए मजबूर करता है।

- पुट ऑप्शन को शामिल करने से बॉन्डधारक को लॉक-आउट अवधि समाप्त होने के बाद वापस लेने योग्य बांड के मूलधन को भुनाने का अधिकार मिलता है।

- वापस लेने योग्य बांड इसके नकदी प्रवाह और पुट फीचर के मूल्य के बराबर है।

