---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: पॉलिसीधारक अधिशेष पर वापसी
description: पॉलिसीधारक अधिशेष पर प्रतिलाभ एक बीमा कंपनी की शुद्ध आय का उसके पॉलिसीधारक अधिशेष से अनुपात है।
---

# पॉलिसीधारक अधिशेष पर वापसी
## पॉलिसीधारक अधिशेष पर रिटर्न क्या है?

पॉलिसीधारक अधिशेष पर प्रतिलाभ एक बीमा कंपनी की [शुद्ध आय](/netincome) का उसके [पॉलिसीधारक अधिशेष से अनुपात है](/policyholder-surplus) । पॉलिसीधारक अधिशेष एक बीमा कंपनी की संपत्ति है जो उसके पॉलिसीधारकों के स्वामित्व में है और उसकी देनदारियों को घटाता है। पॉलिसीधारक अधिशेष पर वापसी का लक्ष्य एक बीमा कंपनी की वित्तीय फिटनेस का आकलन करना और यह निर्धारित करना है कि यह कितना राजस्व लाभ में बदल सकता है।

## पॉलिसीधारक अधिशेष पर रिटर्न को समझना

[बीमा कंपनी बीमा पॉलिसियों और निवेश आय से उत्पन्न राजस्व की मात्रा के सापेक्ष](/insurance) कितना लाभ ला सकती है, पॉलिसीधारक अधिशेष के साथ यह दर्शाता है कि बीमाकर्ता की संपत्ति उसकी देनदारियों से कितनी अधिक है।

अनुपात की गणना बीमा कंपनी की कर-पश्चात आय और पूंजीगत लाभ को उसके पॉलिसीधारक अधिशेष से विभाजित करके की जाती है, जिसमें पॉलिसीधारक अधिशेष बीमा कंपनी की संपत्ति के लिए खड़ा होता है। यह अन्य उद्योगों में उपयोग किए जाने वाले [रिटर्न ऑन इक्विटी](/returnonequity) (आरओई) माप के समान है और यह एक बीमा कंपनी के [वित्तीय स्वास्थ्य का माप है](/financial-health) । इसे आमतौर पर प्रतिशत के रूप में व्यक्त किया जाता है।

## पॉलिसीधारक अधिशेष पर रिटर्न को प्रभावित करने वाले कारक

पॉलिसीधारक अधिशेष पर वापसी बीमा पॉलिसियों के प्रकार, अर्थव्यवस्था की स्थिति और [दावों](/insurance_claim) के दायर होने की संभावना से प्रभावित होती है। बाजार में प्रतिस्पर्धा की कमी एक बीमा कंपनी को [बीमा प्रीमियम](/insurance-premium) की कीमतों में वृद्धि करने की अनुमति दे सकती है, जिससे अधिक राजस्व प्राप्त होगा।

इस राजस्व को तब प्रतिभूतियों में निवेश किया जा सकता है, उम्मीद है कि सकारात्मक रिटर्न उत्पन्न होगा। एक मजबूत अर्थव्यवस्था, विशेष रूप से [शेयर बाजार के](/stockmarket) प्रदर्शन के मामले में, लाभ प्राप्त होने के बाद शुद्ध आय में वृद्धि हो सकती है।

एक बीमा कंपनी को आपदाओं की कमी से भी लाभ होगा, जैसे कि बड़े तूफान, जिसके कारण कई पॉलिसीधारक एक ही समय में दावे प्रस्तुत करते हैं। उदाहरण के लिए, यदि एक तूफान कई शहरों में कई घरों को तबाह कर देता है, जिस पर एक बीमा कंपनी ने नीतियां लिखी हैं, तो यह बीमा कंपनी के वित्तीय प्रदर्शन को काफी प्रभावित करेगा।

ऐसे कई तरीके हैं जिनसे बीमा कंपनियां इस जोखिम को कम कर सकती हैं, मुख्य रूप से अपने बीमा जोखिम के एक हिस्से को [पुनर्बीमा](/reinsurance) कंपनियों को आवंटित करके।

पॉलिसीधारक अधिशेष पर बीमाकर्ता की वापसी की जांच करने वाले निवेशकों को उन कारकों के मिश्रण को भी देखना चाहिए जिनके कारण एक विशेष अनुपात हुआ। क्या शेयर बाजार पिछली समयावधियों की तुलना में काफी बेहतर प्रदर्शन कर रहा था, और क्या प्रदर्शन टिकाऊ लगता है? उदाहरण के लिए, डॉटकॉम बुलबुले से पहले प्रौद्योगिकी शेयरों में निवेश करने वाले बीमाकर्ताओं को बहुत अधिक शुद्ध आय दिखाई दे सकती थी, हालांकि पिछली दृष्टि में वृद्धि अस्थिर थी।

क्या किसी क्षेत्र में जलवायु परिवर्तन के कारण अधिक प्राकृतिक आपदाओं का सामना करना पड़ा? कंपनी किस प्रकार की नीतियां प्रदान करती है, और क्या उन नीतियों के जोखिमों का ठीक से हिसाब किया जाता है? उदाहरण के लिए, कंपनी ऐसे क्षेत्र में अग्नि बीमा की पेशकश कर सकती है जहां सूखे की स्थिति तेजी से बढ़ रही है।

## पॉलिसीधारक अधिशेष डेटा पर रिटर्न प्राप्त करना

[नेशनल एसोसिएशन ऑफ इंश्योरेंस](/nainsurancec) कमिश्नर्स (NAICs) [इंश्योरेंस रेगुलेटरी इंफॉर्मेशन सिस्टम](/insurance-regulatory-information-system-iris) (IRIS) के तहत अधिकांश राज्यों में पॉलिसीधारक अधिशेष अनुपात पर रिटर्न सार्वजनिक डेटा है । IRIS एनालिटिकल सॉल्वेंसी टूल्स और डेटाबेस का एक संग्रह है, जिसे राज्य बीमा विभागों को उनके संबंधित राज्यों के भीतर काम करने वाले बीमाकर्ताओं की वित्तीय स्थिति की जांच और विश्लेषण करने के लिए एक एकीकृत दृष्टिकोण प्रदान करने के लिए डिज़ाइन किया गया है।

NAIC समितियों के राज्य बीमा नियामकों द्वारा विकसित IRIS का उद्देश्य राज्य के बीमा विभागों को उन बीमाकर्ताओं की ओर संसाधनों पर ध्यान केंद्रित करने में सहायता करना है जिन्हें सबसे अधिक नियामक ध्यान देने की आवश्यकता है। NAIC के अनुसार, यह प्रणाली प्रत्येक राज्य बीमा विभाग के स्वयं के शोधन क्षमता निगरानी प्रयासों को बदलने के लिए नहीं है।

## हाइलाइट्स

- पॉलिसीधारक अधिशेष पर प्रतिफल बीमा उद्योग में बीमा कंपनी की वित्तीय फिटनेस का आकलन करने के लिए उपयोग किया जाने वाला अनुपात है।

- पॉलिसीधारक अधिशेष पर प्रतिलाभ का उद्देश्य यह दिखाना है कि एक बीमा कंपनी अपनी हामीदारी नीतियों और अपनी निवेश आय से उत्पन्न राजस्व के सापेक्ष कितना लाभ कमाती है।

- पॉलिसीधारक अधिशेष पर रिटर्न को प्रभावित करने वाले कारकों में शेयर बाजार का प्रदर्शन, दावा भुगतान का प्रतिशत और लिखित नीतियों के जोखिम स्तर शामिल हैं।

- अधिकांश राज्यों के लिए, पॉलिसीधारक अधिशेष पर रिटर्न बीमा नियामक सूचना प्रणाली (आईआरआईएस) के माध्यम से उपलब्ध है, जिसे नेशनल एसोसिएशन ऑफ इंश्योरेंस कमिश्नर्स (एनएआईसी) द्वारा प्रशासित किया जाता है।

- कर-पश्चात आय और पूंजीगत लाभ को एक साथ जोड़ा जाता है और फिर पॉलिसीधारक अधिशेष पर प्रतिफल निर्धारित करने के लिए पॉलिसीधारक अधिशेष से विभाजित किया जाता है।

- अनुपात पर पहुंचने के लिए शुद्ध आय की तुलना पॉलिसीधारक के अधिशेष से की जाती है।

