---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: इक्विटी के बाजार मूल्य पर वापसी (ROME)
description: इक्विटी के बाजार मूल्य पर रिटर्न (ROME) एक उपाय है जिसका उपयोग उन कंपनियों की पहचान करने के लिए किया जाता है जो बुक वैल्यू पर सकारात्मक रिटर्न उत्पन्न करती हैं और कम वैल्यूएशन पर ट्रेड करती हैं।
---

# इक्विटी के बाजार मूल्य पर वापसी (ROME)
## इक्विटी के बाजार मूल्य पर रिटर्न (ROME) क्या है?

शब्द "इक्विटी के बाजार मूल्य पर वापसी" (ROME) का अर्थ विश्लेषकों और निवेशकों द्वारा विभिन्न आकारों और मूल्यों की कंपनियों के प्रदर्शन और मूल्य की तुलना करने के लिए उपयोग किए जाने वाले उपाय से है। पेशेवर इक्विटी के बाजार मूल्य पर प्रतिफल का उपयोग उन कंपनियों की पहचान करने के लिए करते हैं जो अन्यथा कम [मूल्यांकन पर व्यापार करते समय](/valuation) [बुक वैल्यू](/bookvalue) पर सकारात्मक [रिटर्न](/return) उत्पन्न करती हैं ।

कंपनी के रोम का स्तर इंगित कर सकता है कि कंपनी कम या अधिक मूल्यांकित है या नहीं। विभिन्न आकार और बाजार पूंजीकरण की कंपनियों की तुलना करना भी उपयोगी है।

## इक्विटी के बाजार मूल्य पर रिटर्न (ROME) कैसे काम करता है

एक कंपनी के [बाजार पूंजीकरण को आम तौर पर](/marketcapitalization) [इक्विटी के बाजार मूल्य के रूप में](/market-value-of-equity) स्वीकार किया जाता है । इक्विटी या मार्केट कैप के बाजार मूल्य की गणना कंपनी के मौजूदा शेयर मूल्य को बकाया उपलब्ध शेयरों की संख्या से गुणा करके की जाती है। यह मीट्रिक लगातार बदलता रहता है क्योंकि इसके शेयर की कीमत में उतार-चढ़ाव होता है और बकाया शेयरों की संख्या में बदलाव होता है। बकाया शेयरों की संख्या में परिवर्तन होता है क्योंकि अधिक शेयर जारी किए जाते हैं या विशेष परिस्थितियों की स्थिति में, जैसे शेयर [बायबैक](/buyback) ।

इक्विटी के बाजार मूल्य पर प्रतिफल प्रभावी रूप से कंपनी के शेयर मूल्य पर लाभ की [उपज है।](/yield) इस उपाय का उपयोग कंपनी के प्रदर्शन और [मूल्य को निर्धारित करने के लिए किया जाता है](/value) । विश्लेषक, वित्तीय विशेषज्ञ और निवेशक इसे कंपनी के बाजार पूंजीकरण की लाभ उपज की पहचान करने के लिए एक रणनीति के रूप में उपयोग करते हैं।

इक्विटी के बाजार मूल्य पर उच्च रिटर्न वाली एक कंपनी का सुझाव है कि इसका मूल्यांकन कम और खरीदारी के लायक हो सकता है [क्योंकि](/undervalued) इसकी लाभप्रदता इसके शेयर की कीमत के सापेक्ष बड़ी है। दूसरी ओर, यदि किसी कंपनी के पास समान लाभ दिए जाने पर शेयर की कीमत अधिक है, तो यह मूल्य खरीद के रूप में आकर्षक नहीं हो सकता है। इक्विटी के बाजार मूल्य पर रिटर्न भी विभिन्न आकारों की कंपनियों के मूल्य की तुलना करने के लिए एक उपयोगी उपाय है, जिसमें अलग-अलग मार्केट कैप हैं क्योंकि यह एक उपज है और एक पूर्ण उपाय नहीं है।

[मूल्य निवेशकों](/valueinvesting) के लिए एक बहुत ही उपयोगी उपकरण माना जाता है । ऐसा इसलिए है क्योंकि यह उपाय यह भी मानता है कि भविष्य की वृद्धि स्टॉक के [आंतरिक मूल्य](/intrinsicvalue) या किसी परिसंपत्ति के मूल्य के बारे में निवेशक की धारणा का आकलन करने का एक महत्वपूर्ण घटक है ।

> एक कंपनी की इक्विटी का बाजार मूल्य उसकी इक्विटी के बुक वैल्यू से अलग होता है क्योंकि बुक वैल्यू कंपनी के विकास की क्षमता को ध्यान में नहीं रखती है, जिसे सैद्धांतिक रूप से शेयर की कीमत में शामिल किया जाता है।

>

## विशेष ध्यान

कुछ [हेज फंड](/hedgefund) खरीद के लिए अघोषित शेयरों की पहचान करने के लिए इक्विटी रणनीति के बाजार मूल्य पर रिटर्न का उपयोग करते हैं। यह रणनीति एक फर्म के आंतरिक मूल्य का मूल्यांकन करती है और उस मूल्य की तुलना उसके शेयरों के वर्तमान बाजार मूल्य से करती है। आंतरिक मूल्य किसी संपत्ति के मूल्य की धारणा है। अधिक विशेष रूप से, यह बाहरी कारकों की परवाह किए बिना आंतरिक कारकों पर आधारित स्टॉक का मूल्य है।

[कॉल विकल्प](/calloption) के आंतरिक मूल्य की गणना निम्न सूत्र का उपयोग करके की जा सकती है:

>

> आंतरिक मूल्य = स्टॉक मूल्य - स्ट्राइक मूल्य

>

कॉल ऑप्शन एक अनुबंध है जो समाप्त होने से पहले स्ट्राइक मूल्य पर अंतर्निहित सुरक्षा खरीदने का अधिकार देता है, लेकिन दायित्व नहीं। याद रखें, [स्ट्राइक प्राइस वह कीमत](/strikeprice) है जिस पर अनुबंध के समय किसी संपत्ति को खरीदा या बेचा जा सकता है। इसलिए, इस कीमत को [व्यायाम मूल्य भी कहा जाता है](/exerciseprice) । इस आंकड़े को कुल विकल्पों की संख्या या उन शेयरों की संख्या से गुणा करें जिन्हें आप हासिल करने के हकदार हैं, ताकि आप उन शेयरों की पूरी राशि का आंतरिक मूल्य प्राप्त कर सकें जिन्हें आप खरीदना चाहते हैं।

## हाइलाइट्स

- एक रोम रणनीति उपयोगकर्ता को उन कंपनियों की पहचान करने की अनुमति देती है जो अन्यथा कम मूल्यांकन पर व्यापार करते समय बुक वैल्यू पर सकारात्मक रिटर्न उत्पन्न करती हैं।

- एक कंपनी की इक्विटी का बाजार मूल्य उसका बाजार पूंजीकरण या बकाया शेयरों की संख्या के संबंध में शेयर की कीमत है।

- कुछ हेज फंड खरीदने के लिए कम कीमत वाले शेयरों की पहचान करने के लिए एक रोम रणनीति का इस्तेमाल करते हैं।

- इक्विटी के बाजार मूल्य पर वापसी एक उपाय है जिसका उपयोग विभिन्न आकारों और मूल्यों की कंपनियों के प्रदर्शन और मूल्य की तुलना करने के लिए किया जाता है।

- रोम विशेष रूप से मूल्य निवेशकों के लिए उपयोगी है क्योंकि यह मानता है कि भविष्य की वृद्धि स्टॉक के आंतरिक मूल्य का आकलन करने का एक महत्वपूर्ण घटक है।

