---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: वापस करना
description: वित्त में, रिटर्न निवेश या बचत से प्राप्त लाभ या हानि है।
---

# वापस करना
## वापसी क्या है?

एक रिटर्न, जिसे वित्तीय रिटर्न के रूप में भी जाना जाता है, अपने सरल शब्दों में, कुछ समय के लिए निवेश पर किया गया या खो गया धन है।

समय के साथ निवेश के डॉलर मूल्य में परिवर्तन के रूप में एक रिटर्न नाममात्र रूप से व्यक्त किया जा सकता है। लाभ को निवेश के अनुपात से प्राप्त प्रतिशत के रूप में भी प्रतिफल व्यक्त किया जा सकता है। रिटर्न को शुद्ध परिणाम (फीस, करों और [मुद्रास्फीति के बाद](/inflation) ) या सकल रिटर्न के रूप में भी प्रस्तुत किया जा सकता है जो कि कीमत में बदलाव के अलावा कुछ भी नहीं है। इसमें [401 (के)](/401kplan) निवेश भी शामिल है।

## रिटर्न को समझना

विवेकपूर्ण निवेशक जानते हैं कि रिटर्न की एक सटीक परिभाषा स्थितिजन्य है और इसे मापने के लिए वित्तीय डेटा इनपुट पर निर्भर है। लाभ की तरह एक सर्वव्यापी शब्द का अर्थ सकल, परिचालन, शुद्ध, कर से पहले या कर के बाद हो सकता है। निवेश जैसे सर्वव्यापी शब्द का अर्थ चयनित, औसत या कुल संपत्ति हो सकता है।

एक [होल्डिंग पीरियड रिटर्न](/holdingperiodreturn-yield) किसी विशेष निवेशक के स्वामित्व वाले समय के साथ एक निवेश की वापसी है। होल्डिंग पीरियड रिटर्न नाममात्र या प्रतिशत के रूप में व्यक्त किया जा सकता है। जब प्रतिशत के रूप में व्यक्त किया जाता है, तो अक्सर इस्तेमाल किया जाने वाला शब्द [रिटर्न की दर](/rateofreturn) (आरओआर) होता है।

उदाहरण के लिए, एक महीने के आवधिक अंतराल के दौरान अर्जित प्रतिफल एक मासिक प्रतिफल है और एक वर्ष का वार्षिक प्रतिफल है। अक्सर, लोग किसी निवेश के वार्षिक रिटर्न, या साल-दर-साल (YoY) रिटर्न में रुचि रखते हैं, जो आज से एक साल पहले की उसी तारीख के मूल्य परिवर्तन की गणना करता है।

अलग-अलग लंबाई के आवधिक अंतराल पर रिटर्न की तुलना केवल तभी की जा सकती है जब उन्हें समान लंबाई के अंतराल में बदल दिया गया हो। यह साल भर के अंतराल के दौरान अर्जित रिटर्न की तुलना करने के लिए प्रथागत है। छोटे या लंबे रिटर्न अंतराल को वार्षिक रिटर्न में बदलने की प्रक्रिया को वार्षिकीकरण कहा जाता है।

## नाममात्र की वापसी

एक [मामूली वापसी](/nominal-rate-of-return) करों, शुल्क, लाभांश, मुद्रास्फीति, या राशि पर किसी अन्य प्रभाव के किसी भी समायोजन से पहले डॉलर (या अन्य लागू मुद्रा) की राशि में व्यक्त निवेश का शुद्ध लाभ या हानि है। इसकी गणना एक निर्दिष्ट समय अवधि में निवेश के मूल्य में परिवर्तन और किसी भी वितरण से किसी भी परिव्यय को घटाकर की जा सकती है।

एक निवेशक द्वारा प्राप्त वितरण निवेश या उद्यम के प्रकार पर निर्भर करता है, लेकिन इसमें [लाभांश](/dividend),. ब्याज, किराए, अधिकार, लाभ, या निवेशक द्वारा प्राप्त अन्य नकदी प्रवाह शामिल हो सकते हैं। एक निवेशक द्वारा भुगतान किया गया परिव्यय निवेश या उद्यम के प्रकार पर निर्भर करता है, लेकिन इसमें निवेश प्राप्त करने, बनाए रखने और बेचने के लिए एक निवेशक द्वारा भुगतान किए गए कर, लागत, शुल्क या व्यय शामिल हो सकते हैं।

> एक सकारात्मक रिटर्न एक निवेश या उद्यम पर किया गया लाभ या पैसा है। इसी तरह, एक नकारात्मक रिटर्न एक निवेश या उद्यम पर नुकसान, या धन की हानि का प्रतिनिधित्व करता है।

>

उदाहरण के लिए, मान लें कि एक निवेशक सार्वजनिक रूप से कारोबार किए गए स्टॉक के 1,000 डॉलर खरीदता है, कोई वितरण प्राप्त नहीं करता है, कोई परिव्यय नहीं देता है, और दो साल बाद स्टॉक को 1,200 डॉलर में बेचता है। डॉलर में नाममात्र का रिटर्न $1,200 - $1,000 = $200 है।

## वास्तविक रिटर्न

मुद्रास्फीति या अन्य बाहरी कारकों के कारण कीमतों में बदलाव के लिए वापसी की वास्तविक दर को समायोजित किया जाता है। यह विधि वास्तविक रूप में वापसी की नाममात्र दर को व्यक्त करती है, जो समय के साथ पूंजी के एक निश्चित स्तर की [क्रय शक्ति को स्थिर रखती है।](/purchasingpower)

मुद्रास्फीति जैसे कारकों की भरपाई के लिए नाममात्र रिटर्न को समायोजित करने से आप यह निर्धारित कर सकते हैं कि आपका कितना मामूली रिटर्न वास्तविक रिटर्न है। अपना पैसा निवेश करने से पहले किसी निवेश की वापसी की वास्तविक दर जानना बहुत महत्वपूर्ण है। ऐसा इसलिए है क्योंकि मुद्रास्फीति समय के साथ मूल्य को कम कर सकती है, जैसे कर भी इसे दूर करते हैं।

> स्टॉक के लिए कुल रिटर्न में पूंजीगत लाभ/हानि और लाभांश आय दोनों शामिल हैं, जबकि स्टॉक के लिए मामूली रिटर्न केवल इसकी कीमत में बदलाव को दर्शाता है।

>

निवेशकों को इस बात पर भी विचार करना चाहिए कि क्या एक निश्चित निवेश से जुड़ा जोखिम कुछ ऐसा है जिसे वे वास्तविक रिटर्न दर को देखते हुए सहन कर सकते हैं। नाममात्र मूल्यों के बजाय वास्तविक मूल्यों में वापसी की दरों को व्यक्त करना, विशेष रूप से उच्च मुद्रास्फीति की अवधि के दौरान, निवेश के मूल्य की एक स्पष्ट तस्वीर प्रस्तुत करता है।

## वापसी अनुपात

[वित्तीय अनुपातों](/ratioanalysis) का एक सबसेट है जो यह मापता है कि किसी निवेश को कितनी प्रभावी ढंग से प्रबंधित किया जा रहा है। वे मूल्यांकन करने में मदद करते हैं कि क्या किसी निवेश पर उच्चतम संभव रिटर्न उत्पन्न हो रहा है। सामान्य तौर पर, रिटर्न अनुपात लाभ उत्पन्न करने के लिए उपलब्ध साधनों की तुलना करते हैं, जैसे कि संपत्ति में निवेश या इक्विटी से शुद्ध आय।

रिटर्न रेशियो यह तुलना चयनित या कुल संपत्ति या इक्विटी को शुद्ध आय में विभाजित करके करते हैं। परिणाम निवेशित प्रति डॉलर रिटर्न का एक प्रतिशत है जिसका उपयोग निवेश की ताकत का मूल्यांकन करने के लिए समान निवेश, कंपनियों, उद्योगों या बाजारों के रिटर्न अनुपात जैसे बेंचमार्क से तुलना करके किया जा सकता है। उदाहरण के लिए, [पूंजी की वापसी](/returnofcapital) (आरओसी) का अर्थ है मूल निवेश की वसूली।

### निवेश पर लाभ (आरओआई)

प्रतिशत रिटर्न प्रतिशत के रूप में व्यक्त किया गया रिटर्न है। इसे [वेस्टमेंट](/returnoninvestment) (आरओआई) [में वापसी के रूप में जाना जाता है।](/returnoninvestment) आरओआई निवेश किए गए प्रति डॉलर प्रतिफल है। आरओआई की गणना डॉलर के रिटर्न को शुरुआती डॉलर के निवेश से विभाजित करके की जाती है। प्रतिशत प्राप्त करने के लिए इस अनुपात को 100 से गुणा किया जाता है। $1,000 के निवेश पर $200 का रिटर्न मानते हुए, प्रतिशत रिटर्न या ROI = ($200 / $1,000) x 100 = 20%।

### इक्विटी पर रिटर्न (आरओई)

[इक्विटी पर रिटर्न](/returnonequity) (आरओई) एक लाभप्रदता अनुपात है जिसकी गणना औसत शेयरधारक की इक्विटी से विभाजित शुद्ध आय के रूप में की जाती है जो यह मापता है कि प्रति डॉलर स्टॉक निवेश से कितनी शुद्ध आय उत्पन्न होती है। यदि कोई कंपनी वर्ष के लिए शुद्ध आय में $10,000 कमाती है और उसी समय अवधि में कंपनी की औसत इक्विटी पूंजी $100,000 है, तो आरओई 10% है।

### संपत्ति पर वापसी (आरओए)

[परिसंपत्तियों पर](/returnonassets) [प्रतिलाभ](/returnonassets) (आरओए) एक लाभप्रदता अनुपात है जिसकी गणना शुद्ध आय को औसत कुल संपत्ति से विभाजित करके की जाती है जो यह मापता है कि संपत्ति में निवेश किए गए प्रत्येक डॉलर के लिए कितना शुद्ध लाभ उत्पन्न होता है। यह वित्तीय उत्तोलन को निर्धारित करता है और क्या [पूंजी की लागत](/costofcapital) को कवर करने के लिए परिसंपत्ति के उपयोग से पर्याप्त अर्जित किया जाता है । शुद्ध आय को औसत कुल संपत्ति से विभाजित करने पर आरओए के बराबर होती है।

उदाहरण के लिए, यदि वर्ष के लिए शुद्ध आय $10,000 है, और उसी समय अवधि में कंपनी के लिए कुल औसत संपत्ति $100,000 के बराबर है, तो आरओए $10,000 को $100,000, या 10% से विभाजित किया जाता है।

## हाइलाइट्स

- शेयरों के लिए कुल रिटर्न में मूल्य परिवर्तन के साथ-साथ लाभांश और ब्याज भुगतान शामिल हैं।

- वास्तविक रिटर्न मुद्रास्फीति और अन्य बाहरी कारकों के प्रभावों के लिए खाता है, जबकि नाममात्र रिटर्न केवल मूल्य परिवर्तन में रुचि रखता है।

- एक सकारात्मक रिटर्न एक लाभ का प्रतिनिधित्व करता है जबकि एक नकारात्मक रिटर्न एक नुकसान का प्रतीक है।

- रिटर्न समय के साथ किसी परिसंपत्ति, निवेश या परियोजना की कीमत में परिवर्तन है, जिसे मूल्य परिवर्तन या प्रतिशत परिवर्तन के संदर्भ में दर्शाया जा सकता है।

- रिटर्न अक्सर तुलनात्मक उद्देश्यों के लिए वार्षिक होते हैं, जबकि एक होल्डिंग अवधि रिटर्न पूरी अवधि के दौरान एक निवेश के दौरान लाभ या हानि की गणना करता है।

- मौलिक विश्लेषण में उपयोग के लिए कई रिटर्न अनुपात मौजूद हैं।

