---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: रिटर्न-ऑन-कैपिटल गेन
description: किसी परिसंपत्ति में निवेश के मूल्य के रूप में यह परिपक्व होता है या बेचा जाता है, इसे पूंजीगत लाभ पर रिटर्न के रूप में व्यक्त किया जा सकता है।
---

# रिटर्न-ऑन-कैपिटल गेन
## रिटर्न-ऑन-कैपिटल गेन की परिभाषा

एक रिटर्न-ऑन-कैपिटल गेन एक रिटर्न है जो एक पूंजीगत संपत्ति (निवेश या अचल संपत्ति) के मूल्य में वृद्धि से प्राप्त होता है। रिटर्न-ऑन- [पूंजीगत लाभ](/capitalgain) एक परिसंपत्ति धारक के लिए निवेश लाभ का माप है, उस लागत के सापेक्ष जिस पर एक संपत्ति खरीदी गई थी। अधिक विशेष रूप से, रिटर्न-ऑन-पूंजीगत लाभ, भुगतान किए गए किसी भी कर, [कमीशन](/commission) या ब्याज के लिए विचार करने के बाद, वापसी-पर-प्राप्त लाभ का एक उपाय है।

पूंजीगत लाभ कैसे [वितरित किया](/distribution-waterfall) जाता है, यह एक अलग सवाल है।

## पूंजीगत लाभ पर लाभ को कम करना

रिटर्न-ऑन कैपिटल-गेन को किसी निवेश परिसंपत्ति की बिक्री या परिपक्वता से मान्यता प्राप्त वास्तविक [लाभ पर मापा जाता है, लागत का निवल।](/realizedprofit) उदाहरण के लिए, $ 10 के लिए स्टॉक बेचना, जिसे $ 5 के लिए खरीदा गया था, जबकि कमीशन और लागू करों में कुल $ 2.50 के लिए लेखांकन, 50% रिटर्न-ऑन-पूंजीगत लाभ के बराबर होगा। अन्य निवेश माप [अवास्तविक लाभ के रिटर्न को मापते हैं](/unrealizedgain),. यही वजह है कि कुछ लोग इसके बजाय रिटर्न-ऑन-पूंजीगत लाभ का उपयोग करना पसंद कर सकते हैं।

पूंजीगत लाभ पर प्रतिफल की गणना के लिए सूत्र निम्नानुसार व्यक्त किया जा सकता है:

(पूंजीगत लाभ / निवेश का आधार मूल्य) x 100

मूल निवेश पर प्रतिफल दिखाने के लिए प्रतिफल को प्रतिशत के रूप में व्यक्त किया जाता है। रिटर्न-ऑन-पूंजीगत लाभ का उपयोग उस दर को दिखाने के लिए किया जा सकता है जो संपत्ति की बिक्री या परिपक्वता से प्राप्त धन में वृद्धि होती है। उदाहरण के लिए, प्रतिशत का उपयोग कभी-कभी उस गति को प्रदर्शित करने के लिए किया जाता है जिस पर व्यक्तिगत होल्डिंग बढ़ती है क्योंकि संपत्ति बेची जाती है या अर्थव्यवस्था के विकास के सापेक्ष परिपक्व हो जाती है। गणना का उपयोग किसी परिसंपत्ति के प्रदर्शन का आकलन करने के लिए किया जा सकता है क्योंकि यह परिपक्व होती है या मालिक मौजूदा बाजार में बिक्री करने पर विचार करता है।

## पूंजीगत लाभ पर रिटर्न के निहितार्थ

रिटर्न का उपयोग धन के अंतर की असमानता को दिखाने के लिए भी किया जा सकता है, क्योंकि परिसंपत्ति परिपक्वता और बिक्री से उपज उन लोगों के लिए अधिक तेजी से बढ़ती है, जिनके पास कम संपत्ति वाले व्यक्तियों की तुलना में सबसे अधिक धन होता है।

उदाहरण के लिए, एक धनी व्यक्ति अपनी संपत्ति में पूंजीगत संपत्ति पर 5 प्रतिशत का लाभ-पर-पूंजीगत लाभ देख सकता है, जबकि समग्र अर्थव्यवस्था केवल 3 प्रतिशत की वृद्धि दर का अनुभव कर सकती है। यह उन लोगों के बीच की दूरी को और बढ़ा सकता है जिनकी आय और संपत्ति अर्थव्यवस्था से अधिक सीधे जुड़ी हुई है - विशेष रूप से, वेतनभोगी श्रमिकों और निम्न-आय वाले परिवारों में। इस बीच, वे जो पूंजीगत संपत्ति रखते हैं जो परिपक्वता और बिक्री के माध्यम से अधिक त्वरित गति से बढ़ सकते हैं और अर्थव्यवस्था के समग्र विकास को प्रभावित करने वाले चक्रों की परवाह किए बिना अपने सम्पदा को मूल्य में जोड़ सकते हैं।

