---
keywords: Economy,Economics
title: पुनर्मूल्यांकन
description: मुद्रा का पुनर्मूल्यांकन किसी देश की आधिकारिक विनिमय दर के लिए एक ऊपर की ओर समायोजन है और इसकी गणना एक चुने हुए आधार रेखा के सापेक्ष की जाती है।
---

# पुनर्मूल्यांकन
## पुनर्मूल्यांकन क्या है?

एक पुनर्मूल्यांकन एक चुने हुए आधार रेखा के सापेक्ष किसी देश की आधिकारिक [विनिमय दर के लिए गणना की गई ऊपर की ओर समायोजन है।](/exchangerate) आधार रेखा में मजदूरी दर, सोने की कीमत या विदेशी मुद्रा शामिल हो सकती है। पुनर्मूल्यांकन [अवमूल्यन](/devaluation) के विपरीत है , जो किसी देश की आधिकारिक विनिमय दर का नीचे का समायोजन है।

## एक पुनर्मूल्यांकन को समझना

एक [निश्चित विनिमय दर](/fixedexchangerate) व्यवस्था में, केवल एक देश की सरकार का निर्णय, जैसे कि उसका [सी](/centralbank) [एंट्रल बैंक](/centralbank),. मुद्रा के आधिकारिक मूल्य को बदल सकता है। अटकलों को सीमित करने और एक स्थिर प्रणाली प्रदान करने के लिए विकासशील अर्थव्यवस्थाओं में एक निश्चित दर प्रणाली का उपयोग करने की अधिक संभावना है।

एक अस्थायी दर एक निश्चित दर के विपरीत है। फ्लोटिंग रेट के माहौल में, पुनर्मूल्यांकन नियमित आधार पर हो सकता है, जैसा कि विदेशी मुद्रा बाजार और संबंधित विनिमय दरों में देखने योग्य उतार-चढ़ाव से देखा जाता है।

1973 तक अमेरिका की एक निश्चित विनिमय दर थी जब राष्ट्रपति रिचर्ड निक्सन ने संयुक्त राज्य को [स्वर्ण मानक से हटा दिया](/goldstandard) और एक अस्थायी दर प्रणाली शुरू की। यद्यपि चीन की एक उन्नत अर्थव्यवस्था है, इसकी मुद्रा 1994 से तय की गई है। 2005 में चीनी सरकार द्वारा अपनी मुद्रा का पुनर्मूल्यांकन करने से पहले, यह [अमेरिकी डॉलर के लिए आंकी गई थी](/currency-peg) । पुनर्मूल्यांकन के बाद, इसे विश्व मुद्राओं की एक टोकरी में रखा गया था।

## पुनर्मूल्यांकन के प्रभाव

पुनर्मूल्यांकन जांच की जा रही मुद्रा और उस विशेष मुद्रा में विदेशी कंपनियों द्वारा रखी गई संपत्ति के मूल्यांकन दोनों को प्रभावित करता है। चूंकि एक पुनर्मूल्यांकन में दो देशों और उनकी संबंधित मुद्राओं के बीच विनिमय दर को बदलने की क्षमता होती है, विनिमय दर में परिवर्तन के प्रभाव को दर्शाने के लिए विदेशी-धारित परिसंपत्तियों के [पुस्तक मूल्यों](/bookvalue) को समायोजित करना पड़ सकता है।

उदाहरण के लिए, मान लीजिए कि किसी विदेशी सरकार ने अपनी मुद्रा की 10 इकाइयां अमेरिकी मुद्रा में $1 के बराबर निर्धारित की हैं। पुनर्मूल्यांकन के लिए, सरकार दर को पांच यूनिट प्रति डॉलर में बदल सकती है। इसके परिणामस्वरूप इसकी मुद्रा अमेरिकी डॉलर की तुलना में पहले की तुलना में दोगुनी महंगी हो जाती है।

यदि उपरोक्त मुद्रा का पुनर्मूल्यांकन हुआ है, तो विदेशी अर्थव्यवस्था में किसी अमेरिकी कंपनी द्वारा रखी गई किसी भी संपत्ति का पुनर्मूल्यांकन करने की आवश्यकता है। यदि विदेशी मुद्रा में रखी गई संपत्ति का पहले पुराने विनिमय दर के आधार पर $ 100,000 का मूल्य था, तो पुनर्मूल्यांकन के लिए इसके मूल्य को $ 200,000 में बदलना होगा। यह परिवर्तन शामिल मुद्रा के पुनर्मूल्यांकन के लिए समायोजन करके, घरेलू मुद्रा में विदेशी संपत्ति के नए मूल्य को दर्शाता है।

## पुनर्मूल्यांकन के कारण

मुद्रा पुनर्मूल्यांकन विभिन्न प्रकार की घटनाओं से शुरू हो सकता है। कुछ अधिक सामान्य कारणों में विभिन्न देशों के बीच ब्याज दरों में परिवर्तन और बड़े पैमाने पर होने वाली घटनाएं शामिल हैं जो किसी अर्थव्यवस्था की समग्र लाभप्रदता, या प्रतिस्पर्धात्मकता को प्रभावित करती हैं। नेतृत्व में परिवर्तन भी उतार-चढ़ाव का कारण बन सकता है क्योंकि वे किसी विशेष बाजार की स्थिरता में बदलाव का संकेत दे सकते हैं।

सट्टा मांग मुद्रा के मूल्य को भी प्रभावित कर सकती है। उदाहरण के लिए, 2016 में, यह निर्धारित करने से पहले कि क्या ब्रिटेन [यूरोपीय संघ](/europeanunion) (ईयू) का हिस्सा रहेगा, अटकलों ने कई मुद्राओं के मूल्य में उतार-चढ़ाव का कारण बना। चूंकि उस समय तक यह ज्ञात नहीं था कि ब्रिटेन यूरोपीय संघ का हिस्सा रहेगा या नहीं, इस संभावना के कारण की गई किसी भी कार्रवाई को प्रकृति में सट्टा माना जाता था।

## हाइलाइट्स

- पुनर्मूल्यांकन किसी चुनी हुई आधार रेखा के सापेक्ष देश की आधिकारिक विनिमय दर में परिकलित ऊर्ध्वगामी समायोजन है, जैसे मजदूरी दर, सोने की कीमत या विदेशी मुद्रा।

- फ्लोटिंग एक्सचेंज रेट सिस्टम में, विभिन्न देशों के बीच ब्याज दरों में बदलाव या अर्थव्यवस्था को प्रभावित करने वाले बड़े पैमाने की घटनाओं सहित विभिन्न घटनाओं से मुद्रा पुनर्मूल्यांकन शुरू हो सकता है।

- एक निश्चित विनिमय दर व्यवस्था में, केवल एक देश की सरकार, जैसे कि उसका केंद्रीय बैंक, मुद्रा के आधिकारिक मूल्य को बदल सकता है।

## सामान्य प्रश्न

### मुद्रा पुनर्मूल्यांकन अच्छा है या बुरा?

मुद्रा पुनर्मूल्यांकन आमतौर पर उस देश के लिए अच्छा होता है जो पुनर्मूल्यांकन करता है क्योंकि यह मुद्रा के मूल्य को बढ़ाता है। विनिमय दरें द्विपक्षीय हैं, इसलिए एक मुद्रा में सुधार का अर्थ है दूसरे की गिरावट; हालाँकि, क्योंकि दुनिया आपस में जुड़ी हुई है, मुद्रा मूल्यों में बदलाव के दूरगामी परिणाम हो सकते हैं, जो आयात और निर्यात के स्तर को प्रभावित कर सकते हैं। इसलिए, हालांकि मुद्रा का पुनर्मूल्यांकन किसी देश की मुद्रा के लिए अच्छा हो सकता है, यह उसके माल को अधिक महंगा बना देता है, संभवतः निर्यात के स्तर को नुकसान पहुंचाता है।

### मुद्रा पुनर्मूल्यांकन का प्रभाव क्या है?

एक मुद्रा पुनर्मूल्यांकन अन्य मुद्राओं के संबंध में एक मुद्रा के मूल्य को बढ़ाता है। इससे विदेशी मुद्रा में विदेशी वस्तुओं की खरीद घरेलू आयातकों के लिए कम खर्चीली हो जाती है। इसके विपरीत, घरेलू निर्यातकों को निर्यात कारोबार में गिरावट देखने को मिलेगी क्योंकि निर्यात माल अब विदेशी आयातकों के लिए अधिक महंगा है।

### कोई देश अपनी मुद्रा का मूल्य कैसे बढ़ा सकता है?

मुद्राएं विभिन्न कारकों से प्रभावित होती हैं। कुछ तरीकों से कोई देश अपनी मुद्रा में सुधार कर सकता है, अपनी मुद्रा खरीदकर और ऐसा करने के लिए विदेशी मुद्रा संपत्ति बेचकर। यह ब्याज दरें भी बढ़ा सकता है, मुद्रास्फीति को कम कर सकता है, और आपूर्ति-पक्ष की आर्थिक नीतियों को लागू कर सकता है, जैसे कि प्रतिस्पर्धात्मकता बढ़ाना।

