---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: पुनर्मूल्यांकन दरें
description: पुनर्मूल्यांकन दरों का उपयोग मुद्राओं के प्रदर्शन को निर्धारित करने के लिए किया जाता है और इसका उपयोग यह आकलन करने के लिए किया जाता है कि मुद्रा को लाभ या हानि का एहसास होता है या नहीं।
---

# पुनर्मूल्यांकन दरें
## पुनर्मूल्यांकन दरें क्या हैं?

शब्द "पुनर्मूल्यांकन दर" उन दरों को संदर्भित करता है जो आमतौर पर [मुद्राओं के प्रदर्शन को निर्धारित करने के लिए उपयोग की जाती हैं](/currency) । व्यापारी इन बाजार दरों का उपयोग यह आकलन करने के लिए करते हैं कि किसी मुद्रा को किसी भी समय लाभ या हानि का एहसास होता है या नहीं।

## पुनर्मूल्यांकन दरों को समझना

पुनर्मूल्यांकन दर को मुख्य रूप से पिछले [कारोबारी सत्र के लिए](/tradingsession) [समापन दर माना जाता है](/closingprice) । आमतौर पर मुद्रा बाजार में मुद्रा दरों को संदर्भित करने के लिए उपयोग किया जाता है, अन्य बाजारों में पुनर्मूल्यांकन दरों का उपयोग किया जाता है।

किसी भी समय किसी मुद्रा, निवेश या [पोर्टफोलियो के मूल्य में परिवर्तन को दर्शाती हैं। एक व्यापारी के लाभ या हानि का आकलन करने के लिए, वे](/portfolio) आज के समापन दर की तुलना करने के लिए एक [आधार रेखा के](/baseline) रूप में, आज के पुनर्मूल्यांकन दर के एक दिन पहले की समापन दर का उपयोग करते हैं । यदि दर बढ़ती है, तो व्यापारी को लाभ होता है। गिरता है तो घाटा होता है।

कई इक्विटी और [बॉन्ड](/bond) पोर्टफोलियो मैनेजर अपने पोर्टफोलियो का पुनर्मूल्यांकन करने के लिए दैनिक [WM/Reuters दरों](/wmreuters-benchmark-rates) का उपयोग करते हैं। इन दरों की गणना एक मिनट की ट्रेडिंग अवधि में औसत दर का उपयोग करके की जाती है, जो लंदन के समय से 30 सेकंड पहले और शाम 4:00 बजे के बाद 30 सेकंड है। यह निवेशकों को दिए गए समय अंतराल पर पोर्टफोलियो का सटीक मूल्य देता है।

> WM/Reuters को पहले WM/Refinitiv के नाम से जाना जाता था, लेकिन नवंबर 2020 में इसका नाम बदल दिया गया।

>

इक्विटी [पोर्टफोलियो मैनेजर](/portfoliomanager) निर्दिष्ट समय पर अपने फंड के मूल्यों की तुलना करके फंड के लाभ या हानि को दिखा सकते हैं, जैसे कि फंड के कल के समापन मूल्य की तुलना में आज के समापन मूल्य की तुलना में।

खुदरा निवेशकों के लिए पुनर्मूल्यांकन दर महत्वपूर्ण है। यदि किसी पोजीशन को एक महत्वपूर्ण नुकसान पर पुनर्मूल्यांकन किया जाता है, तो निवेशक को [मार्जिन-कॉल](/margincall) किया जा सकता है और यदि वे स्थिति को जारी रखना चाहते हैं तो उन्हें अपने खाते को और अधिक निधि देने की आवश्यकता हो सकती है। ब्रोकर नियमित रूप से दिन के अंत में पोजीशन का पुनर्मूल्यांकन करते हैं और उन लोगों को [मार्जिन](/margin) कॉल जारी करते हैं जो उनकी मार्जिन आवश्यकताओं का उल्लंघन करते हैं।

> पुनर्मूल्यांकन एक गणना की गई चाल है जो तब होती है जब किसी देश की आधिकारिक विनिमय दर एक विशिष्ट आधार रेखा की तुलना में ऊपर की ओर समायोजित की जाती है।

>

## पुनर्मूल्यांकन दरों का उदाहरण

यह दिखाने के लिए कि [विदेशी मुद्रा बाजार में पुनर्मूल्यांकन दरें कैसे काम करती हैं](/foreign-exchange-markets),. मान लें कि एक ट्रेडर की स्थिति EUR/USD में $100,000 है और इस मुद्रा जोड़ी के लिए अंतिम समापन मूल्य 1.1450 था। अगले दिन की समाप्ति 1.1425 है। पूर्व दिन का समापन (1.1450) स्थिति के लाभ या हानि का आकलन करने के लिए उपयोग की जाने वाली पुनर्मूल्यांकन दर बन जाता है और दर से पता चलता है कि यदि व्यापारी उस दिन बेचता है, तो वे $250 (1.1450 - 1.1425 x $ 100,000), या 25 [pi](/pip) [ps बनाते हैं](/pip) ।

## हाइलाइट्स

- पुनर्मूल्यांकन दर को पिछले कारोबारी सत्र के लिए समापन दर माना जाता है।

- पुनर्मूल्यांकन दरें व्यापारियों को निर्दिष्ट समय अंतराल पर मुद्राओं के प्रदर्शन का आकलन करने में मदद करती हैं।

- पुनर्मूल्यांकन दरें किसी भी समय किसी मुद्रा, निवेश, या पोर्टफोलियो के मूल्य में परिवर्तन को दर्शाती हैं।

- आमतौर पर मुद्रा बाजार से जुड़ी, पुनर्मूल्यांकन दरें अन्य बाजारों पर भी लागू हो सकती हैं।

