---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: रिवर्स पुनर्खरीद समझौता
description: एक रिवर्स पुनर्खरीद समझौता एक विशिष्ट भविष्य की तारीख में उन्हें उच्च कीमत पर बेचने के समझौते के साथ प्रतिभूतियों की खरीद है।
---

# रिवर्स पुनर्खरीद समझौता
## एक रिवर्स पुनर्खरीद समझौता (RRP) क्या है?

एक रिवर्स पुनर्खरीद समझौता, या "रिवर्स रेपो", एक विशिष्ट भविष्य की तारीख में उन्हें उच्च कीमत पर बेचने के समझौते के साथ [प्रतिभूतियों की खरीद है।](/security) सुरक्षा बेचने वाली पार्टी के लिए (और भविष्य में इसे पुनर्खरीद करने के लिए सहमत), यह एक [पुनर्खरीद समझौता](/repurchaseagreement) (आरपी) या रेपो है। लेन-देन के दूसरे छोर पर पार्टी के लिए (सुरक्षा खरीदना और भविष्य में बेचने के लिए सहमत होना), यह एक रिवर्स पुनर्खरीद समझौता (आरआरपी) या रिवर्स रेपो है।

विशेष रूप से, [फेडरल रिजर्व बैंक](/federalreservebank) आरआरपी और रेपो को प्रतिपक्ष के दृष्टिकोण के आधार पर लेबल किया जाता है, न कि उनके अपने दृष्टिकोण के आधार पर।

## रिवर्स पुनर्खरीद समझौते कैसे काम करते हैं

रेपो को मुद्रा-बाजार साधन के रूप में वर्गीकृत किया जाता है, और उनका उपयोग आमतौर पर अल्पकालिक पूंजी जुटाने के लिए किया जाता है। रिवर्स पुनर्खरीद समझौते (आरआरपी) एक पुनर्खरीद समझौते के खरीदार अंत हैं। इन [वित्तीय साधनों](/financialinstrument) को संपार्श्विक ऋण भी कहा जाता है, वापस ऋण खरीदना / बेचना, और ऋण बेचना / खरीदना।

[नकदी प्रवाह के](/cashflow) मुद्दों के दौरान अन्य व्यवसायों को अल्पकालिक पूंजी उधार देने के लिए उपयोग किया जाता है । संक्षेप में, ऋणदाता विक्रेता की कंपनी में [सेट](/business-asset),. उपकरण या यहां तक कि शेयरों के [रूप में एक व्यवसाय खरीदता है और भविष्य के एक निर्धारित समय पर, संपत्ति को उच्च कीमत पर वापस बेच देता है।](/business-asset)

उच्च कीमत सौदे की अवधि के दौरान विक्रेता को पैसे उधार देने के लिए खरीदार को ब्याज का प्रतिनिधित्व करती है। खरीदार द्वारा अर्जित संपत्ति विक्रेता से किसी भी डिफ़ॉल्ट जोखिम के खिलाफ संपार्श्विक के रूप में कार्य करती है। अल्पकालिक आरआरपी लंबी अवधि के आरआरपी की तुलना में छोटे [संपार्श्विक](/collateral) जोखिम रखते हैं, क्योंकि लंबी अवधि में, संपार्श्विक के रूप में रखी गई संपत्ति अक्सर मूल्य में मूल्यह्रास कर सकती है, जिससे आरआरपी खरीदार के लिए संपार्श्विक जोखिम होता है।

आरआरपी के एक मैक्रो उदाहरण में, फेड [खुले बाजार संचालन](/openmarketoperations) (ओएमओ) के माध्यम से उधार बाजारों में स्थिरता प्रदान करने के लिए रेपो और आरआरपी का उपयोग करता है। आरआरपी लेनदेन फेड द्वारा रेपो की तुलना में कम बार उपयोग किया जाता है, क्योंकि एक रेपो बैंकिंग प्रणाली में पैसा डालता है जब यह कम होता है, जबकि एक आरआरपी बहुत अधिक तरलता होने पर सिस्टम से पैसा उधार लेता है। फेड लंबी अवधि की [मौद्रिक नीति बनाए रखने](/monetarypolicy) और बाजार में पूंजी तरलता स्तर सुनिश्चित करने के लिए आरआरपी आयोजित करता है।

विशेष रूप से, फेड इन लेन-देन का वर्णन दूसरे पक्ष के दृष्टिकोण से करता है, न कि उनके अपने दृष्टिकोण से। तो एक फेड आरआरपी या रिवर्स रेपो समझौता वास्तव में दूसरे पक्ष के लिए एक आरआरपी है। फेड आरआरपी में, वे प्रतिभूतियां बेच रहे हैं और दूसरा पक्ष प्रतिभूतियों को खरीद रहा है।

## विशेष ध्यान

रेपो और आरआरपी के कारोबार का हिस्सा बढ़ रहा है, क्योंकि तीसरे पक्ष के संपार्श्विक प्रबंधन ऑपरेटर निवेशकों की ओर से आरआरपी विकसित करने और जरूरतमंद व्यवसायों को त्वरित धन प्रदान करने के लिए सेवाएं प्रदान कर रहे हैं।

जैसा कि गुणवत्ता संपार्श्विक कभी-कभी खोजना मुश्किल होता है, व्यवसाय इन परिसंपत्तियों का लाभ त्रिपक्षीय रेपो के उपयोग के माध्यम से विस्तार और उपकरण अधिग्रहण के लिए एक गुणवत्ता तरीके के रूप में ले रहे हैं, जिसके परिणामस्वरूप निवेशकों के लिए आरआरपी अवसर हैं। उद्योग के इस खंड को संपार्श्विक प्रबंधन अनुकूलन और दक्षता के रूप में जाना जाता है।

## आरआरपी बनाम बैक खरीदें या बेचें

एक आरआरपी एक सरल लेकिन स्पष्ट तरीके से वापस खरीदने या बेचने से अलग है। अनुबंधों को वापस खरीदें या बेचें, प्रत्येक लेन-देन में स्पष्ट अलगाव प्रदान करते हुए, प्रत्येक लेनदेन को अलग से कानूनी रूप से दस्तावेज करें। इस तरह, प्रत्येक लेनदेन दूसरे के प्रवर्तन के बिना कानूनी रूप से अपने दम पर खड़ा हो सकता है। दूसरी ओर, आरआरपी के पास अनुबंध के प्रत्येक चरण को कानूनी रूप से एक ही अनुबंध के भीतर प्रलेखित किया गया है और समझौते के प्रत्येक चरण की उपलब्धता और अधिकार सुनिश्चित करता है।

अंत में, एक आरआरपी में, हालांकि संपार्श्विक मूल रूप से खरीदा जाता है, आम तौर पर संपार्श्विक भौतिक स्थान या वास्तविक स्वामित्व को कभी नहीं बदलता है। यदि विक्रेता खरीदार के खिलाफ [चूक करता है, तो संपार्श्विक को भौतिक रूप से स्थानांतरित करने की आवश्यकता होगी।](/default2)

## हाइलाइट्स

- एक रिवर्स रेपो प्रतिभूतियों को खरीदने के लिए एक अल्पकालिक समझौता है ताकि उन्हें थोड़ी अधिक कीमत पर वापस बेचा जा सके।

- केंद्रीय बैंक खुले बाजार के संचालन के माध्यम से मुद्रा आपूर्ति में धन जोड़ने के लिए रिवर्स रेपो का उपयोग करते हैं।

- रेपो और रिवर्स रेपो का उपयोग अल्पकालिक उधार लेने और उधार देने के लिए किया जाता है, अक्सर रात भर।

