---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: रिवर्स टेकओवर (आरटीओ)
description: रिवर्स टेकओवर (आरटीओ) एक ऐसी प्रक्रिया है जिसके तहत निजी कंपनियां प्रारंभिक सार्वजनिक पेशकश (आईपीओ) से गुजरे बिना सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनियां बन सकती हैं।
---

# रिवर्स टेकओवर (आरटीओ)
## रिवर्स टेकओवर (आरटीओ) क्या है?

[प्रारंभिक सार्वजनिक पेशकश (आईपीओ)](/ipo) से गुजरे बिना सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनियां बन सकती हैं ।

शुरू करने के लिए, एक निजी कंपनी सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनी को नियंत्रित करने के लिए पर्याप्त शेयर खरीदती है। निजी कंपनी का शेयरधारक तब सार्वजनिक कंपनी में शेयरों के लिए निजी कंपनी में अपने शेयरों का आदान-प्रदान करता है। इस बिंदु पर, निजी कंपनी प्रभावी रूप से सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनी बन गई है।

एक आरटीओ को कभी-कभी रिवर्स मर्जर या रिवर्स आईपीओ के रूप में भी जाना जाता है।

## रिवर्स टेकओवर (आरटीओ) कैसे काम करता है

आरटीओ में शामिल होने से, एक निजी कंपनी आईपीओ स्थापित करने से जुड़ी महंगी फीस से बच सकती है। हालांकि, कंपनी आरटीओ के माध्यम से कोई अतिरिक्त धन प्राप्त नहीं करती है, और उसके पास लेनदेन को पूरा करने के लिए पर्याप्त धन होना चाहिए।

जबकि आरटीओ की आवश्यकता नहीं है, प्रक्रिया के हिस्से के रूप में शामिल सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनी का नाम अक्सर बदल दिया जाता है। उदाहरण के लिए, कंप्यूटर कंपनी डेल (DELL) ने दिसंबर 2018 में VMware ट्रैकिंग स्टॉक (DVMT) का रिवर्स टेकओवर पूरा किया और सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनी बन गई। इसने अपना नाम भी बदल कर डेल टेक्नोलॉजीज कर लिया है ।

इसके अतिरिक्त, एक या दोनों विलय वाली कंपनियों के कॉर्पोरेट पुनर्गठन को नए व्यवसाय डिजाइन को समायोजित करने के लिए समायोजित किया जाता है। आरटीओ से पहले, सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनी के लिए हाल ही में कोई गतिविधि नहीं होना असामान्य नहीं है, जो एक [शेल कॉर्पोरेशन के रूप में मौजूद है](/shellcorporation) । यह निजी कंपनी को आईपीओ से जुड़ी लागतों, नियामक आवश्यकताओं और समय की बाधाओं से बचते हुए, सापेक्ष आसानी से अपने संचालन को सार्वजनिक इकाई के खोल में स्थानांतरित करने की अनुमति देता है। जबकि एक पारंपरिक आईपीओ को पूरा करने के लिए महीनों या वर्षों की आवश्यकता हो सकती है, एक आरटीओ कुछ ही हफ्तों में पूरा हो सकता है।

> ऐसी कंपनी के लिए जो सार्वजनिक रूप से कारोबार करना चाहती है, रिवर्स टेकओवर (आरटीओ) आईपीओ की तुलना में सस्ता और तेज विकल्प हो सकता है। हालांकि, वे निवेशकों के लिए अधिक जोखिम पैदा करते हैं।

>

कभी-कभी आरटीओ को "गरीबों का आईपीओ" कहा जाता है। ऐसा इसलिए है क्योंकि अध्ययनों से पता चला है कि सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनी बनने के लिए पारंपरिक आईपीओ से गुजरने वाली कंपनियों की तुलना में आरटीओ के माध्यम से सार्वजनिक होने वाली कंपनियों की जीवित रहने की दर और लंबे समय में प्रदर्शन कम होता है।

## विशेष ध्यान

पारंपरिक आईपीओ के विपरीत - जिसे रद्द किया जा सकता है यदि इक्विटी बाजार खराब प्रदर्शन कर रहे हैं - रिवर्स विलय को आमतौर पर रोक नहीं दिया जाता है। रिवर्स मर्जर को पूरा करने की तलाश में कई निजी कंपनियों ने अक्सर नुकसान की एक श्रृंखला ली है, और नुकसान का एक प्रतिशत भविष्य की आय पर टैक्स लॉस कैरीफॉरवर्ड के रूप में लागू किया जा सकता है ।

दूसरी ओर, रिवर्स मर्जर निजी कंपनी के प्रबंधन अनुभव और रिकॉर्ड कीपिंग में कमजोरियों को प्रकट कर सकता है। साथ ही, कई रिवर्स मर्जर विफल हो जाते हैं; जब वे अंततः व्यापार शुरू करते हैं तो वे वादा की गई अपेक्षाओं को पूरा नहीं करते हैं।

एक विदेशी कंपनी अमेरिकी बाजार में प्रवेश पाने के लिए एक तंत्र के रूप में एक आरटीओ हो सकती है। उदाहरण के लिए, यदि यूएस के बाहर स्थित संचालन वाला कोई व्यवसाय किसी अमेरिकी कंपनी में नियंत्रित हित रखने के लिए पर्याप्त शेयर खरीदता है, तो वह यूएस-आधारित व्यवसाय के साथ विदेशी-आधारित व्यवसाय का विलय करने के लिए आगे बढ़ सकता है।

## हाइलाइट्स

- रिवर्स टेकओवर (आरटीओ) एक ऐसी प्रक्रिया है जिसके तहत निजी कंपनियां प्रारंभिक सार्वजनिक पेशकश (आईपीओ) से गुजरे बिना सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनियां बन सकती हैं।

- विदेशी कंपनियां यूएस मार्केटप्लेस तक पहुंच और प्रवेश पाने के लिए रिवर्स टेकओवर (आरटीओ) का उपयोग कर सकती हैं।

- जबकि रिवर्स टेकओवर (आरटीओ) आईपीओ की तुलना में सस्ता और तेज होता है, अन्य बातों के अलावा, आरटीओ के प्रबंधन और रिकॉर्ड-कीपिंग में अक्सर कमजोरियां हो सकती हैं।

