---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Sectors and Industries Analysis,Sectors and Industries
title: प्रति उपलब्ध सीट मील राजस्व (आरएएसएम)
description: प्रति उपलब्ध सीट मील या आरएएसएम राजस्व प्रति उपलब्ध सीट राजस्व के आधार पर एयरलाइनों के वित्तीय प्रदर्शन की तुलना करने के लिए उपयोग किया जाने वाला एक माप है।
---

# प्रति उपलब्ध सीट मील राजस्व (आरएएसएम)
## प्रति उपलब्ध सीट मील (आरएएसएम) राजस्व क्या है?

राजस्व प्रति उपलब्ध सीट मील (आरएएसएम) माप की एक इकाई है जिसका उपयोग आमतौर पर विभिन्न एयरलाइनों की दक्षता की तुलना करने के लिए किया जाता है। यह [उपलब्ध सीट मील](/availableseatmiles) (एएसएम) द्वारा परिचालन आय को विभाजित करके प्राप्त किया जाता है । आम तौर पर, आरएएसएम जितना अधिक होता है, उतनी ही अधिक लाभदायक एयरलाइन विचाराधीन होती है। राजस्व को सेंट में दर्शाया जाता है और यह केवल टिकट बिक्री तक ही सीमित नहीं है, क्योंकि दक्षता और लाभप्रदता के अन्य कारकों को ध्यान में रखा जाता है।

## प्रति उपलब्ध सीट मील (आरएएसएम) राजस्व को समझना

राजस्व प्रति उपलब्ध सीट मील (आरएएसएम) एक ऐसा शब्द है जिसका उपयोग एयरलाइंस अपने [वित्तीय प्रदर्शन का वर्णन और मूल्यांकन करने के लिए करती है](/financialperformance) । प्रति उपलब्ध सीट मील (आरएएसएम) राजस्व कुल राजस्व की तुलना में अधिक शामिल है क्योंकि यह केवल यात्री राजस्व के बजाय क्षमता के संदर्भ में सभी परिचालन राजस्व में कारक है।

का अनुसरण करने वाले [निवेश विश्लेषकों](/analyst) द्वारा माप की पसंदीदा मानक इकाई के रूप में अपनाया गया है। हालांकि, आलोचकों का तर्क है कि अधिकांश व्यवसायों की तरह एयरलाइनों ने भी पारंपरिक रूप से मेट्रिक्स के उपयोग का समर्थन किया है जो उन्हें सर्वोत्तम संभव प्रकाश में डाल सकते हैं।

राजस्व के सभी स्रोतों को स्पष्ट रूप से शामिल करके, आरएएसएम में राजस्व स्रोतों के असंख्य शामिल हैं जिन्हें एयर कैरियर्स ने बैगेज, सीट चयन, भोजन और पेय, और वाई-फाई के लिए शुल्क या शुल्क सहित प्रयोग किया है। एयरलाइंस अपने आरएएसएम को सूचीबद्ध करती है - जिसे "ऑपरेटिंग यूनिट रेवेन्यू" भी कहा जाता है - अपने तिमाही और वार्षिक [वित्तीय विवरणों](/financial-statements) में।

## प्रति उपलब्ध सीट मील (आरएएसएम) राजस्व की गणना

आरएएसएम प्रति सीट (खाली या पूर्ण) प्रति मील प्रवाहित कुल परिचालन राजस्व का प्रतिनिधित्व करता है। एक निश्चित अवधि के लिए अपने आरएएसएम की गणना करने के लिए, एक एयरलाइन अपने कुल परिचालन राजस्व को उपलब्ध सीट मील से विभाजित करती है:

आरएएसएम = कुल परिचालन राजस्व/उपलब्ध सीट मील।

कुल [परिचालन राजस्व](/operating-revenue) वह आय है जो एयरलाइन अपनी प्राथमिक व्यावसायिक गतिविधियों से उत्पन्न करती है। इसमें एयरलाइनों को टिकट बेचने और सीट अपग्रेड, बैगेज फीस, भोजन और पेय पदार्थ, और आरक्षण परिवर्तन शुल्क से पैसा शामिल है।

उपलब्ध सीट मील (एएसएम) एक हवाई जहाज की वहन क्षमता को मापता है जो राजस्व उत्पन्न करने के लिए उपलब्ध है। सीट मील की गणना करने के लिए, एयरलाइन एक विमान पर उपलब्ध सीटों को उस मील की संख्या से गुणा करती है जो विमान प्रति उड़ान उड़ान भरेगा।

[की संपत्ति](/asset) की बिक्री जैसे एकमुश्त परिचालन समायोजन या घटनाओं को बाहर करती है ।

>

## राजस्व प्रति उपलब्ध सीट मील (आरएएसएम) बनाम लागत प्रति उपलब्ध सीट मील (सीएएसएम)

[प्रति उपलब्ध सीट मील](/casm) (CASM) - जिसे "इकाई लागत" या "प्रति ASM परिचालन व्यय" के रूप में भी जाना जाता है - दक्षता और प्रदर्शन को मापने के लिए उपयोग की जाने वाली एक अन्य सामान्य मीट्रिक एयरलाइन है। CASM लागत दक्षता का एक उपाय है और एक मील (या तो खाली या टिकट वाली) एक मील की उड़ान भरने के लिए औसत लागत का प्रतिनिधित्व करता है। CASM RASM से महत्वपूर्ण रूप से भिन्न है। जबकि आरएएसएम अर्जित राजस्व पर ध्यान केंद्रित करता है, सीएएसएम एयरलाइन की [निचली रेखा को प्रभावित करने वाले खर्चों पर केंद्रित है](/bottomline) ।

एयरलाइंस अपनी CASM गणना में विभिन्न परिचालन लागतें शामिल करती हैं, जैसे परिचालन व्यय, रखरखाव व्यय, प्रशासन और [ओवरहेड](/overhead) । सीएएसएम की एक आलोचना यह है कि कुछ एयरलाइंस अपनी गणना में ईंधन की लागत को बाहर कर देती हैं, जो तब मीट्रिक की सटीकता पर सवाल उठाती है।

CASM की गणना करने के लिए, एयरलाइंस अपनी परिचालन लागत को उपलब्ध सीट मील से विभाजित करती है। CASM को सेंट में मापा जाता है। एयरलाइंस आमतौर पर इस [मीट्रिक](/metrics) को अपने त्रैमासिक और वार्षिक वित्तीय विवरणों पर रिपोर्ट करती हैं। कम CASM इंगित करता है कि एयरलाइन अपनी लागतों के प्रबंधन में कुशल है, जिससे उच्च लाभ मार्जिन हो सकता है।

यह आरएएसएम के विपरीत है, जो एयरलाइन द्वारा उत्पन्न राजस्व या आय को मापता है। एयरलाइंस का लक्ष्य वित्तीय ताकत के माप के रूप में एक उच्च और बढ़ती आरएएसएम है।

## विशेष ध्यान

कम लागत वाली एयरलाइनों के लिए प्रति उपलब्ध सीट मील (आरएएसएम) राजस्व एक विशेष रूप से महत्वपूर्ण मीट्रिक है। इनमें से कई एयरलाइंस ग्राहकों को आकर्षित करने के लिए अपने मूल किराए की लागत में काफी छूट देती हैं। खुदरा बिक्री में आम तौर पर [नुकसान पहुंचाने वाली रणनीति के](/lossleader) समान, एयरलाइंस को पता है कि इन मूल किरायों से उत्पन्न होने वाला राजस्व शायद लाभप्रदता बनाए रखने के लिए पर्याप्त नहीं होगा।

को इनफ्लाइट मनोरंजन, भोजन और पेय पदार्थों जैसे अतिरिक्त सामान खरीदने के लिए [अपसेलिंग , या ग्राहक को लुभाने में](/suggestive-selling) माहिर बनने की आवश्यकता होगी । चूंकि आरएएसएम में राजस्व के इन रूपों को शामिल किया गया है, इसलिए यह एयरलाइन के वित्तीय प्रदर्शन को ट्रैक करने में एक महत्वपूर्ण मीट्रिक है।

## हाइलाइट्स

- एयरलाइंस प्रति सीट (खाली या पूर्ण) प्रति मील प्रवाहित कुल परिचालन राजस्व को मापने के लिए प्रति उपलब्ध सीट मील (आरएएसएम) राजस्व का उपयोग करती हैं।

- प्रति उपलब्ध सीट मील (आरएएसएम) राजस्व की गणना कुल परिचालन राजस्व को उपलब्ध सीट मील से विभाजित किया जाता है।

- एयरलाइंस अपने वित्तीय प्रदर्शन को दिखाने के लिए एक मीट्रिक के रूप में RASM का उपयोग करने का पक्ष लेती है क्योंकि इसमें राजस्व के अतिरिक्त स्रोत शामिल हैं, जैसे बैगेज शुल्क, आरक्षण परिवर्तन शुल्क और इनफ्लाइट भोजन।

