---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Annuities
title: प्रत्यावर्ती वार्षिकियां
description: प्रत्यावर्ती वार्षिकी एक सेवानिवृत्ति आय रणनीति है जो एक जीवित पति या पत्नी को प्रदान करने के लिए तत्काल वार्षिकी के साथ एक बीमा पॉलिसी को जोड़ती है।
---

# प्रत्यावर्ती वार्षिकियां
## प्रत्यावर्ती वार्षिकी क्या हैं?

एक जीवित पति या पत्नी को प्रदान करने के लिए [तत्काल वार्षिकी के](/immediatepaymentannuity) साथ एक बीमा पॉलिसी को जोड़ती है । एक [स्थायी जीवन बीमा](/permanentlife) पॉलिसी के समान, एक प्रत्यावर्ती वार्षिकी का पॉलिसी स्वामी उत्तरजीवी को लाभ की गारंटी के लिए एक प्रीमियम का भुगतान करता है। बीमित व्यक्ति की मृत्यु पर, लाभार्थी को प्रत्यावर्ती वार्षिकी के साथ एकमुश्त भुगतान के बजाय एक गारंटीकृत आजीवन आय प्राप्त होती है।

## प्रत्यावर्ती वार्षिकियां कैसे काम करती हैं

[वार्षिकियां](/annuity) वित्तीय संस्थानों द्वारा एक व्यक्ति को नियमित अंतराल पर एक निश्चित राशि का भुगतान करने के लिए डिज़ाइन की जाती हैं - आमतौर पर सेवानिवृत्त लोगों को। इन वित्तीय उत्पादों की शर्तें कई अलग-अलग कारकों पर निर्भर करती हैं, जिसमें वार्षिकी का प्रकार, [भुगतान कब](/payout) शुरू होता है, और भुगतान के लिए समय की लंबाई शामिल है। लेकिन वार्षिकियां सभी के लिए नहीं हैं, और प्रत्यावर्ती वार्षिकियां अभी भी कम लोगों के लिए हैं।

प्रत्यावर्ती वार्षिकी एक प्रकार की जीवन बीमा पॉलिसी है। एक बार बीमित व्यक्ति की मृत्यु हो जाने पर, पॉलिसी [लाभार्थी](/beneficiary) को वार्षिकी का भुगतान करती है । लेकिन भुगतान तभी शुरू होता है जब बीमित पक्ष की मृत्यु होने पर लाभार्थी अभी भी जीवित हो। जब तक अन्यथा निर्दिष्ट नहीं किया जाता है, पॉलिसी को अक्सर समाप्त कर दिया जाता है यदि बीमित व्यक्ति के पहले लाभार्थी की मृत्यु हो जाती है। इसलिए इस प्रकार की वार्षिकी को बीमा उत्तरजीवी वार्षिकी के रूप में भी जाना जाता है।

> यदि बीमित व्यक्ति के पहले लाभार्थी की मृत्यु हो जाती है तो प्रत्यावर्ती वार्षिकी पॉलिसियां अक्सर समाप्त कर दी जाती हैं।

>

चूंकि लाभार्थी की उम्र और लिंग [प्रीमियम को प्रभावित कर सकता है](/premium),. इससे गंभीर चिकित्सा स्थितियों वाले लोगों को उस दर पर बीमा कराने की अनुमति मिलती है जो वे वहन कर सकते हैं। इस प्रकार की वार्षिकी के साथ, लाभार्थी जितना पुराना होगा, प्रीमियम उतना ही कम होगा।

कई वर्षों में लाभ का भुगतान करने से, बीमाकर्ता बड़े [एकमुश्त भुगतान के संपर्क में नहीं आते हैं](/lump-sum-payment) । नीतियों में आमतौर पर [नकद समर्पण विकल्प का अभाव होता है](/cashsurrendervalue),. जो लागत को कम रखने में भी मदद करता है। अधिकांश नीतियां तय करती हैं कि एक बार लाभार्थी का चयन हो जाने के बाद, इसे बदला नहीं जा सकता है।

## विशेष ध्यान

चूंकि लाभार्थी की मृत्यु पर आय भुगतान बंद हो जाता है, और यदि बीमित व्यक्ति से पहले लाभार्थी की मृत्यु हो जाती है, तो पॉलिसी समाप्त हो जाती है, [प्रीमियम स्थायी नीतियों की तुलना में](/premium) [टर्म बीमा](/termlife) पॉलिसियों के साथ अधिक संगत होते हैं। यह वृद्ध व्यक्तियों के लिए प्रत्यावर्ती वार्षिकी को अधिक किफायती बनाता है।

एक प्रत्यावर्ती वार्षिकी के लाभार्थी को बीमित व्यक्ति की मृत्यु के समय [आयकर नहीं देना होगा।](/incometax) एक बार लाभार्थी को भुगतान शुरू होने के बाद, भुगतान कितने समय तक चलने की उम्मीद है, इसके आधार पर कर का मूल्यांकन किया जाता है। इसका मतलब है कि आय का एक हिस्सा कर योग्य है, जबकि दूसरा हिस्सा बीमाधारक की मृत्यु के समय वार्षिकी के मूल्य का कर-मुक्त रिटर्न है।

वार्षिकियां कर-आस्थगित निवेश हैं, इसलिए अनुबंध में अर्जित किसी भी आय को तब तक शुद्ध निवेश आय के रूप में मान्यता नहीं दी जाती है जब तक कि उन्हें वितरित नहीं किया जाता है। एक निवेश चुनने के बजाय, जिसके परिणामस्वरूप पूंजीगत लाभ कर होता है, जिसे शुद्ध निवेश आय माना जाता है, ग्राहक एक वार्षिकी का उपयोग करना पसंद कर सकते हैं, जो वितरण होने तक कर-स्थगित रहता है। यह अधिक नियंत्रण की अनुमति दे सकता है जब शुद्ध निवेश आय का आकलन किया जाएगा।

> आस्थगित वार्षिकी से वितरण अभी भी संशोधित समायोजित सकल आय (एमएजीआई) में शामिल किया जाएगा, और ग्राहकों को यह सुनिश्चित करने के लिए वितरण को सावधानीपूर्वक प्रबंधित करने की आवश्यकता होगी कि एमएजीआई थ्रेसहोल्ड पार न हों।

>

अपने [व्यक्तिगत सेवानिवृत्ति खातों (आईआरए) के](/traditionalira) [कर-स्थगन को लंबे समय तक](/taxdeferred) संरक्षित रखने में सक्षम हो सकते हैं और कानून द्वारा आवश्यक होने तक कर योग्य वितरण शुरू नहीं कर सकते हैं। सभी प्रत्यावर्ती वार्षिकियां समान नहीं होती हैं। कुछ [मुद्रास्फीति सुरक्षा प्रदान करते हैं](/inflationprotectedannuity) । कुछ के पास प्रीमियम लाभ की वापसी होती है यदि बीमित व्यक्ति लाभार्थी से अधिक जीवित रहता है, जबकि अन्य लाभार्थी को चिकित्सा परीक्षाओं को बायपास करने की अनुमति देते हैं।

ध्यान रखें कि वार्षिकियां जटिल निवेश हैं जो शुल्क और [कमीशन के अधीन हैं](/commission) और आपके द्वारा भुगतान किए गए धन तक बहुत कम या कोई पहुंच नहीं है, इसलिए निवेश करने से पहले पर्याप्त शोध करने के लिए तैयार रहें।

## हाइलाइट्स

- बीमित व्यक्ति के पहले लाभार्थी की मृत्यु होने पर अक्सर पॉलिसी समाप्त कर दी जाती है।

- एक प्रत्यावर्ती वार्षिकी एक सेवानिवृत्ति आय रणनीति है जो एक जीवित पति या पत्नी के लिए तत्काल वार्षिकी के साथ एक बीमा पॉलिसी को जोड़ती है।

- जब बीमित व्यक्ति की मृत्यु हो जाती है, तो लाभार्थियों को आयकर नहीं देना पड़ता है, और एक बार भुगतान शुरू होने के बाद, भुगतान कितने समय तक चलने की उम्मीद है, इसके आधार पर कर का मूल्यांकन किया जाता है।

- बीमित पक्ष की मृत्यु के बाद एकमुश्त भुगतान के बजाय लाभार्थी को एक गारंटीकृत आजीवन आय प्राप्त होती है।

