---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: उलट
description: एक उलट तब होता है जब एक सुरक्षा की कीमत प्रवृत्ति दिशा बदलती है, और तकनीकी व्यापारियों द्वारा पैटर्न की पुष्टि करने के लिए इसका उपयोग किया जाता है।
---

# उलट
## रिवर्सल क्या है?

एक उत्क्रमण एक परिसंपत्ति की कीमत दिशा में परिवर्तन है। उल्टा या उल्टा हो सकता है। एक [अपट्रेंड के बाद](/uptrend),. एक उलट नीचे की ओर होगा। [डाउनट्रेंड के](/downtrend) बाद , उल्टा उल्टा होगा। रिवर्सल समग्र मूल्य दिशा पर आधारित होते हैं और आमतौर पर चार्ट पर एक या दो अवधि/बार पर आधारित नहीं होते हैं।

कुछ संकेतक, जैसे [चलती औसत](/movingaverage),. [थरथरानवाला](/oscillator),. या चैनल, रुझानों को अलग करने के साथ-साथ उलटफेर करने में मदद कर सकते हैं। रिवर्सल की तुलना [ब्रेकआउट से की जा सकती है](/breakout) ।

## एक उलटफेर आपको क्या बताता है?

उलटे अक्सर इंट्राडे ट्रेडिंग में होते हैं और जल्दी होते हैं, लेकिन वे दिनों, हफ्तों और वर्षों में भी होते हैं। रिवर्सल अलग-अलग समय सीमा पर होते हैं जो विभिन्न व्यापारियों के लिए प्रासंगिक होते हैं। पांच मिनट के चार्ट पर इंट्राडे रिवर्सल एक लंबी अवधि के निवेशक के लिए मायने नहीं रखता जो दैनिक या साप्ताहिक चार्ट पर उलटफेर देख रहा है। फिर भी, एक [दिन के व्यापारी](/daytrader) के लिए पांच मिनट का उलटफेर बहुत महत्वपूर्ण है ।

एक अपट्रेंड, जो उच्च [स्विंग उच्च](/swinghigh) और उच्च चढ़ाव की एक श्रृंखला है, निम्न उच्च और निम्न चढ़ाव की एक श्रृंखला में बदलकर एक डाउनट्रेंड में उलट जाता है। एक डाउनट्रेंड, जो निम्न उच्च और निम्न निम्न की एक श्रृंखला है, उच्च उच्च और उच्च निम्न की श्रृंखला में बदलकर एक अपट्रेंड में उलट जाता है।

प्रवृत्तियों और उलटफेरों की पहचान अकेले [मूल्य कार्रवाई के आधार पर की जा सकती है](/price-action),. जैसा कि ऊपर वर्णित है, या अन्य व्यापारी संकेतकों के उपयोग को प्राथमिकता देते हैं। मूविंग एवरेज ट्रेंड और रिवर्सल दोनों का पता लगाने में मदद कर सकता है। यदि कीमत बढ़ती चलती औसत से ऊपर है तो प्रवृत्ति ऊपर है, लेकिन जब कीमत चलती औसत से नीचे गिरती है जो संभावित मूल्य उलट का संकेत दे सकती है।

[ट्रेंडलाइन](/trendline) का उपयोग रिवर्सल को स्पॉट करने के लिए भी किया जाता है। चूंकि एक अपट्रेंड उच्च चढ़ाव बनाता है, इसलिए उन उच्च चढ़ावों के साथ एक ट्रेंडलाइन तैयार की जा सकती है। जब कीमत ट्रेंडलाइन से नीचे आती है, तो यह ट्रेंड रिवर्सल का संकेत दे सकता है।

यदि रिवर्सल का पता लगाना आसान होता, और [शोर](/noise) या संक्षिप्त पुलबैक से अंतर करना आसान होता, तो ट्रेडिंग आसान होती। लेकिन ऐसा नहीं है। मूल्य कार्रवाई या संकेतक का उपयोग करते हुए, कई [झूठे संकेत](/false-signal) होते हैं और कभी-कभी उलट इतनी जल्दी होते हैं कि व्यापारी बड़े नुकसान से बचने के लिए जल्दी से कार्य करने में सक्षम नहीं होते हैं।

## रिवर्सल का उपयोग कैसे करें का उदाहरण

<!--B18A984F6437565E656093E4D44E6E25-->

[चैनल](/channel) के साथ बढ़ते हुए एक अपट्रेंड को दिखाता है , जो समग्र रूप से उच्च उच्च और उच्च निम्न बनाता है। कीमत पहले चैनल से बाहर और ट्रेंडलाइन के नीचे टूट जाती है, जो संभावित प्रवृत्ति परिवर्तन का संकेत देती है। कीमत तब भी कम कम हो जाती है, चैनल के भीतर पिछले कम से नीचे गिरती है। यह आगे नीचे की ओर उलट होने की पुष्टि करता है।

कीमत तब कम जारी रहती है, जिससे निम्न चढ़ाव और निम्न ऊँचाई होती है। जब तक कीमत उच्च उच्च और उच्चतर निम्न नहीं हो जाती, तब तक उल्टा नहीं होगा। अवरोही प्रवृत्ति रेखा के ऊपर एक कदम, हालांकि, उलटफेर का एक प्रारंभिक चेतावनी संकेत जारी कर सकता है।

उभरते हुए चैनल का जिक्र करते हुए, उदाहरण प्रवृत्ति विश्लेषण और उलटफेर की व्यक्तिपरकता पर भी प्रकाश डालता है। चैनल के भीतर कई बार कीमत एक पूर्व स्विंग के सापेक्ष कम कम हो जाती है, और फिर भी समग्र प्रक्षेपवक्र बना रहता है।

## रिवर्सल और पुलबैक के बीच अंतर

एक उत्क्रमण एक परिसंपत्ति की कीमत में एक प्रवृत्ति परिवर्तन है। एक पुलबैक एक प्रवृत्ति के भीतर एक प्रति-चाल है जो प्रवृत्ति को उलट नहीं करता है। एक अपट्रेंड उच्च स्विंग हाई और उच्च स्विंग लो द्वारा बनाया गया है। पुलबैक उच्च चढ़ाव बनाते हैं। इसलिए, अपट्रेंड का उत्क्रमण तब तक नहीं होता है जब तक कि कीमत उस समय सीमा पर कम हो जाती है जो व्यापारी देख रहा है। रिवर्सल हमेशा संभावित कमियों के रूप में शुरू होते हैं। यह अंततः कौन सा बन जाएगा यह अज्ञात है जब यह शुरू होता है।

## रिवर्सल का उपयोग करने में सीमाएं

वित्तीय बाजारों में उलटफेर जीवन का एक तथ्य है। कीमतें हमेशा किसी न किसी बिंदु पर उलट जाती हैं और समय के साथ कई उल्टा और नीचे की ओर उलट जाती हैं। उलटफेर को नजरअंदाज करने से अनुमान से ज्यादा [जोखिम उठाना पड़ सकता है।](/risk) उदाहरण के लिए, एक व्यापारी का मानना है कि एक स्टॉक जो $ 4 से $ 5 तक चला गया है, वह अधिक मूल्यवान बनने के लिए अच्छी स्थिति में है। उन्होंने प्रवृत्ति को ऊंचा किया, लेकिन अब स्टॉक $ 4, $ 3, फिर $ 2 तक गिर रहा है। स्टॉक $ 2 तक पहुंचने से पहले रिवर्सल संकेत स्पष्ट रूप से स्पष्ट थे। संभावना है कि कीमत 4 डॉलर तक पहुंचने से पहले वे दिखाई दे रहे थे। इसलिए, उलटफेरों को देखकर व्यापारी [लाभ में बंद हो सकता था](/lock_in_profits) या खुद को अब खोने की स्थिति से बाहर रख सकता था।

जब कोई उलटफेर शुरू होता है, तो यह स्पष्ट नहीं होता है कि यह उलट है या पुलबैक है। एक बार जब यह स्पष्ट हो जाता है कि यह एक उलट है, तो कीमत पहले से ही एक महत्वपूर्ण दूरी तय कर चुकी है, जिसके परिणामस्वरूप व्यापारी के लिए एक बड़ा नुकसान या लाभ में कमी आई है। इस कारण से, प्रवृत्ति व्यापारी अक्सर [बाहर निकलते हैं, जबकि कीमत अभी भी उनकी दिशा में बढ़ रही है](/exitstrategy) । इस तरह उन्हें इस बारे में चिंता करने की ज़रूरत नहीं है कि काउंटर-ट्रेंड चाल एक पुलबैक या रिवर्सल है या नहीं।

झूठे संकेत भी एक वास्तविकता हैं। एक संकेतक या मूल्य कार्रवाई का उपयोग करके एक उलट हो सकता है, लेकिन फिर कीमत तुरंत पूर्व प्रवृत्ति की दिशा में फिर से चलने के लिए फिर से शुरू हो जाती है।

## हाइलाइट्स

- ट्रेडर्स उन पोजीशन से बाहर निकलने की कोशिश करते हैं जो एक रिवर्सल से पहले ट्रेंड के साथ संरेखित होती हैं, या वे रिवर्सल को देखते ही बाहर निकल जाएंगे।

- रिवर्सल तब होता है जब कीमत की प्रवृत्ति की दिशा बदल जाती है, ऊपर जाने से नीचे जाने तक, या इसके विपरीत।

- रिवर्सल आमतौर पर बड़े मूल्य परिवर्तनों को संदर्भित करता है, जहां प्रवृत्ति दिशा बदलती है। प्रवृत्ति के खिलाफ छोटे जवाबी कदमों को पुलबैक या समेकन कहा जाता है।

- जब यह होना शुरू होता है, तो एक उलटफेर पुलबैक से अलग नहीं होता है। एक रिवर्सल चलता रहता है और एक नया ट्रेंड बनाता है, जबकि एक पुलबैक समाप्त होता है और फिर कीमत ट्रेंडिंग दिशा में वापस जाने लगती है।

