---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Reverse Mortgage
title: रिवर्स मॉर्टगेज वित्तीय आकलन
description: रिवर्स मॉर्टगेज वित्तीय मूल्यांकन, रिवर्स मॉर्टगेज आवेदन प्रक्रिया के दौरान उधारकर्ता के क्रेडिट इतिहास, रोजगार इतिहास, ऋण और आय की समीक्षा है।
---

# रिवर्स मॉर्टगेज वित्तीय आकलन
## एक रिवर्स मॉर्टगेज वित्तीय आकलन क्या है?

रिवर्स मॉर्टगेज वित्तीय मूल्यांकन, रिवर्स मॉर्टगेज आवेदन प्रक्रिया के दौरान उधारकर्ता के [क्रेडिट इतिहास](/credit-history),. रोजगार इतिहास, ऋण और आय की समीक्षा है। वर्तमान रिवर्स मॉर्टगेज वित्तीय मूल्यांकन आवश्यकता 2015 में प्रभावी हो गई।

रिवर्स मॉर्टगेज वित्तीय मूल्यांकन के दौरान, [ऋणदाता](/lender) उधारकर्ता के आय के सभी स्रोतों की जांच करते हैं, जैसे कि सामाजिक सुरक्षा, पेंशन और अन्य सेवानिवृत्ति खाते, और निवेश। यह कई वर्षों की समस्याओं के बाद पेश किया गया था क्योंकि उधारकर्ता अपने [संपत्ति कर](/propertytax) और घर के [मालिकों के बीमा](/homeowners-insurance) बिलों पर चालू रहने में असमर्थ थे ।

नतीजतन, उधारकर्ता अपने घरों को [फौजदारी के लिए खो रहे थे, और ऋणदाता](/foreclosure) इन ऋणों पर अपने नुकसान को कवर करने के लिए [संघीय आवास प्रशासन (एफएचए) के](/federal-housing-administration) साथ बीमा दावे दाखिल कर रहे थे । रिवर्स मॉर्टगेज वित्तीय मूल्यांकन का उद्देश्य इस समस्या को होने से रोकना है।

## एक रिवर्स मॉर्टगेज वित्तीय मूल्यांकन कैसे काम करता है

एक रिवर्स मॉर्टगेज के लिए उधारकर्ता को पारंपरिक, या फॉरवर्ड, मॉर्गेज की तरह मासिक बंधक भुगतान करने की आवश्यकता नहीं होती है; इसके बजाय, उधारकर्ता को ऋणदाता से मासिक भुगतान प्राप्त होता है। इसके अलावा, एक पारंपरिक बंधक के विपरीत, एक रिवर्स मॉर्टगेज के लिए उधारकर्ता को उनके [क्रेडिट स्कोर](/credit_score) और वर्तमान आय के आधार पर अर्हता प्राप्त करने की आवश्यकता नहीं होती है । इसके बजाय, रिवर्स मॉर्टगेज अनुमोदन उधारकर्ता की उम्र, ऋण की ब्याज दर, एक छोटा या शून्य बंधक शेष होने, संघीय सरकार के कर्ज में न होने और संपत्ति की भौतिक स्थिति और [मूल्यांकित मूल्य पर आधारित होता है](/appraised_value) ।

रिवर्स मॉर्टगेज केवल 62 वर्ष या उससे अधिक उम्र के लोगों के लिए उपलब्ध है। ऐसे लोग अब काम नहीं कर रहे हैं और सामाजिक सुरक्षा, [पेंशन](/pensionplan),. [नियोक्ता-प्रायोजित सेवानिवृत्ति खाते](/employer_sponsored_plan),. या [व्यक्तिगत सेवानिवृत्ति खाते (आईआरए) से सीमित आय प्राप्त कर सकते हैं](/ira) । वित्तीय मूल्यांकन का उद्देश्य यह सुनिश्चित करना है कि उधारकर्ता उस सीमित आय पर चल रहे गृहस्वामी बीमा और संपत्ति कर भुगतान कर सकता है। प्रक्रिया के हिस्से के रूप में उधारकर्ताओं को कुछ दस्तावेज, जैसे कर रिटर्न और बैंक खाता विवरण प्रदान करना होगा।

एक वित्तीय मूल्यांकन जो अपर्याप्त आय या संपत्ति या देर से बिलों का भुगतान करने के इतिहास का खुलासा करता है, इसका मतलब यह नहीं है कि उधारकर्ता को रिवर्स मॉर्टगेज से वंचित कर दिया जाएगा। उदाहरण के लिए, यदि [क्रेडिट चेक](/credit-checking) समय पर बिलों का भुगतान करने में पिछली समस्याओं का खुलासा करता है, तो उधारकर्ता को समझाने का अवसर दिया जाएगा। यदि क्रेडिट समस्याओं का एक पैटर्न सामने आता है, तो ऋणदाता अंततः यह निर्धारित करेगा कि क्या क्रेडिट समस्याएं विलुप्त होने वाली परिस्थितियों के कारण थीं।

> बंधक ऋण भेदभाव अवैध है। अगर आपको लगता है कि आपके साथ नस्ल, रंग, धर्म, लिंग, उम्र, राष्ट्रीय मूल, पारिवारिक स्थिति, विकलांगता, वैवाहिक स्थिति, यौन अभिविन्यास, आय का स्रोत, या लिंग पहचान के आधार पर भेदभाव किया गया है, तो आप कुछ कदम उठा सकते हैं। लेना। ऐसा ही एक कदम [उपभोक्ता वित्तीय सुरक्षा ब्यूरो (सीएफपीबी)](/consumer-financial-protection-bureau-cfpb) या आवास और शहरी विकास [विभाग](/us-department-housing-urban-development-hud) [(एचयूडी)](/us-department-housing-urban-development-hud) के साथ एक रिपोर्ट दर्ज करना है ।

>

## जीवन प्रत्याशा सेट-अलग

यदि वित्तीय मूल्यांकन समस्याओं का खुलासा करता है, तो ऋणदाता को उधारकर्ता को यह स्थापित करने की आवश्यकता हो सकती है जिसे जीवन प्रत्याशा के रूप में जाना जाता है। यह एक प्रकार का [एस्क्रो](/escrow) खाता है जिसे उधारकर्ता की रिवर्स मॉर्टगेज आय से वित्त पोषित किया जाता है।

मूल्यांकन उस राशि को निर्धारित करता है जिसे उधारकर्ता को संपत्ति कर, बीमा और अन्य आवश्यक शुल्कों का भुगतान करने के लिए अलग रखना चाहिए। राशि उधारकर्ता को उपलब्ध ऋण आय को कम कर देगी। हालांकि, सभी उधारकर्ताओं के पास उनके ऋण की अपेक्षित अवधि के लिए ये चल रही लागतें नहीं होंगी - जैसे [बाढ़ बीमा](/flood-insurance),. [गृहस्वामी संघ शुल्क](/homeowners-association-fee-hoa) और बंधक सेवा शुल्क।

## हाइलाइट्स

- रिवर्स मॉर्टगेज वित्तीय मूल्यांकन, रिवर्स मॉर्टगेज आवेदन प्रक्रिया के दौरान उधारकर्ता के क्रेडिट इतिहास, रोजगार इतिहास, ऋण और आय की समीक्षा है।

- वित्तीय मूल्यांकन का उद्देश्य उधारकर्ताओं को अपने संपत्ति कर और मकान मालिकों के बीमा बिलों पर वर्तमान रहने में असमर्थ होने से रोकने के लिए है, जिसके परिणामस्वरूप उनके घरों को फौजदारी में खो दिया जाएगा।

- रिवर्स मॉर्टगेज वित्तीय मूल्यांकन के दौरान, ऋणदाता उधारकर्ता के आय के सभी स्रोतों की जांच करते हैं, जैसे कि सामाजिक सुरक्षा, पेंशन और अन्य सेवानिवृत्ति खाते, और निवेश।

## सामान्य प्रश्न

### रिवर्स मॉर्गेज वित्तीय मूल्यांकन का कारण क्या है?

रिवर्स मॉर्टगेज वाले बहुत से लोगों ने खुद को गृहस्वामी बीमा और संपत्ति करों की चल रही लागतों को पूरा करने में असमर्थ पाया। यह उधारदाताओं को घरों पर अत्यधिक मात्रा में फौजदारी का कारण बन रहा था। समस्या को हल करने के लिए मूल्यांकन बनाया गया था।

### रिवर्स मॉर्टगेज वित्तीय मूल्यांकन क्या है?

एक रिवर्स मॉर्टगेज वित्तीय मूल्यांकन एक संभावित उधारकर्ता की वित्तीय स्थिति की समीक्षा करता है, जिसमें क्रेडिट इतिहास, रोजगार इतिहास, ऋण और आय शामिल है, यह सुनिश्चित करने के लिए कि उधारकर्ता रिवर्स मॉर्टगेज भुगतान प्राप्त करते समय अपनी संपत्ति को बनाए रखने की चल रही लागतों का भुगतान कर सकता है।

### क्या एक खराब क्रेडिट इतिहास आपको रिवर्स मॉर्टगेज प्राप्त करने से रोकता है?

जरूरी नही। वित्तीय मूल्यांकन में ऋण के कारण होने वाली आकस्मिक परिस्थितियों को ध्यान में रखा जाएगा, लेकिन आपको मूल्यांकन के दौरान एक ठोस मामला बनाने के लिए तैयार रहना चाहिए।

