---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: रिवर्स स्टॉक स्प्लिट
description: एक रिवर्स स्टॉक स्प्लिट कॉरपोरेट स्टॉक के मौजूदा शेयरों की संख्या को कम, आनुपातिक रूप से अधिक मूल्यवान, शेयरों में समेकित करता है।
---

# रिवर्स स्टॉक स्प्लिट
## रिवर्स स्टॉक स्प्लिट क्या है?

एक रिवर्स स्टॉक स्प्लिट एक प्रकार की [कॉर्पोरेट कार्रवाई](/corporateaction) है जो स्टॉक के मौजूदा शेयरों की संख्या को कम (उच्च-मूल्य वाले) शेयरों में समेकित करती है। एक रिवर्स स्टॉक स्प्लिट शेयरों की मौजूदा कुल मात्रा को पांच या दस जैसी संख्या से विभाजित करता है, जिसे बाद में क्रमशः 1-फॉर -5 या 1-फॉर -10 रिवर्स स्प्लिट कहा जाएगा। एक रिवर्स स्टॉक स्प्लिट को स्टॉक समेकन, स्टॉक मर्ज या शेयर रोलबैक के रूप में भी जाना जाता है और [स्टॉक स्प्लिट के विपरीत होता है](/stocksplit),. जहां एक शेयर को कई भागों में विभाजित (विभाजित) किया जाता है।

## रिवर्स स्टॉक स्प्लिट्स को समझना

बाजार के विकास और स्थितियों के आधार पर, कंपनियां कॉर्पोरेट स्तर पर कई कार्रवाइयां कर सकती हैं जो उनकी [पूंजी संरचना को प्रभावित कर सकती हैं](/capitalstructure) । इनमें से एक रिवर्स स्टॉक स्प्लिट है, जिससे कॉरपोरेट स्टॉक के मौजूदा शेयरों को आनुपातिक रूप से अधिक मूल्यवान शेयरों की एक छोटी संख्या बनाने के लिए प्रभावी ढंग से विलय कर दिया जाता है। चूंकि कंपनियां शेयरों की संख्या घटाकर कोई मूल्य नहीं बनाती हैं, इसलिए प्रति शेयर की कीमत आनुपातिक रूप से बढ़ जाती है।

प्रति-शेयर मूल्य बंपिंग प्राथमिक कारण है कि कंपनियां रिवर्स स्टॉक स्प्लिट्स का विकल्प चुनती हैं, और संबंधित अनुपात 1-के-2 से लेकर 1-के-100 तक के उच्च स्तर तक हो सकते हैं। रिवर्स स्टॉक स्प्लिट्स एक निगम के [मूल्य को प्रभावित नहीं करते](/valuation) हैं, हालांकि वे आमतौर पर इसके स्टॉक का पर्याप्त मूल्य बहाए जाने का परिणाम होते हैं। इस तरह के एक अधिनियम से जुड़े नकारात्मक अर्थ अक्सर आत्म-पराजय होते हैं क्योंकि स्टॉक नए सिरे से बिक्री दबाव के अधीन होता है।

> रिवर्स स्टॉक विभाजन कंपनी प्रबंधन द्वारा प्रस्तावित हैं और [शेयरधारकों](/shareholder) से उनके [मतदान अधिकारों के माध्यम से सहमति के अधीन हैं](/votingright) ।

>

## रिवर्स स्टॉक स्प्लिट्स के फायदे और नुकसान

कई कारण हैं कि कोई कंपनी बाजार में अपने बकाया शेयरों की संख्या को कम करने का फैसला कर सकती है, जिनमें से कुछ फायदेमंद हैं।

### फायदे

**प्रमुख विनिमय निष्कासन को रोकें:** एक शेयर की कीमत गिरकर निम्न स्तर को रिकॉर्ड कर सकती है, जो इसे आगे के बाजार दबाव और अन्य अप्रिय घटनाओं के प्रति संवेदनशील बना सकती है, जैसे कि एक्सचेंज [लिस्टिंग आवश्यकताओं को पूरा करने में विफलता](/listingrequirements) ।

सूचीबद्ध होने वाले स्टॉक के लिए न्यूनतम [बोली मूल्य निर्दिष्ट करता है।](/bidprice) यदि स्टॉक इस बोली मूल्य से नीचे आता है और एक निश्चित अवधि में उस सीमा स्तर से कम रहता है, तो यह एक्सचेंज से डीलिस्ट होने का जोखिम उठाता है।

उदाहरण के लिए, नैस्डैक एक ऐसे स्टॉक को डीलिस्ट कर सकता है जो लगातार $ 1 प्रति शेयर से नीचे कारोबार कर रहा है। राष्ट्रीय स्तर के एक्सचेंज से हटाने से कंपनी के शेयरों को पेनी स्टॉक की स्थिति में ले जाया जाता है, जिससे उन्हें [ओ](/otcbb) [वर्-द-काउंटर बुलेटिन बोर्ड](/otcbb) (ओटीसीबीबी) या [गुलाबी शीट पर सूचीबद्ध करने के लिए मजबूर किया जाता है](/pinksheets) । कम मूल्य वाले शेयरों के लिए इन वैकल्पिक बाजारों में एक बार रखे जाने के बाद, शेयरों को खरीदना और बेचना कठिन हो जाता है।

**बड़े निवेशकों को आकर्षित करें**: कंपनियां रिवर्स स्टॉक स्प्लिट्स के माध्यम से शेयरों की ऊंची कीमतों को बनाए रखती हैं क्योंकि कई [संस्थागत निवेशकों](/institutionalinvestor) और म्यूचुअल फंडों के पास ऐसे स्टॉक में पोजीशन लेने के खिलाफ नीतियां होती हैं, जिनकी कीमत न्यूनतम मूल्य से कम होती है। यहां तक कि अगर कोई कंपनी एक्सचेंज द्वारा जोखिम से मुक्त रहती है, तो ऐसे बड़े आकार के निवेशकों द्वारा खरीद के लिए अर्हता प्राप्त करने में उसकी विफलता इसकी व्यापारिक [तरलता](/liquidity) और प्रतिष्ठा को प्रभावित करती है।

**नियामकों को संतुष्ट करें**: दुनिया भर के विभिन्न न्यायालयों में, कंपनी का विनियमन अन्य कारकों के साथ-साथ शेयरधारकों की संख्या पर निर्भर करता है। शेयरों की संख्या को कम करके, कंपनियां कई बार अपने पसंदीदा नियामक या कानूनों के पसंदीदा सेट के दायरे में आने वाले शेयरधारकों की संख्या को कम करने का लक्ष्य रखती हैं। जो कंपनियां [निजी होना चाहती हैं, वे](/going-private) भी ऐसे उपायों के माध्यम से शेयरधारकों की संख्या कम करने का प्रयास कर सकती हैं।

**स्पिनऑफ़ कीमतों को बढ़ावा दें**: स्पिनऑफ़ बनाने और तैरने की योजना बनाने वाली कंपनियां [,](/spinoff) एक स्वतंत्र कंपनी जो किसी मौजूदा व्यवसाय या [मूल कंपनी के विभाजन के नए शेयरों की बिक्री या वितरण के माध्यम से बनाई गई है](/parentcompany),. आकर्षक कीमतों को हासिल करने के लिए रिवर्स स्प्लिट्स का भी उपयोग कर सकती है।

उदाहरण के लिए, यदि स्पिनऑफ़ की योजना बनाने वाली कंपनी के शेयर निचले स्तरों पर कारोबार कर रहे हैं, तो उसके लिए अपने स्पिनऑफ़ कंपनी के शेयरों को अधिक कीमत पर कीमत देना मुश्किल हो सकता है। इस मुद्दे को संभावित रूप से शेयरों को रिवर्स स्प्लिट करके और उनके प्रत्येक शेयर के लिए कितना ट्रेड किया जा सकता है, इसे बढ़ाकर हल किया जा सकता है।

### नुकसान

आम तौर पर, बाजार सहभागियों द्वारा एक रिवर्स स्टॉक विभाजन को सकारात्मक रूप से नहीं माना जाता है। यह इंगित करता है कि स्टॉक की कीमत नीचे चली गई है और कंपनी प्रबंधन बिना किसी वास्तविक व्यावसायिक प्रस्ताव के कृत्रिम रूप से कीमतों को बढ़ाने का प्रयास कर रहा है। इसके अतिरिक्त, खुले बाजार में शेयरों की संख्या कम होने से तरलता भी प्रभावित हो सकती है।

## रिवर्स स्टॉक स्प्लिट का उदाहरण

मान लें कि एक दवा कंपनी के पास बाजार में दस मिलियन बकाया शेयर हैं, जो $ 5 प्रति शेयर पर कारोबार कर रहे हैं। चूंकि शेयर की कीमत कम है, कंपनी प्रबंधन कृत्रिम रूप से प्रति शेयर मूल्य को बढ़ाना चाह सकता है।

वे 1-फॉर-5 रिवर्स स्टॉक स्प्लिट के लिए जाने का फैसला करते हैं, जिसका अनिवार्य रूप से पांच मौजूदा शेयरों को एक नए शेयर में विलय करना है। एक बार कॉर्पोरेट कार्रवाई समाप्त हो जाने के बाद, कंपनी के पास 2 मिलियन नए शेयर (10 मिलियन/5) होंगे, प्रत्येक शेयर की कीमत अब $25 प्रत्येक ($5 x 5) होगी।

शेयर की कीमत में आनुपातिक परिवर्तन इस तथ्य का भी समर्थन करता है कि कंपनी ने केवल रिवर्स स्टॉक स्प्लिट करके कोई वास्तविक मूल्य नहीं बनाया है। कॉर्पोरेट कार्रवाई से पहले और बाद में [बाजार पूंजीकरण](/marketcapitalization) द्वारा दर्शाया गया इसका समग्र मूल्य समान रहना चाहिए।

पिछला मार्केट कैप कुल शेयरों की पिछली संख्या है, जो पहले की कीमत प्रति शेयर है, जो कि $50 मिलियन ($5 x 10 मिलियन) है। रिवर्स मर्जर के बाद मार्केट कैप कुल शेयरों की नई संख्या है, जो प्रति शेयर की नई कीमत है, जो कि $50 मिलियन ($25 x 2 मिलियन) भी है।

> वह कारक जिसके द्वारा कंपनी का प्रबंधन रिवर्स स्टॉक स्प्लिट के लिए जाने का निर्णय लेता है, वह गुणक बन जाता है जिसके द्वारा बाजार स्वचालित रूप से शेयर की कीमत को समायोजित करता है।

>

>

>

### वास्तविक दुनिया का उदाहरण

अप्रैल 2002 में, अमेरिका की सबसे बड़ी संचार कंपनी, AT&T Inc. (T) ने अपने केबल टीवी डिवीजन को बंद करने और Comcast Corp. (CMCSA) के साथ विलय करने की योजना के संयोजन के साथ, 1-फॉर-5 रिवर्स स्टॉक स्प्लिट का प्रदर्शन किया। ) कॉर्पोरेट कार्रवाई की योजना बनाई गई थी क्योंकि एटी एंड टी को डर था कि स्पिनऑफ से इसके शेयर की कीमत में महत्वपूर्ण गिरावट आ सकती है और यह तरलता, व्यापार और पूंजी जुटाने की क्षमता को प्रभावित कर सकता है।

रिवर्स स्टॉक स्प्लिट्स के अन्य नियमित उदाहरणों में [अनुसंधान और विकास](/randd) (आर एंड डी) में शामिल कई छोटी, अक्सर गैर-लाभकारी कंपनियां शामिल हैं, जिनके पास कोई लाभ कमाने वाला या विपणन योग्य उत्पाद या सेवा नहीं है। ऐसे मामलों में, कंपनियां इस कॉर्पोरेट कार्रवाई को केवल एक प्रमुख स्टॉक एक्सचेंज में अपनी लिस्टिंग बनाए रखने के लिए करती हैं।

## हाइलाइट्स

- एक रिवर्स स्टॉक स्प्लिट किसी कंपनी के मूल्य (केवल उसके स्टॉक मूल्य) को सीधे प्रभावित नहीं करता है।

- प्रासंगिक बने रहना और असूचीबद्ध होने से बचना निगमों के लिए इस रणनीति को आगे बढ़ाने के सबसे सामान्य कारण हैं।

- एक रिवर्स स्टॉक स्प्लिट शेयरधारकों द्वारा रखे गए स्टॉक के मौजूदा शेयरों की संख्या को कम शेयरों में समेकित करता है।

- यह संकट में एक कंपनी को संकेत दे सकता है क्योंकि यह अन्यथा कम कीमत वाले शेयरों के मूल्य को बढ़ाता है।

## सामान्य प्रश्न

### अगर मेरे पास ऐसे शेयर हैं जो रिवर्स स्टॉक स्प्लिट से गुजरते हैं तो क्या होगा?

रिवर्स स्प्लिट के साथ, रिकॉर्ड के शेयरधारक देखेंगे कि उनके स्वामित्व वाले शेयरों की संख्या कम हो गई है, लेकिन प्रत्येक शेयर की कीमत में एक तुलनीय तरीके से वृद्धि हुई है। उदाहरण के लिए, 1:10 रिवर्स स्टॉक स्प्लिट में, यदि आपके पास 1,000 शेयर हैं जो विभाजन से ठीक पहले $ 5 पर कारोबार कर रहे थे, तो आपके पास $ 50 प्रत्येक पर 100 शेयर होंगे। आपका ब्रोकर इसे स्वचालित रूप से संभाल लेगा, इसलिए आपको कुछ भी करने की आवश्यकता नहीं है। एक रिवर्स स्प्लिट आपके करों को प्रभावित नहीं करेगा।

### मेरे स्वामित्व वाले ETN में इतने सारे रिवर्स स्प्लिट्स क्यों हैं?

कुछ एक्सचेंज-ट्रेडेड उत्पाद जैसे [एक्सचेंज-ट्रेडेड नोट्स](/etn) (ईटीएन) स्वाभाविक रूप से समय के साथ मूल्य में क्षय हो जाते हैं और नियमित रूप से रिवर्स स्प्लिट से गुजरना पड़ता है, लेकिन इन उत्पादों को कुछ घंटों या दिनों से अधिक समय तक रखने का इरादा नहीं है। ऐसा इसलिए है क्योंकि ईटीएन तकनीकी रूप से ऋण साधन हैं जो वस्तुओं या अस्थिरता से जुड़े उपकरणों जैसे उत्पादों पर डेरिवेटिव रखते हैं न कि वास्तविक अंतर्निहित संपत्ति।

### एक कंपनी रिवर्स स्टॉक स्प्लिट से क्यों गुजरेगी?

रिवर्स स्प्लिट आमतौर पर तब किया जाता है जब शेयर की कीमत बहुत कम हो जाती है, जिससे कुछ न्यूनतम मूल्य आवश्यकताओं को पूरा नहीं करने के लिए एक्सचेंज से डीलिस्टिंग के जोखिम में डाल दिया जाता है। उच्च शेयर मूल्य होने से कुछ ऐसे निवेशक भी आकर्षित हो सकते हैं जो अपने पोर्टफोलियो के लिए पैनी स्टॉक पर विचार नहीं करेंगे।

### रिवर्स स्प्लिट्स अच्छे हैं या बुरे?

कई बार रिवर्स स्प्लिट्स को नकारात्मक रूप से देखा जाता है, क्योंकि वे संकेत देते हैं कि कंपनी के शेयर की कीमत में काफी गिरावट आई है, संभवतः इसे डीलिस्ट होने का खतरा है। विभाजन के बाद उच्च कीमत वाले शेयर कुछ खुदरा निवेशकों के लिए कम आकर्षक हो सकते हैं जो कम स्टिकर कीमतों वाले शेयरों को पसंद करते हैं।

