---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Tax Laws
title: 1862 का राजस्व अधिनियम
description: अमेरिकी गृहयुद्ध में संघ को निधि देने के लिए कांग्रेस द्वारा 1862 का राजस्व अधिनियम पारित किया गया था और आंतरिक राजस्व ब्यूरो बनाया गया था।
---

# 1862 का राजस्व अधिनियम
## 1862 का राजस्व अधिनियम क्या है?

1862 का राजस्व अधिनियम 1861 के पिछले राजस्व अधिनियम के तहत स्थापित पहले अमेरिकी आयकर का विस्तार था। इसे अमेरिकी नागरिक युद्ध के दौरान अमेरिका के संघीय राज्यों के खिलाफ युद्ध के लिए अतिरिक्त संघीय राजस्व जुटाने के लिए पारित किया गया था। यह अमेरिका में पहला प्रगतिशील आयकर शुरू करने और एक अलग संघीय कर नौकरशाही स्थापित करने के लिए उल्लेखनीय है जो अंततः आधुनिक आंतरिक राजस्व सेवा (आईआरएस) बन जाएगी।

## 1862 के राजस्व अधिनियम को समझना

जैसा कि 1862 में अमेरिकी गृहयुद्ध दूसरे वर्ष में घसीटा गया, अमेरिकी संघीय सरकार ने अतिरिक्त सैनिकों, युद्ध सामग्री और अन्य युद्धकालीन खर्चों के लिए अधिक राजस्व जुटाने की आवश्यकता को मान्यता दी। 1861 का राजस्व अधिनियम, पिछले वर्ष पारित किया गया था, पहले से ही युद्ध को निधि देने में मदद करने के लिए पहला प्रत्यक्ष संघीय आयकर पेश किया था। 1861 तक और 1862 के पूर्वार्ध में कई अनिर्णायक लड़ाइयों के बाद, यह स्पष्ट हो गया था कि युद्ध लंबे समय तक चलेगा - और लागत अधिक होगी - राष्ट्रपति लिंकन की मूल रूप से आशा से अधिक।

अमेरिकी गृहयुद्ध 1861 में कई दक्षिणी राज्यों के अलगाव के साथ शुरू हुआ, जिन्हें अमेरिका के संघ राज्य कहा जाता है। युद्ध से पहले के वर्षों में आर्थिक मुद्दे थे और संघीय सरकार को पहले से ही धन की आवश्यकता थी। युद्ध को वित्तपोषित करने के अपने पहले प्रयास के बाद, उत्तर में आर्थिक स्थिति खराब हो गई। 1861 के राजस्व अधिनियम ने अमेरिकी नागरिकों पर पहली बार आयकर लगाया था। अधिनियम ने प्रत्यक्ष भूमि कर के लिए प्रदान किए गए आयात पर कर लगाया, और $800 से अधिक व्यक्तिगत आय पर 3% का कर लगाया ।

इस पृष्ठभूमि के खिलाफ, कांग्रेस ने युद्ध के प्रयासों का समर्थन करने के लिए संघीय कर राजस्व का विस्तार करने के लिए 1862 का राजस्व अधिनियम पारित किया। इस अधिनियम ने 1861 अधिनियम के तहत $800 से ऊपर की आय पर 3% कर को बदल दिया (जिसे अभी तक एकत्र भी नहीं किया गया था) $600 और $10,000 के बीच आय पर 3% के प्रगतिशील कर और $10,000 से अधिक आय पर 5% कर के साथ ।

नए अधिनियम में शराब और तंबाकू उत्पादों पर भी भारी कर लगाया गया था। 1862 के राजस्व अधिनियम की आयकर दरों को बाद में 1864 के राजस्व अधिनियम के साथ बढ़ा दिया गया था। 1864 में अधिक आयकर ब्रैकेट और उच्च कर दरें जोड़ी गईं। आयकर को बाद में 1872 में निरस्त कर दिया गया और 1913 में अनुसमर्थन के साथ फिर से शुरू किया गया। 16 वां [संशोधन](/sixteenth-amendment)

[उत्पाद शुल्क करों](/excisetax) के अधीन माल की सीमा का विस्तार किया , जो पहले ज्यादातर विलासिता और "पाप" वस्तुओं तक ही सीमित था। नए अधिनियम ने अब बाजीगरों से लेकर दवाओं तक और विनिर्मित वस्तुओं सहित वस्तुओं और सेवाओं की एक विस्तृत श्रृंखला पर संघीय उत्पाद शुल्क लगाया; कच्चा माल जैसे लोहा, पंख और चमड़ा; और सभी प्रकार के व्यवसायों के लिए लाइसेंस। युद्ध के बाद, मुख्य रूप से शराब और तंबाकू की बिक्री पर लागू होने के लिए उत्पाद शुल्क में कटौती की गई।

इस अधिनियम ने नए संघीय करों को प्रशासित करने और लागू करने के लिए आंतरिक राजस्व आयुक्त का कार्यालय बनाया। 1861 के अधिनियम ने राष्ट्रपति को प्रत्येक राज्य के लिए एक मूल्यांकनकर्ता और एक कलेक्टर नियुक्त करने का अधिकार दिया था, लेकिन अमेरिकी सरकार के पास अन्यथा एक केंद्रीकृत संघीय नौकरशाही की कमी थी जो नए करों को इकट्ठा करने और प्रशासित करने के लिए थी। संघीय सरकार ने अपने विवेक से कर लागू करने का अधिकार राज्यों पर छोड़ दिया।

नए करों के अनुपालन को मानकीकृत करने और लागू करने के लिए, आंतरिक राजस्व के आयुक्त को कर के लिए नियमों, रूपों और निर्देशों को प्रकाशित करने और अधिनियम को लागू करने के लिए अन्य कार्यों को करने का अधिकार दिया गया था। आंतरिक राजस्व ब्यूरो को आज [आंतरिक राजस्व सेवा](/irs) [(आईआरएस) के रूप में जाना जाता है](/irs) । केवल करों को इकट्ठा करने के बजाय जनता की सेवा पर अधिक ध्यान देने पर जोर देने के लिए नाम बदल दिया गया था।

## हाइलाइट्स

- यह अधिनियम संघीय उत्पाद शुल्क के अधीन वस्तुओं और सेवाओं के नाटकीय विस्तार, पहले प्रगतिशील आयकर की शुरूआत और एक केंद्रीकृत संघीय कर नौकरशाही की स्थापना के लिए उल्लेखनीय है।

- 1862 का राजस्व अधिनियम दक्षिणी राज्यों के खिलाफ युद्ध के वित्तपोषण के लिए एक अमेरिकी संघीय कानून था।

- 1862 के राजस्व अधिनियम ने अतिरिक्त राजस्व जुटाने के लिए 1861 के पिछले राजस्व अधिनियम को संशोधित और विस्तारित किया क्योंकि यह स्पष्ट हो गया था कि युद्ध लंबे समय तक चलेगा और शुरू में उम्मीद से अधिक खर्च होगा।

