---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: रिवर्स कैश-एंड-कैरी आर्बिट्रेज
description: रिवर्स कैश-एंड-कैरी आर्बिट्रेज एक बाजार तटस्थ रणनीति है जो एक परिसंपत्ति में एक छोटी स्थिति और उसी संपत्ति में एक लंबी वायदा स्थिति को जोड़ती है।
---

# रिवर्स कैश-एंड-कैरी आर्बिट्रेज
## रिवर्स कैश-एंड-कैरी आर्बिट्रेज क्या है?

रिवर्स कैश-एंड-कैरी आर्बिट्रेज एक [बाजार-तटस्थ](/marketneutral) रणनीति है जो एक परिसंपत्ति में एक [छोटी स्थिति और](/short) उसी संपत्ति में एक लंबी [वायदा स्थिति को जोड़ती है।](/futures) इसका लक्ष्य जोखिम रहित लाभ उत्पन्न करने के लिए उस परिसंपत्ति की नकदी, या [स्पॉट , कीमत और संबंधित भविष्य की कीमत के बीच मूल्य निर्धारण की अक्षमताओं का फायदा उठाना है।](/spotprice)

## रिवर्स कैश-एंड-कैरी आर्बिट्रेज को समझना

जैसा कि इसके नाम से पता चलता है, रिवर्स कैश-एंड-कैरी आर्बिट्रेज एक नियमित [कैश-एंड-कैरी आर्बिट्रेज की मिरर इमेज है](/cash-and-carry-arbitrage) । उत्तरार्द्ध में, [आर्बिट्रेजर संपत्ति को वायदा अनुबंध की](/arbitrageur) [समाप्ति तिथि](/expirationdate) तक ले जाता है , जिस बिंदु पर परिसंपत्ति को वायदा अनुबंध के खिलाफ वितरित किया जाएगा।

रिवर्स कैश-एंड-कैरी आर्बिट्रेज के लिए, आर्बिट्राज संपत्ति में एक छोटी स्थिति रखता है, आमतौर पर एक [स्टॉक](/stock) या [कमोडिटी , और उस परिसंपत्ति के](/commodity) [वायदा अनुबंध](/futurescontract) में एक लंबी स्थिति होती है ।

परिपक्वता पर, आर्बिट्रेजर वायदा अनुबंध के खिलाफ परिसंपत्ति की डिलीवरी स्वीकार करता है, जिसका उपयोग शॉर्ट पोजीशन को कवर करने के लिए किया जाता है। यह रणनीति केवल तभी व्यवहार्य होती है जब वायदा कीमत परिसंपत्ति के [स्पॉट](/spotprice) [मूल्य से कम हो।](/spotprice) यही है, शॉर्ट सेल से होने वाली आय फ्यूचर्स कॉन्ट्रैक्ट की कीमत और परिसंपत्ति में शॉर्ट पोजीशन को ले जाने से जुड़ी लागतों से अधिक होनी चाहिए।

रिवर्स कैश-एंड-कैरी आर्बिट्रेज रणनीति केवल तभी सार्थक होती है जब परिसंपत्ति की हाजिर कीमत के मुकाबले वायदा कीमत सस्ती हो। यह एक ऐसी स्थिति है जिसे [बैकवर्डेशन के रूप में जाना जाता है](/backwardation),. जहां बाद की समाप्ति तिथियों के साथ वायदा अनुबंध, जिसे पिछले [महीने](/backmonths) के अनुबंध के रूप में भी जाना जाता है, हाजिर मूल्य पर छूट पर व्यापार करते हैं। आर्बिट्रेजर शर्त लगा रहा है कि यह स्थिति, जो असामान्य है, वापस फॉर्म में आ जाएगी, इस प्रकार जोखिम रहित लाभ के लिए वातावरण तैयार करेगी।

## कैश-एंड-कैरी आर्बिट्रेज का उदाहरण

रिवर्स कैश-एंड-कैरी आर्बिट्रेज के निम्नलिखित उदाहरण पर विचार करें। मान लें कि एक संपत्ति वर्तमान में $ 104 पर कारोबार कर रही है, जबकि एक महीने के वायदा अनुबंध की कीमत $ 100 है। इसके अलावा, शॉर्ट पोजीशन पर मासिक [वहन लागत](/carrying-costs) (उदाहरण के लिए, [लाभांश](/dividend) लघु विक्रेता द्वारा देय हैं) राशि $ 2 है। इस मामले में, आर्बिट्रेजर 104 डॉलर पर परिसंपत्ति में एक छोटी स्थिति शुरू करेगा और साथ ही साथ एक महीने के वायदा अनुबंध को $ 100 पर खरीदेगा। वायदा अनुबंध की परिपक्वता पर, व्यापारी परिसंपत्ति की डिलीवरी स्वीकार करता है और परिसंपत्ति में छोटी स्थिति को कवर करने के लिए इसका उपयोग करता है, जिससे एक मध्यस्थता, या जोखिम रहित, $ 2 ($ 104 - $ 100 - $ 2) का लाभ सुनिश्चित होता है।

जोखिम रहित शब्द पूरी तरह से सटीक नहीं है क्योंकि जोखिम अभी भी मौजूद है, जैसे कि लागत वहन करने में वृद्धि, या ब्रोकरेज फर्म अपनी [मार्जिन](/margin) दरों को बढ़ा रही है। हालांकि, किसी भी बाजार आंदोलन का जोखिम, जो किसी भी नियमित लंबे या छोटे व्यापार में प्रमुख घटक है, इस तथ्य से कम हो जाता है कि एक बार व्यापार गति में आने के बाद, अगला कदम वायदा अनुबंध के खिलाफ संपत्ति की डिलीवरी है। समाप्ति पर [खुले](/open-market) [बाजार](/open-market) में व्यापार के किसी भी पक्ष तक पहुंचने की कोई आवश्यकता नहीं है ।

## हाइलाइट्स

- रिवर्स कैश-एंड-कैरी आर्बिट्रेज एक बाजार-तटस्थ रणनीति है जो एक परिसंपत्ति में एक छोटी स्थिति और उसी संपत्ति में एक लंबी वायदा स्थिति को जोड़ती है।

- रिवर्स कैश-एंड-कैरी आर्बिट्रेज रणनीति केवल तभी सार्थक होती है जब परिसंपत्ति की हाजिर कीमत के मुकाबले वायदा कीमत सस्ती हो।

- रिवर्स कैश-एंड-कैरी आर्बिट्रेज जोखिम रहित लाभ उत्पन्न करने के लिए उस परिसंपत्ति के नकद मूल्य और संबंधित वायदा मूल्य के बीच मूल्य निर्धारण अक्षमताओं का फायदा उठाने का प्रयास करता है।

