---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: राजस्व विनियमन निधि (आरआरएफ)
description: रेवेन्यू रेगुलेशन फंड (RRF) अल्जीरिया का सॉवरेन वेल्थ फंड है। यह अफ्रीका का दूसरा सबसे बड़ा सरकारी निवेश कोष है।
---

# राजस्व विनियमन निधि (आरआरएफ)
## रेवेन्यू रेगुलेशन फंड (आरआरएफ) क्या है?

रेवेन्यू रेगुलेशन फंड (RRF) शब्द अल्जीरिया सरकार द्वारा स्थापित और संचालित एक [सॉवरेन वेल्थ फंड (SWF) को संदर्भित करता है।](/sovereign_wealth_fund) 2000 में स्थापित, इसे औपचारिक रूप से **फोंड डी रेगुलेशन डेस रीसेट्स के रूप में जाना जाता है।** यह अफ्रीका का सबसे बड़ा सॉवरेन वेल्थ फंड था। आरआरएफ को मुख्य रूप से देश के तेल और गैस भंडार का दोहन करने वाली कंपनियों से एकत्रित [कर राजस्व](/taxes) द्वारा वित्त पोषित किया जाता है । जून 2022 तक फंड के लिए कोई अद्यतन जानकारी उपलब्ध नहीं थी।

## राजस्व विनियमन कोष (आरआरएफ) को समझना

सॉवरेन वेल्थ फंड राज्य के स्वामित्व वाले [निवेश वाहन हैं](/investmentvehicle) । इन फंडों की उत्पत्ति कमोडिटी- या गैर-वस्तु-संबंधी हो सकती है। वित्तीय [अधिशेष](/surplus),. कर राजस्व, संसाधन निर्यात, भुगतान संतुलन से अधिशेष, और सरकार से [भुगतान के हस्तांतरण](/transferpayment) सहित विभिन्न स्रोतों से वित्त पोषण प्राप्त होता है ।

व्यक्तिगत निधियों का उद्देश्य भिन्न हो सकता है। इन उद्देश्यों में भविष्य की पीढ़ियों के लिए बचत, सामाजिक और आर्थिक विकास का वित्त पोषण, किसी देश के निजी क्षेत्र के लिए वित्त पोषण, राजनीतिक कारण, [कमोडिटी की कीमतों](/commodity) में [अस्थिरता से अर्थव्यवस्था की रक्षा](/volatility),. साथ ही पूंजी वृद्धि और संरक्षण शामिल हो सकते हैं।

रेवेन्यू रेगुलेशन फंड या फोंड डी रेगुलेशन डेस रिकेट्स अफ्रीका के सबसे बड़े सॉवरेन वेल्थ फंड्स में से एक था। जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, यह 2000 में अल्जीरिया में स्थापित किया गया था, जो कि अफ्रीका के सबसे बड़े देश है, जिसमें सहारा रेगिस्तान अपने देश का चार-पांचवां हिस्सा है। फंड अल्जीरिया के हाइड्रोकार्बन-मुख्य रूप से इसके तेल और गैस भंडार के विकास पर करों से अर्जित अधिशेष [राजस्व से उत्पन्न होता है।](/revenue) इसकी शुरूआत का प्राथमिक कारण अल्जीरिया की सरकार पर तेल और गैस की कीमतों में अस्थिरता के प्रभाव को कम करने के लिए आर्थिक स्थिरीकरण कारक के रूप में कार्य करना था।

अधिकांश एसडब्ल्यूएफ की तरह, आरआरएफ बड़े पैमाने पर जनता की नजरों से बाहर काम करता है और इसके संचालन को गोपनीयता में लपेटा जाता है। यूरोपीय निवेश बैंक की एक रिपोर्ट के मुताबिक, 2012 तक [प्रबंधन के तहत संपत्ति (एयूएम)](/aum) में इसकी लगभग 57 अरब डॉलर की संपत्ति थी। 2019 में यह आंकड़ा बढ़कर 72.6 बिलियन डॉलर हो गया, जैसा कि अफ्रीका में प्राकृतिक संसाधन उद्योगों को कवर करने वाली फ्रांसीसी भाषा की पत्रिका, रिसोर्सेज में बताया गया है। लेकिन सॉवरेन वेल्थ फंड इंस्टीट्यूट, एक संगठन जो दुनिया के एसडब्ल्यूएफ के बारे में जानकारी प्रदान करता है और उन्हें [संपत्ति के आधार पर रैंक करता है](/asset),. ने बताया कि आरआरएफ के पास जून 2022 तक कोई संपत्ति नहीं थी।

> निवेशक जो अल्जीरिया और अन्य अफ्रीकी देशों में निवेश करना चाहते हैं, वे एक्सचेंज ट्रेडेड फंड या अमेरिकी डिपॉजिटरी रसीद जैसे वाहनों पर विचार कर सकते हैं।

>

## रेवेन्यू रेगुलेशन फंड (आरआरएफ) बनाम अन्य सॉवरेन वेल्थ फंड

ब्राउन कैपिटल मैनेजमेंट अफ्रीका फोरम ने नोट किया कि पिछले 20 वर्षों में आरआरएफ जैसे राज्य प्रायोजित निवेश कोषों में रुचि बढ़ी है। वे उच्च कमोडिटी कीमतों या बड़े विदेशी मुद्रा भंडार के जवाब में स्थापित होते हैं। हालांकि कुछ निवेश फंड विकासशील देशों द्वारा हाल ही में बनाए गए हैं, अन्य अच्छी तरह से स्थापित हैं। अफ्रीका के कई सॉवरेन वेल्थ फंड अपेक्षाकृत नए और अस्थिर हैं।

RRF अफ्रीका में पाए जाने वाले कई SWF में से एक है। तेल समृद्ध लीबिया द्वारा स्थापित लीबियाई निवेश प्राधिकरण के पास लगभग 67 अरब डॉलर की संपत्ति है। बोत्सवाना (पुला फंड: $4.1 बिलियन), अंगोला (Fundo Soberano de Angola: $3 बिलियन) और नाइजीरिया (नाइजीरिया सॉवरेन इन्वेस्टमेंट अथॉरिटी: $3 बिलियन) की सरकारों द्वारा बहुत छोटे फंड चलाए जाते हैं।

जून 2022 तक, दुनिया के पांच सबसे बड़े SWF थे:

- नॉर्वे सरकार पेंशन फंड ग्लोबल: $1.34 ट्रिलियन

- चीन निवेश निगम: $1.22 ट्रिलियन

- अबू धाबी निवेश प्राधिकरण: $708.8 बिलियन

- [कुवैत निवेश प्राधिकरण](/kia) : $708.4 बिलियन

- जीआईसी प्राइवेट लिमिटेड: $690 बिलियन

## हाइलाइट्स

- फंड की स्थापना 2000 में संघीय सरकार द्वारा की गई थी।

- जून 2022 तक फंड के लिए कोई अद्यतन जानकारी नहीं थी।

- यह देश के तेल और गैस भंडार से करों से अर्जित अधिशेष राजस्व द्वारा वित्त पोषित है।

- फंड का मुख्य उद्देश्य राष्ट्रीय अर्थव्यवस्था को स्थिर करना और तेल और गैस की कीमतों में अस्थिरता के प्रभाव के खिलाफ एक तकिया प्रदान करना है।

- रेवेन्यू रेगुलेशन फंड अल्जीरियाई सरकार के स्वामित्व और संचालित एक सॉवरेन वेल्थ फंड है।

