---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: प्रकट वरीयता
description: प्रकट वरीयता में कहा गया है कि उपभोक्ता व्यवहार, यदि उनकी आय और वस्तु की कीमत स्थिर रखी जाती है, तो उनकी प्राथमिकताओं का सबसे अच्छा संकेतक है।
---

# प्रकट वरीयता
## प्रकट वरीयता क्या है?

प्रकट वरीयता, 1938 में अमेरिकी अर्थशास्त्री [पॉल एंथोनी सैमुएलसन द्वारा प्रस्तुत एक सिद्धांत](/paul-samuelson) में कहा गया है कि उपभोक्ता व्यवहार, यदि उनकी आय और वस्तु की कीमत स्थिर रखी जाती है, तो उनकी प्राथमिकताओं का सबसे अच्छा संकेतक है।

## प्रकट वरीयता को समझना

लंबे समय से, उपभोक्ता व्यवहार, विशेष रूप से उपभोक्ता की पसंद, उपयोगिता की अवधारणा के माध्यम से समझा गया था। अर्थशास्त्र में, उपयोगिता से तात्पर्य किसी उत्पाद, सेवा या अनुभवी घटना की खरीद से उपभोक्ताओं को कितनी संतुष्टि या आनंद मिलता है। हालांकि, निर्विवाद रूप से उपयोगिता को मापना अविश्वसनीय रूप से कठिन है, और 20 वीं शताब्दी की शुरुआत तक, अर्थशास्त्री उपयोगिता पर व्यापक निर्भरता के बारे में शिकायत कर रहे थे। प्रतिस्थापन सिद्धांतों पर विचार किया गया था, लेकिन सभी की समान रूप से आलोचना की गई, जब तक कि सैमुएलसन के "रिवील्ड प्रेफरेंस थ्योरी" ने यह नहीं माना कि उपभोक्ता व्यवहार उपयोगिता पर आधारित नहीं था, बल्कि देखने योग्य व्यवहार पर था जो अपेक्षाकृत निर्विरोध मान्यताओं की एक छोटी संख्या पर निर्भर करता था।

प्रकट वरीयता एक व्यक्ति के उपभोग पैटर्न के संबंध में एक आर्थिक सिद्धांत है, जो दावा करता है कि उपभोक्ता वरीयताओं को मापने का सबसे अच्छा तरीका उनके क्रय व्यवहार का निरीक्षण करना है। प्रकट वरीयता सिद्धांत इस धारणा पर काम करता है कि उपभोक्ता तर्कसंगत हैं। दूसरे शब्दों में, उन्होंने खरीदारी का निर्णय लेने से पहले विकल्पों के एक सेट पर विचार किया होगा जो उनके लिए सबसे अच्छा है। इस प्रकार, यह देखते हुए कि उपभोक्ता सेट में से एक विकल्प चुनता है, यह विकल्प पसंदीदा विकल्प होना चाहिए।

प्रकट वरीयता सिद्धांत मूल्य और बजटीय बाधाओं के आधार पर पसंदीदा विकल्प को बदलने की अनुमति देता है। बाधा के प्रत्येक बिंदु पर पसंदीदा वरीयता की जांच करके, मूल्य निर्धारण और बजट बाधाओं की एक विविध अनुसूची के तहत दी गई आबादी की पसंदीदा वस्तुओं का एक शेड्यूल बनाया जा सकता है। सिद्धांत कहता है कि उपभोक्ता के बजट को देखते हुए, वे सामान के उसी बंडल ("पसंदीदा" बंडल) का चयन करेंगे, जब तक कि वह बंडल वहनीय रहता है। यह केवल तभी होता है जब तरजीही बंडल अफोर्डेबल हो जाता है कि वे माल के कम खर्चीले, कम वांछनीय बंडल में बदल जाएंगे।

प्रकट वरीयता सिद्धांत का मूल उद्देश्य जेरेमी बेंथम द्वारा गढ़े गए सीमांत उपयोगिता के सिद्धांत पर विस्तार करना था। उपयोगिता, या एक अच्छे से आनंद की मात्रा निर्धारित करना बहुत कठिन है, इसलिए सैमुएलसन ने ऐसा करने के लिए एक रास्ता तलाशने के लिए तैयार किया। तब से, प्रकट वरीयता सिद्धांत का कई [अर्थशास्त्रियों द्वारा विस्तार किया गया है](/economist) और यह उपभोग व्यवहार का एक प्रमुख सिद्धांत बना हुआ है। अनुभवजन्य रूप से उपभोक्ता की पसंद का विश्लेषण करने के लिए एक विधि प्रदान करने में सिद्धांत विशेष रूप से उपयोगी है।

## प्रकट वरीयता के तीन अभिगृहीत

जैसा कि अर्थशास्त्रियों ने प्रकट वरीयता सिद्धांत विकसित किया, उन्होंने प्रकट वरीयता के तीन प्राथमिक स्वयंसिद्धों की पहचान की- कमजोर स्वयंसिद्ध, मजबूत स्वयंसिद्ध और सामान्यीकृत स्वयंसिद्ध।

- प्रकट वरीयता का कमजोर स्वयंसिद्ध (WARP): यह स्वयंसिद्ध बताता है कि आय और कीमतों को देखते हुए, यदि एक उत्पाद या सेवा दूसरे के बजाय खरीदी जाती है, तो उपभोक्ताओं के रूप में, हम हमेशा एक ही विकल्प बनाएंगे। कमजोर स्वयंसिद्ध यह भी बताता है कि यदि हम एक विशेष उत्पाद खरीदते हैं, तो हम कभी भी एक अलग उत्पाद या ब्रांड नहीं खरीदेंगे, जब तक कि यह सस्ता न हो, बढ़ी हुई सुविधा प्रदान करता हो, या बेहतर गुणवत्ता का हो (अर्थात जब तक यह अधिक लाभ प्रदान नहीं करता)। उपभोक्ताओं के रूप में, हम वही खरीदेंगे जो हम पसंद करते हैं और हमारी पसंद सुसंगत होगी, इसलिए कमजोर स्वयंसिद्ध सुझाव देता है।

- प्रकट वरीयता का सशक्त अभिगृहीत (SARP): यह अभिगृहीत कहता है कि ऐसी दुनिया में जहां चुनने के लिए केवल दो सामान हैं, एक द्वि-आयामी दुनिया, मजबूत और कमजोर क्रियाओं को समतुल्य दिखाया जाता है।

- प्रकट वरीयता का सामान्यीकृत अभिगृहीत (जीएआरपी): यह अभिगृहीत उस मामले को कवर करता है, जब किसी दिए गए स्तर की आय और या कीमत के लिए, हमें एक से अधिक उपभोग बंडल से समान स्तर का लाभ मिलता है। दूसरे शब्दों में, यह स्वयंसिद्ध तब होता है जब उपयोगिता को अधिकतम करने वाला कोई अनूठा बंडल मौजूद नहीं होता है।

## प्रकट वरीयता का उदाहरण

प्रकट वरीयता सिद्धांत में बताए गए रिश्तों के एक उदाहरण के रूप में, उपभोक्ता एक्स पर विचार करें जो अंगूर का एक पाउंड खरीदता है। यह प्रकट वरीयता सिद्धांत के तहत माना जाता है कि उपभोक्ता एक्स अंगूर के उस पाउंड को अन्य सभी वस्तुओं के ऊपर पसंद करता है, जो कि अंगूर के उस पाउंड से सस्ता है, या उससे सस्ता है। चूंकि उपभोक्ता X अन्य सभी वस्तुओं की तुलना में अंगूर के उस पाउंड को पसंद करता है जो वे खरीद सकते हैं, वे केवल अंगूर के पाउंड के अफोर्डेबल होने पर अंगूर के उस पाउंड के अलावा कुछ और ही खरीदेंगे। यदि अंगूर का पौंड वहनीय नहीं हो जाता है, तो उपभोक्ता X कम बेहतर स्थानापन्न वस्तु की ओर बढ़ जाएगा।

## प्रकट वरीयता सिद्धांत की आलोचना

कुछ अर्थशास्त्रियों का कहना है कि प्रकट वरीयता सिद्धांत बहुत अधिक धारणाएँ बनाता है। उदाहरण के लिए, हम कैसे सुनिश्चित कर सकते हैं कि उपभोक्ता की प्राथमिकताएं समय के साथ स्थिर रहे? क्या यह संभव नहीं है कि किसी विशिष्ट समय पर कोई कार्रवाई उस समय उपभोक्ता की वरीयता के पैमाने का हिस्सा प्रकट करे? उदाहरण के लिए, यदि केवल एक संतरा और एक सेब खरीद के लिए उपलब्ध थे, और उपभोक्ता एक सेब चुनता है, तो हम निश्चित रूप से कह सकते हैं कि सेब को संतरे के बजाय पसंद किया गया है।

इस धारणा का समर्थन करने के लिए कोई सबूत नहीं है कि वरीयता एक समय से दूसरे समय तक अपरिवर्तित रहती है। वास्तविक दुनिया में, बहुत सारे वैकल्पिक विकल्प हैं। यह निर्धारित करना असंभव है कि सेब खरीदने के लिए किस उत्पाद या उत्पादों के सेट या व्यवहार संबंधी विकल्पों को वरीयता में ठुकरा दिया गया था।

## हाइलाइट्स

- प्रकट वरीयता सिद्धांत इस धारणा पर काम करता है कि उपभोक्ता तर्कसंगत हैं।

- प्रकट वरीयता के तीन प्राथमिक स्वयंसिद्ध हैं WARP, SARP और GARP।

- प्रकट वरीयता, 1938 में अमेरिकी अर्थशास्त्री पॉल एंथोनी सैमुएलसन द्वारा प्रस्तुत एक सिद्धांत में कहा गया है कि उपभोक्ता व्यवहार, यदि उनकी आय और वस्तु की कीमत स्थिर रखी जाती है, तो उनकी प्राथमिकताओं का सबसे अच्छा संकेतक है।

