---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: रिवर्स मॉरिस ट्रस्ट (आरएमटी)
description: एक रिवर्स मॉरिस ट्रस्ट (आरएमटी) एक कंपनी को करों से बचने के दौरान संपत्ति को स्पिन करने और बेचने की अनुमति देता है।
---

# रिवर्स मॉरिस ट्रस्ट (आरएमटी)
## रिवर्स मॉरिस ट्रस्ट (आरएमटी) क्या है?

रिवर्स मॉरिस ट्रस्ट (आरएमटी) एक कर-अनुकूलन रणनीति है जिसमें एक कंपनी [स्पिन-ऑफ करना चाहती है और बाद में किसी इच्छुक पार्टी को](/spinoff) [संपत्ति](/asset) बेचना चाहती है, वह निपटान से किए गए किसी भी लाभ पर करों का भुगतान किए बिना ऐसा कर सकती है।

एक आरएमटी संगठन का एक रूप है जो एक इकाई को एक [सहायक कंपनी को गठबंधन करने की अनुमति देता](/subsidiary) है जिसे किसी अन्य कंपनी के साथ करों से मुक्त किया गया था, बशर्ते कि स्पिनऑफ के लिए सभी कानूनी आवश्यकताओं को पूरा किया गया हो। एक आरएमटी बनाने के लिए, एक [मूल](/parentcompany) [कंपनी](/parentcompany) को पहले एक सहायक कंपनी या अन्य अवांछित संपत्ति को एक अलग कंपनी में स्पिन-ऑफ करना होगा, जिसे बाद में विलय या एक फर्म के साथ जोड़ा जाता है जो संपत्ति प्राप्त करने में रुचि रखता है।

## रिवर्स मॉरिस ट्रस्ट (आरएमटी) कैसे काम करता है

[आंतरिक राजस्व सेवा](/irs) के खिलाफ एक मुकदमे में 1966 के फैसले के परिणामस्वरूप आरएमटी की उत्पत्ति हुई , जिसने अवांछित संपत्ति बेचते समय करों से बचने के लिए एक कर बचाव का रास्ता बनाया।

आरएमटी एक मूल कंपनी के साथ शुरू होता है जो किसी तीसरे पक्ष की कंपनी को संपत्ति बेचने की तलाश में है। मूल कंपनी तब एक सहायक कंपनी बनाती है, और वह सहायक और तृतीय-पक्ष कंपनी एक असंबंधित कंपनी बनाने के लिए [विलय करती है।](/merger) असंबंधित कंपनी तब मूल मूल कंपनी के शेयरधारकों को शेयर जारी करती है। यदि वे शेयरधारक असंबंधित कंपनी में कम से कम 50.1% मतदान अधिकार और [आर्थिक मूल्य को नियंत्रित करते हैं, तो आरएमटी पूर्ण है।](/economic-value) मूल कंपनी ने प्रभावी रूप से संपत्ति को कर-मुक्त, तृतीय-पक्ष कंपनी को स्थानांतरित कर दिया है।

आरएमटी की कर-मुक्त स्थिति को संरक्षित करने की प्रमुख विशेषता यह है कि इसके गठन के बाद मूल मूल कंपनी के शेयरधारक संयुक्त या विलय वाली फर्म के मूल्य और [वोटिंग अधिकारों का कम से कम 50.1% हिस्सा रखते हैं।](/votingright) यह RMT को केवल उन तृतीय-पक्ष कंपनियों के लिए आकर्षक बनाता है जो लगभग समान आकार या स्पून-ऑफ सहायक कंपनी से छोटी हैं।

यह भी उल्लेखनीय है कि ट्रस्ट में गैर-नियंत्रित हिस्सेदारी रखने के बावजूद, आरएमटी में तीसरे पक्ष की कंपनी [के निदेशक मंडल का नियंत्रण हासिल करने और वरिष्ठ प्रबंधन को नियुक्त करने में अधिक लचीलापन है।](/boardofdirectors)

> मॉरिस ट्रस्ट और रिवर्स मॉरिस ट्रस्ट के बीच का अंतर यह है कि मॉरिस ट्रस्ट में मूल कंपनी का लक्ष्य कंपनी में विलय हो जाता है और कोई सहायक कंपनी नहीं बनाई जाती है।

>

## रिवर्स मॉरिस ट्रस्ट (आरएमटी) के उदाहरण

एक दूरसंचार कंपनी जो ग्रामीण क्षेत्रों में पुरानी लैंडलाइन को छोटी कंपनियों को बेचना चाहती है, इस तकनीक का उपयोग कर सकती है। हो सकता है कि दूरसंचार कंपनी उन लाइनों को ब्रॉडबैंड या फाइबर-ऑप्टिक लाइनों में अपग्रेड करने के लिए समय या संसाधन खर्च न करना चाहे, इसलिए वह इस कर-कुशल हस्तांतरण का उपयोग करके उन संपत्तियों को बेच सकती है।

2007 में, वेरिज़ॉन कम्युनिकेशंस ने फेयरपॉइंट कम्युनिकेशंस को पूर्वोत्तर क्षेत्र में कुछ निश्चित लाइनों में अपने लैंडलाइन संचालन की योजनाबद्ध बिक्री की घोषणा की। कर-मुक्त लेनदेन योग्यता को पूरा करने के लिए, वेरिज़ॉन ने अवांछित लैंडलाइन संचालन संपत्तियों को एक अलग सहायक कंपनी में स्थानांतरित कर दिया और अपने शेयरों को अपने मौजूदा शेयरधारकों को वितरित कर दिया।

वेरिज़ॉन ने फिर फेयरपॉइंट के साथ एक आरएमटी पुनर्गठन पूरा किया जिसने मूल वेरिज़ोन शेयरधारकों को नई मर्ज की गई कंपनी में बहुमत हिस्सेदारी दी और फेयरपॉइंट के मूल प्रबंधन को नवगठित व्यवसाय चलाने के लिए हरी बत्ती दी।

एक अन्य उदाहरण में, लॉकहीड मार्टिन ने 2016 में अपने सूचना प्रणाली और वैश्विक समाधान (ISGS) व्यवसाय खंड से विनिवेश किया। वेरिज़ोन की तरह, इसने एक नई ऑफशूट कंपनी बनाकर एक RMT प्राप्त किया, जो तब एक रक्षा और सूचना प्रौद्योगिकी कंपनी Leidos Holdings के साथ विलय हो गई।

लीडोस होल्डिंग्स ने $1.8 बिलियन का नकद भुगतान किया, जबकि लॉकहीड मार्टिन ने अपने बकाया [सामान्य शेयरों का लगभग 3% घटा दिया](/commonstock) । लेन-देन में शामिल लॉकहीड मार्टिन स्टॉकहोल्डर्स के पास तब लीडोस में 50.5% हिस्सेदारी थी। कुल मिलाकर, लेनदेन का मूल्य अनुमानित $ 4.6 बिलियन था।

## हाइलाइट्स

- आरएमटी बनने के बाद, मूल कंपनी के शेयरधारक संयुक्त या विलय वाली फर्म के मूल्य और वोटिंग अधिकारों के कम से कम 50.1% के मालिक हैं।

- आरएमटी एक मूल कंपनी के साथ शुरू होता है जो किसी तीसरे पक्ष की कंपनी को संपत्ति बेचने की तलाश में है।

- एक रिवर्स मॉरिस ट्रस्ट (आरएमटी) एक कंपनी को करों से बचने के दौरान संपत्ति को स्पिन करने और बेचने की अनुमति देता है।

## सामान्य प्रश्न

### कंपनियां रिवर्स मॉरिस ट्रस्ट क्यों चुनती हैं?

जब कोई कंपनी अपने मुख्य संचालन पर ध्यान केंद्रित करना चाहती है और कर-कुशल तरीके से संपत्ति बेचना चाहती है, तो वह एक रिवर्स मॉरिस ट्रस्ट चुन सकती है। यह मूल कंपनी को अवांछित व्यावसायिक संपत्ति बेचते समय धन जुटाने और अपने ऋण को कम करने में मदद करता है। इस प्रकार का लेन-देन उन कंपनियों के लिए उपयोगी हो सकता है जो अत्यधिक ऋणी हैं।

### रिवर्स मॉरिस ट्रस्ट कैसे काम करता है?

रिवर्स मॉरिस ट्रस्ट एक डिविजन को कर-मुक्त करने का एक रणनीतिक तरीका है, बशर्ते कि सभी कानूनी आवश्यकताएं पूरी हों। एक रिवर्स मॉरिस ट्रस्ट से गुजरने के लिए, एक कंपनी इस डिवीजन के लिए एक नई कंपनी बनाएगी, फिर इसे दूसरी कंपनी के साथ मर्ज कर देगी। महत्वपूर्ण रूप से, मूल कंपनी के शेयरधारकों के पास नई बनाई गई कंपनी के 50% से अधिक का स्वामित्व होना चाहिए।

### क्या रिवर्स मॉरिस ट्रस्ट आमतौर पर इस्तेमाल किए जाते हैं?

हर साल केवल कुछ ही रिवर्स मॉरिस ट्रस्ट होते हैं। इसके विपरीत, दर्जनों पारंपरिक स्पिन-ऑफ की घोषणा की जाती है। इसके पीछे का कारण यह है कि रिवर्स मॉरिस ट्रस्ट के लिए कुछ आवश्यकताओं का पालन किया जाता है: केवल कुछ कंपनियां ही आवेदन कर सकती हैं, और उन्होंने अन्य बातों के अलावा, लेनदेन से पहले पांच वर्षों में सकारात्मक आय अर्जित की होगी।

