---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: रेवलॉन नियम
description: रेवलॉन नियम कानूनी सिद्धांत है कि एक निदेशक मंडल एक शत्रुतापूर्ण अधिग्रहण में कंपनी के लिए उच्चतम मूल्य प्राप्त करने के लिए उचित प्रयास करता है।
---

# रेवलॉन नियम
## रेवलॉन नियम क्या है

रेवलॉन नियम कानूनी सिद्धांत है जिसमें कहा गया है कि एक कंपनी के [निदेशक मंडल को एक कंपनी के](/boardoftrustees) लिए उच्चतम मूल्य प्राप्त करने के लिए उचित प्रयास करना चाहिए, जब एक शत्रुतापूर्ण अधिग्रहण आसन्न हो। यह कुछ हद तक जिम्मेदारी में बदलाव का प्रतिनिधित्व करता है, क्योंकि निदेशक मंडल को मुख्य रूप से टेकओवर को पहले स्थान पर होने से रोकने का काम सौंपा जाता है। हालांकि, एक बार जब एक अधिग्रहण को अपरिहार्य समझा जाता है, तो रेवलॉन नियम शुरू हो जाता है, और इसके परिणामस्वरूप बोर्ड अपने हितधारकों के लिए अपने अंतर्निहित प्रत्ययी दायित्व के हिस्से के रूप में उच्चतम मूल्य हासिल करने की दिशा में अपना ध्यान केंद्रित करता है।

## रेवलॉन नियम को तोड़ना

रेवलॉन नियम बनाने वाला मामला रेवलॉन, इंक. बनाम मैकएंड्रयूज़ और फोर्ब्स होल्डिंग्स, इंक. था, और डेलावेयर सुप्रीम कोर्ट के समक्ष मुकदमा चलाया गया था। डेलावेयर अदालतों ने आम तौर पर विलय के गुणों का मूल्यांकन नहीं किया जब तक कि वादी यह नहीं दिखा सकता कि निदेशक मंडल उचित देखभाल में कार्य करने में विफल रहा या निष्पक्ष रूप से कार्य नहीं किया। 1985 के मामले के बाद से, न्यायाधीश मामलों को अलग तरह से मानते हैं यदि वे किसी कंपनी की बिक्री को शामिल करते हैं, और मार्गदर्शन के लिए रेवलॉन नियम का उपयोग करते हैं।

रेवलॉन नियम ने एक महत्वपूर्ण कानूनी मिसाल कायम की। इसने निदेशक मंडल के कर्तव्य को निगम के स्वास्थ्य और संरक्षण की देखभाल से हटाकर शेयरधारकों के अल्पकालिक वित्तीय लाभ को बढ़ाने के लिए स्थानांतरित कर दिया। प्रत्ययी कर्तव्यों की यह संकुचित व्याख्या, जिसे रेवलॉन कर्तव्यों के रूप में संदर्भित किया जाता है, के परिणामस्वरूप बोर्ड के निर्णयों पर अधिक जांच की जाती है।

मामले में, रेवलॉन के निदेशक मंडल ने पेंट्री प्राइड की एक बोली पर, फोर्स्टमैन, लिटिल एंड कंपनी से एक [सफेद नाइट बोली को प्रोत्साहित किया, एक सुपरमार्केट जिसने रेवलॉन के प्रारंभिक खरीद प्रस्ताव को अस्वीकार करने के बाद शत्रुतापूर्ण अधिग्रहण बोली की मांग की।](/whiteknight) पेंट्री प्राइड की ऊंची बोली लगाने के बावजूद बोर्ड कई अधिग्रहण रक्षा रणनीतियों में लगा हुआ है।

## रेवलॉन नियम पर नाक में थम्बिंग

वॉरेन बफेट जो चाहते हैं वो वॉरेन बफेट को मिले। मार्च 2015 में, HJ Heinz Company और Kraft Foods Group, Inc. ने श्री बफेट के समर्थन से एक निश्चित विलय समझौता किया। इस समझौते में नो-शॉप प्रावधान शामिल था, जो क्राफ्ट के निदेशक मंडल को रेवलॉन नियम की भावना के तहत क्राफ्ट शेयरधारकों के लिए बेहतर सौदे की मांग करने से प्रभावी रूप से रोक रहा था। क्या बोर्ड ने नियम की अनदेखी करने के लिए स्वतंत्र रूप से कार्रवाई की या नो-शॉप क्लॉज पर हस्ताक्षर करने के लिए धमकाया गया था, यह स्पष्ट नहीं है। यह एक तथ्य है कि क्राफ्ट को अन्य संभावित बोलीदाताओं के लिए नहीं खरीदा गया था, और बफेट-समर्थित समूह ने कंपनी को अपनी शर्तों पर कब्जा कर लिया था।

