---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: परिक्रामी ऋण सुविधा
description: एक परिक्रामी ऋण सुविधा एक उधारकर्ता को ऋण प्राप्त करने की अनुमति देती है, जिसमें उसे अग्रिम ऋण को वापस लेने, चुकाने और फिर से निकालने की सुविधा होती है।
---

# परिक्रामी ऋण सुविधा
## रिवॉल्विंग लोन सुविधा क्या है?

एक परिक्रामी ऋण सुविधा एक वित्तीय संस्थान द्वारा जारी किए गए क्रेडिट का एक रूप है जो उधारकर्ता को फिर से निकालने या निकालने, चुकाने और वापस लेने की क्षमता प्रदान करता है। एक परिक्रामी ऋण को उसके पुनर्भुगतान और पुनः उधार लेने की सुविधा के कारण एक लचीला वित्तपोषण उपकरण माना जाता है। इसे [टर्म लोन](/termloan) नहीं माना जाता है , क्योंकि आवंटित अवधि के दौरान, सुविधा उधारकर्ता को ऋण चुकाने या इसे फिर से लेने की अनुमति देती है। इसके विपरीत, एक सावधि ऋण एक उधारकर्ता को एक निश्चित भुगतान अनुसूची के बाद धन प्रदान करता है।

## रिवॉल्विंग लोन सुविधा कैसे काम करती है

एक परिक्रामी ऋण सुविधा आम तौर पर सार्वजनिक और निजी व्यवसायों द्वारा उपयोग की जाने वाली ऋण की एक परिवर्तनीय रेखा होती है। रेखा परिवर्तनशील है क्योंकि क्रेडिट लाइन पर ब्याज दर में उतार-चढ़ाव हो सकता है। दूसरे शब्दों में, यदि क्रेडिट बाजारों में ब्याज दरें बढ़ती हैं, तो एक बैंक परिवर्तनीय दर वाले ऋण पर दर बढ़ा सकता है। दर अक्सर अन्य ऋणों पर लगाए गए दरों और [प्राइम](/primerate) [रेट](/primerate) या किसी अन्य बाजार संकेतक के साथ परिवर्तन से अधिक होती है। वित्तीय संस्थान आमतौर पर ऋण का विस्तार करने के लिए शुल्क लेता है।

ऋण की स्वीकृति के लिए मानदंड उस चरण, आकार और उद्योग पर निर्भर करता है जिसमें व्यवसाय संचालित होता है। वित्तीय संस्थान आम तौर पर कंपनी के वित्तीय विवरणों की जांच करता है, जिसमें आय विवरण, [नकदी प्रवाह का विवरण](/cashflowstatement) और बैलेंस शीट शामिल है, यह तय करते समय कि व्यवसाय ऋण चुका सकता है या नहीं। यदि कोई कंपनी स्थिर आय, मजबूत नकद भंडार और एक अच्छा क्रेडिट स्कोर प्रदर्शित कर सकती है, तो ऋण स्वीकृत होने की संभावना बढ़ जाती है। एक परिक्रामी ऋण सुविधा पर शेष राशि शून्य और अधिकतम स्वीकृत मूल्य के बीच हो सकती है।

## व्यवसाय एक परिक्रामी ऋण सुविधा का उपयोग कैसे करते हैं?

एक परिक्रामी ऋण या लाइन सुविधा एक व्यवसाय को कार्यशील पूंजी की जरूरतों और निरंतर संचालन के लिए आवश्यक धन उधार लेने की अनुमति देती है। रिवॉल्विंग लाइन राजस्व में उतार-चढ़ाव के समय विशेष रूप से सहायक होती है क्योंकि बिलों और अप्रत्याशित खर्चों का भुगतान ऋण से आहरण द्वारा किया जा सकता है। ऋण के विरुद्ध आहरण उपलब्ध शेष राशि को नीचे लाता है, जबकि ऋण पर भुगतान करने से उपलब्ध शेष राशि में वृद्धि होती है।

वित्तीय संस्थान सालाना परिक्रामी ऋण सुविधा की समीक्षा कर सकता है। यदि किसी कंपनी का राजस्व सिकुड़ता है, तो संस्था ऋण की अधिकतम राशि को कम करने का निर्णय ले सकती है। इसलिए, व्यवसाय के स्वामी के लिए यह महत्वपूर्ण है कि वह ऋण में कमी या समाप्ति से बचने के लिए वित्तीय संस्थान के साथ कंपनी की परिस्थितियों पर चर्चा करे।

> एक परिक्रामी ऋण सुविधा ऋण की एक परिवर्तनीय रेखा प्रदान करती है जो लोगों या व्यवसायों को उनके द्वारा उधार ली जा रही धनराशि के साथ बहुत लचीलापन देती है।

>

## एक परिक्रामी ऋण सुविधा का उदाहरण

सुप्रीम पैकेजिंग $500,000 के लिए एक परिक्रामी ऋण सुविधा सुरक्षित करता है। कंपनी पेरोल को कवर करने के लिए क्रेडिट लाइन का उपयोग करती है क्योंकि यह [प्राप्य](/accountsreceivable) भुगतान खातों की प्रतीक्षा करती है । यद्यपि व्यवसाय प्रत्येक महीने परिक्रामी ऋण सुविधा के $ 250,000 तक का उपयोग करता है, यह अधिकांश शेष राशि का भुगतान करता है और मॉनिटर करता है कि कितना उपलब्ध क्रेडिट रहता है। चूंकि एक अन्य कंपनी ने अगले पांच वर्षों के लिए अपने उत्पादों को पैकेज करने के लिए सुप्रीम पैकेजिंग के लिए 500,000 डॉलर के अनुबंध पर हस्ताक्षर किए, इसलिए पैकेजिंग कंपनी आवश्यक मशीनरी खरीदने के लिए अपनी परिक्रामी ऋण सुविधा के 200,000 डॉलर का उपयोग कर रही है।

## हाइलाइट्स

- एक परिक्रामी ऋण सुविधा पर ब्याज दर आम तौर पर एक निश्चित दर के बजाय एक परिवर्तनीय ऋण रेखा की होती है।

- एक परिक्रामी ऋण या लाइन सुविधा एक व्यवसाय को कार्यशील पूंजी की जरूरतों को पूरा करने और पेरोल और देनदारियों को पूरा करने जैसे निरंतर संचालन के लिए आवश्यक धन उधार लेने की अनुमति देती है।

- एक रिवॉल्विंग लोन सुविधा उधारकर्ताओं को पुनर्भुगतान और पुनः उधार लेने के मामले में बहुत अधिक लचीलेपन के साथ ऋण प्रदान करती है।

