---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt,Heloc,Home Equity Line of Credit,Personal Line of Credit,Revolving Line of Credit
title: परिक्रामी ऋण
description: रिवॉल्विंग क्रेडिट एक समझौता है जो एक खाताधारक को किश्तों में भुगतान करते समय एक निर्धारित सीमा तक बार-बार पैसे उधार लेने की अनुमति देता है।
---

# परिक्रामी ऋण
**रिवॉल्विंग लाइन ऑफ क्रेडिट क्या है?**

एक परिक्रामी [रेखा](/lineofcredit) एक वित्तीय संस्थान द्वारा दिए गए एक प्रकार के ऋण को संदर्भित करती है। उधारकर्ता ऋण का भुगतान करते हैं जैसे वे किसी अन्य को करेंगे। हालांकि, क्रेडिट की एक परिक्रामी रेखा के साथ, जैसे ही ऋण चुकाया जाता है, उपयोगकर्ता किसी अन्य ऋण अनुमोदन प्रक्रिया से गुजरे बिना अपनी [क्रेडिट सीमा तक](/credit_limit) फिर से उधार ले सकता है।

**गहरी परिभाषा**

एक गैर-परिक्रामी ऋण के साथ, पूरी राशि का भुगतान अनुमोदन पर किया जाता है क्योंकि ग्राहक को तुरंत कुछ वित्त करने की आवश्यकता होती है, जैसे कि वह एक घर या कार के लिए भुगतान कर रहा है, और एक बार पैसे का उपयोग करने के बाद इसका फिर से उपयोग नहीं किया जा सकता है। ऋण का भुगतान जल्द ही होने की उम्मीद नहीं है, इसलिए बदले में ऋणदाता मासिक किश्तों के रूप में [ब्याज अर्जित करता है जब भी उधारकर्ता अपने](/interest) [मूलधन](/principal) के खिलाफ भुगतान करता है ।

क्रेडिट की एक रिवॉल्विंग लाइन के लिए, जिसे ओपन-एंड क्रेडिट भी कहा जाता है, ग्राहक क्रेडिट के खिलाफ ऋणदाता द्वारा निर्धारित सीमा तक खरीदारी करता है। आमतौर पर क्रेडिट कार्ड या होम इक्विटी लाइन ऑफ क्रेडिट (एचईएलओसी) जैसे वित्तीय साधनों से जुड़े, क्रेडिट की घूमने वाली लाइनें ग्राहकों के लिए खरीदारी करना आसान बनाती हैं यदि उनके पास तुरंत नकदी नहीं है।

ग्राहक हमेशा खरीदारी के लिए क्रेडिट का उपयोग तब तक कर सकता है जब तक कि उपलब्ध क्रेडिट शेष हो, और प्रत्येक [बिलिंग](/billing-cycle) [चक्र](/billing-cycle) वह अपने आवश्यक भुगतान करके क्रेडिट को फिर से उपयोग करने के लिए मुक्त कर सकता है।

गैर-परिक्रामी ऋणों के विपरीत, ऋणदाता प्रत्येक बिलिंग चक्र से किसी भी शेष राशि का भुगतान करने की अपेक्षा करता है। बदले में, ऋणदाता को विलंब शुल्क के साथ-साथ बहुत अधिक दरों पर अवैतनिक शेष राशि के विरुद्ध अर्जित ब्याज भी प्राप्त होता है। कुछ मामलों में, संपार्श्विक क्रेडिट की परिक्रामी रेखा को सुरक्षित करता है।

क्रेडिट की परिक्रामी लाइनों को पुरस्कृत किया जा सकता है जब एक अंक अर्जित करने वाले क्रेडिट कार्ड के साथ उपयोग किया जाता है।

**रिवॉल्विंग लाइन ऑफ क्रेडिट उदाहरण**

क्रेडिट की परिक्रामी रेखा के तीन सामान्य उदाहरण हैं:

- **होम इक्विटी।** एचईएलओसी के साथ, उधारकर्ता अपने घर पर इक्विटी की राशि में ऋण प्राप्त करता है और अपने घर को संपार्श्विक के रूप में रखता है। वह उसी क्रेडिट लाइन से बार-बार उधार ले सकती है, जब तक कि वह इसे समय पर चुका देती है।

- **पर्सनल लाइन ऑफ क्रेडिट।** क्रेडिट की एक व्यक्तिगत लाइन ग्राहक को जितनी बार चाहे उतनी बार उधार लेने देती है, जब तक कि वह अपनी शेष राशि चुका देती है। उधारदाताओं को किसी को स्वीकृत करने से पहले महत्वपूर्ण दस्तावेज़ीकरण की आवश्यकता हो सकती है, लेकिन व्यक्तिगत क्रेडिट लाइन में नकद अग्रिम जैसे कार्यों पर अधिक उदार प्रतिबंध हैं।

- **क्रेडिट कार्ड।** एक क्रेडिट कार्ड एक वित्तीय संस्थान द्वारा जारी क्रेडिट की एक परिक्रामी लाइन तक पहुंचने का एक साधन है। की गई खरीदारी को निर्दिष्ट क्रेडिट सीमा से काट लिया जाता है और प्रत्येक बिलिंग चक्र के अंत में वापस भुगतान किया जाना चाहिए।



## हाइलाइट्स

- रिवॉल्विंग क्रेडिट ग्राहकों को एक पूर्व निर्धारित राशि तक धन का उपयोग करने की सुविधा देता है, जिसे क्रेडिट सीमा के रूप में जाना जाता है।

- ग्राहक मौजूदा बकाया राशि पर मासिक ब्याज का भुगतान करता है।

- जब ग्राहक रिवॉल्विंग क्रेडिट पर एक खुली शेष राशि का भुगतान करता है, तो वह पैसा एक बार फिर उपयोग के लिए उपलब्ध होता है, ब्याज शुल्क और किसी भी शुल्क को घटाकर।

- क्रेडिट की परिक्रामी लाइनें सुरक्षित या असुरक्षित हो सकती हैं।

