---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt
title: परिक्रामी खाता
description: एक परिक्रामी खाता एक प्रकार का क्रेडिट खाता है जो एक उधारकर्ता को अधिकतम क्रेडिट सीमा प्रदान करता है और अलग-अलग क्रेडिट उपलब्धता की अनुमति देता है।
---

# परिक्रामी खाता
## एक परिक्रामी खाता क्या है?

एक परिक्रामी खाता एक प्रकार का क्रेडिट खाता है जो एक उधारकर्ता को अधिकतम सीमा प्रदान करता है और अलग-अलग क्रेडिट उपलब्धता की अनुमति देता है। परिक्रामी खातों में एक निर्दिष्ट परिपक्वता तिथि नहीं होती है और जब तक उधारकर्ता [लेनदार](/creditor) के साथ अच्छी स्थिति में रहता है तब तक खुला रह सकता है ।

## एक परिक्रामी खाता कैसे काम करता है

एक परिक्रामी खाता एक उधारकर्ता को अधिकतम निर्दिष्ट सीमा तक एक खुली क्रेडिट लाइन रखने की सुविधा देता है। उधारकर्ताओं के पास रिवॉल्विंग या नॉन-रिवॉल्विंग क्रेडिट के लिए आवेदन करने का विकल्प होता है।

रिवॉल्विंग क्रेडिट उन खातों से जुड़ा होता है जिनमें रिवॉल्विंग बैलेंस होता है। [क्रेडिट कार्ड](/creditcard),. बैंकिंग खाता लाइन ऑफ क्रेडिट, और होम इक्विटी लाइन ऑफ क्रेडिट कुछ सबसे आम परिक्रामी खाते हैं।

## एक परिक्रामी खाता प्राप्त करना

परिक्रामी खाते व्यक्तिगत और व्यावसायिक दोनों ग्राहकों के लिए उपलब्ध हैं। उन्हें एक मानक क्रेडिट एप्लिकेशन की आवश्यकता होती है जो एक उधारकर्ता के क्रेडिट इतिहास और ऋण-से-आय पर विचार करता है।

हामीदारी प्रक्रिया में, हामीदार यह निर्धारित करते हैं कि क्या एक उधारकर्ता अनुमोदन के लिए पात्र है और ऋणदाता कितना उधार देने को तैयार है। यदि एक उधारकर्ता को एक परिक्रामी क्रेडिट खाते के लिए अनुमोदित किया जाता है तो ऋणदाता अधिकतम [क्रेडिट सीमा](/credit_limit) और खाता ब्याज दर की शर्तें प्रदान करेगा।

## एक परिक्रामी खाता बनाए रखना

परिक्रामी खातों की कोई परिपक्वता तिथि नहीं होती है और जब तक उधारकर्ता ऋणदाता के साथ अच्छी स्थिति में रहता है, तब तक खुला रहता है। एक परिक्रामी खाते का एक महत्वपूर्ण घटक उधारकर्ता का [उपलब्ध क्रेडिट है](/available-credit) । यह राशि भुगतान, खरीद और ब्याज संचय के साथ बदलती है। उधारकर्ताओं को खाते की अधिकतम सीमा तक उधार ली गई धनराशि का उपयोग करने की अनुमति है। किसी भी अव्ययित निधि को उधारकर्ता के उपलब्ध क्रेडिट बैलेंस के रूप में संदर्भित किया जाता है।

परिक्रामी खाते मासिक खाता विवरणों के माध्यम से बनाए जाते हैं जो उधारकर्ताओं को उनके खाते की शेष राशि और आवश्यक भुगतान प्रदान करते हैं। परिक्रामी खातों पर मासिक भुगतान खाते में किए गए परिवर्धन और कटौती के साथ बदलते हैं।

जब कोई उधारकर्ता खरीदारी करता है, तो यह उनकी बकाया राशि को बढ़ाता है और उनकी उपलब्ध शेष राशि को घटाता है। जब कोई उधारकर्ता भुगतान करता है, तो यह उनकी बकाया राशि को घटाता है और उनकी उपलब्ध शेष राशि को बढ़ाता है। इस प्रकार, एक उधारकर्ता की शेष राशि और उपलब्ध क्रेडिट हर महीने अलग-अलग होंगे।

एक महीने के अंत में, ऋणदाता मासिक ब्याज का आकलन करेगा और खाते को अच्छी स्थिति में रखने के लिए भुगतान की जाने वाली राशि के बारे में उधारकर्ता को सूचित करेगा। इस भुगतान राशि में मूलधन का एक हिस्सा और खाते पर जमा ब्याज शामिल है। एक उधारकर्ता की खरीद और भुगतान गतिविधियों के आधार पर परिक्रामी खाते की शेष राशि जमा हो जाती है। [ब्याज](/interest) हर महीने भी जमा होता है और आमतौर पर किसी भी बकाया राशि पर पूरे महीने में लिए जाने वाले दैनिक ब्याज के योग पर आधारित होता है।

> रिवॉल्विंग खाते पर समय पर भुगतान करना महत्वपूर्ण है क्योंकि चूक से आपका क्रेडिट स्कोर कम हो सकता है या खराब हो सकता है।

>

## क्रेडिट स्कोर पर विचार

परिक्रामी क्रेडिट खातों में आम तौर पर उधारकर्ता के क्रेडिट स्कोर पर अधिकांश खुले खाते शामिल होते हैं। परिक्रामी खाता उधारकर्ताओं को प्रत्येक माह ऋणदाता को न्यूनतम मासिक भुगतान करना होगा।

परिक्रामी खातों पर छूटे हुए भुगतानों को अन्य बकाया भुगतानों के समान ही माना जाता है। लेनदार 60 दिनों के बाद अपराध की रिपोर्ट करेंगे। डिफ़ॉल्ट कार्रवाई करने से पहले वे आम तौर पर 180 दिनों के छूटे हुए भुगतान की अनुमति देते हैं। डिफ़ॉल्ट के मामले में, उधारकर्ता का खाता बंद कर दिया जाएगा और [क्रेडिट एजेंसियों](/credit-agency) को एक डिफ़ॉल्ट की सूचना दी जाएगी , जिसके परिणामस्वरूप [क्रेडिट स्कोर में और भी अधिक](/credit_score) कमी आएगी।

## रिवॉल्विंग बनाम नॉन-रिवॉल्विंग

जब वे नए क्रेडिट खातों की खोज कर रहे होते हैं तो कई उधारकर्ता परिक्रामी और गैर-परिक्रामी ऋण दोनों पर विचार करते हैं। गैर-परिक्रामी ऋण अक्सर बड़ी खरीदारी करने या अपने ऋण को समेकित करने के इच्छुक उधारकर्ताओं के लिए एक विकल्प होते हैं। उदाहरण के लिए, उनका उपयोग कार खरीदने या घर खरीदने के लिए किया जा सकता है। इन स्थितियों में, ऋण को [संपार्श्विक के साथ भी सुरक्षित किया जाता है](/collateral),. जो एक गैर-परिक्रामी ऋण के लिए एक अतिरिक्त लाभ है।

एक गैर-परिक्रामी ऋण में, एक उधारकर्ता को ऋण के लिए स्वीकृत होने पर एकमुश्त अग्रिम में अधिकतम मूलधन प्राप्त होता है। इन ऋणों की एक निर्दिष्ट अवधि होती है, जो क्रेडिट उत्पाद के प्रकार से भिन्न होती है। गैर-परिक्रामी ऋणों को भी आम तौर पर मासिक किस्त भुगतान की आवश्यकता होती है और आम तौर पर परिक्रामी ऋण के समान सीमा में ब्याज दरें होती हैं।

[फेडरल रिजर्व हर महीने उद्योग परिक्रामी और गैर-परिक्रामी ऋण](/frb) का टूटना प्रदान करता है। मई 2021 तक, परिक्रामी ऋण का ऋण बाजार के कुल $4.28 ट्रिलियन बकाया ऋण का 23% था।

## हाइलाइट्स

- रिवॉल्विंग लाइन्स आमतौर पर क्रेडिट कार्ड या होम इक्विटी लाइन होती हैं जबकि नॉन-रिवॉल्विंग लाइन्स अक्सर कार लोन या गिरवी होती हैं।

- इस प्रकार के खाते अधिक लचीलापन प्रदान करते हैं, जिसमें क्रेडिट सीमा तक खुली क्रेडिट सीमा होती है।

- एक परिक्रामी खाता उधार लेने के लिए एक क्रेडिट सीमा प्रदान करता है।

