---
keywords: Economy,Government and Policy
title: पुनर्निर्माण वित्त कार्पोरेशन (आरएफसी)
description: पुनर्निर्माण वित्त कार्पोरेशन एक अमेरिकी एजेंसी थी जिसे 1929 के शेयर बाजार दुर्घटना के बाद की मंदी के दौरान विफल बैंकों को सहारा देने के लिए बनाया गया था।
---

# पुनर्निर्माण वित्त कार्पोरेशन (आरएफसी)
## पुनर्निर्माण वित्त निगम (RFC) क्या था?

[1929 के शेयर बाजार में गिरावट के बाद और उसके बाद की](/stock-market-crash-1929) महामंदी के दौरान देश के बीमार बैंकों की सहायता के लिए ऋण देने के लिए अधिकृत किया गया था ।

कांग्रेस ने 1932 में बैंकों, रेलमार्गों और दिवालिया होने की धमकी वाले किसानों को आपातकालीन ऋण जारी करने के लिए सीमित जनादेश के साथ RFC बनाया। इसके दायरे का तेजी से विस्तार हुआ और इसने जल्द ही राज्य और स्थानीय सरकारों को सार्वजनिक बुनियादी ढांचा परियोजनाओं के वित्तपोषण के लिए धन उधार देना शुरू कर दिया। इसने महामंदी को पार किया और बाद में वित्त उद्योगों की मदद की जो द्वितीय विश्व युद्ध में राष्ट्र की भूमिका के लिए महत्वपूर्ण थे।

1957 तक RFC को पूरी तरह से समाप्त नहीं किया गया था।

## पुनर्निर्माण वित्त निगम (RFC) को समझना

कांग्रेस ने मुख्य रूप से देश के बैंकों को किनारे करने के लिए आरएफसी बनाया, जो कि ग्रेट डिप्रेशन के रूप में अपने ग्राहकों से आतंक निकासी के तनाव में गिर रहे थे।

इसका उद्देश्य केवल 10 वर्षों के लिए व्यवसाय में बने रहना था, लेकिन RFC जारी रहा और यहां तक कि 1930 और 1940 के दशक में भी इसका विस्तार हुआ।

इसके निर्माण के तुरंत बाद, आरएफसी ने देश के बैंकों, रेलमार्गों और खेतों से परे अपनी उधार गतिविधियों का विस्तार किया। इसने अंततः राज्य और स्थानीय सरकारों के साथ-साथ छोटे व्यवसायों को ऋण दिया। जब द्वितीय विश्व युद्ध छिड़ गया, तो RFC ने राष्ट्र की युद्धकालीन जरूरतों से संबंधित औद्योगिक उत्पादन के वित्तपोषण पर ध्यान केंद्रित करने के लिए आठ सहायक कंपनियों का विकास किया।

## पुनर्निर्माण वित्त कार्पोरेशन का इतिहास (आरएफसी)

1932 की गर्मियों में बनाए गए आपातकालीन राहत अधिनियम ने एजेंसी के दायरे और शक्ति को विस्तृत किया। इसने RFC को स्थानीय और राज्य के सार्वजनिक कार्यों के साथ-साथ किसानों और छोटे व्यवसायों को ऋण देने की अनुमति दी।

अपने प्रारंभिक वर्षों में, राष्ट्रपति हर्बर्ट हूवर के अधीन, RFC ने अपनी विस्तारित शक्तियों का बहुत कम उपयोग किया। फ्रेंकलिन डी. रूजवेल्ट के पदभार ग्रहण करने और [नई डील](/new-deal) के प्रभावी होने के बाद, एजेंसी ने वसूली के प्रयास का समर्थन करने के लिए और अधिक सख्ती की मांग की।

द्वितीय विश्व युद्ध के दौरान युद्ध संयंत्रों के निर्माण और संचालन और यहां तक कि मित्र देशों की विदेशी सरकारों को ऋण प्रदान करने के लिए आरएफसी का और भी विस्तार हुआ।

मूल अवधारणा यह थी कि आरएफसी एक गैर-राजनीतिक, स्वायत्त एजेंसी होगी। अपने शुरुआती वर्षों के दौरान, अवधारणा आयोजित की गई।

हालाँकि, जैसे-जैसे RFC ने लगातार विस्तार किया और भारी मात्रा में धन को बाहर निकालने की जिम्मेदारी संभाली, यह ऋणों पर अपने निर्णयों में राजनीतिक पक्षपात के आरोपों के अधीन हो गया।

> फेडरल डिपॉजिट इंश्योरेंस कार्पोरेशन (FDIC), जो बैंक जमाओं की सुरक्षा करता है, और प्रतिभूति और विनिमय आयोग (SEC), जो वित्तीय बाजारों को नियंत्रित करता है, दोनों रूजवेल्ट-युग के सुधारों के उत्पाद हैं।

>

### शुरुआत

बैंक की दहशत महामंदी के लक्षणों में से एक थी, जो 1929 में शेयर बाजार के पतन के साथ शुरू हुई और 1939 तक जारी रहेगी। उस समय, अमेरिका में 24,000 से अधिक स्वतंत्र बैंक थे, जिनमें से अधिकांश छोटे समुदायों और ग्रामीण क्षेत्रों की सेवा कर रहे थे। क्षेत्र।

एक के बाद एक बैंक धराशायी हो गए क्योंकि उनके ग्राहक लाइन में लग गए और अपनी बचत को तब तक निकाल लिया जब तक कि तिजोरियां खाली नहीं हो गईं और बैंक बंद नहीं हो गए। शेष ग्राहकों ने अपनी जीवन बचत खो दी। शहर से शहर में दहशत फैल गई।

फेडरल रिजर्व 1913 में विशेष रूप से बैंकों को आपातकालीन ऋण प्रदान करके इस प्रकार के संकट को रोकने के लिए बनाया गया था। लेकिन केवल राष्ट्रीय चार्टर्ड बैंकों को फेड सदस्य होने की आवश्यकता थी। अधिकांश छोटे स्थानीय बैंकों सहित राज्य-चार्टर्ड बैंक सदस्य नहीं थे।

### हूवर प्रशासन

1932 में, पुनर्निर्माण वित्त कार्पोरेशन को कांग्रेस द्वारा राष्ट्रपति हर्बर्ट हूवर के समर्थन से बनाया गया था। इसका मिशन अर्थव्यवस्था के तीन प्रमुख क्षेत्रों: बैंक, रेलमार्ग और कृषि फसलों को आपातकालीन ऋण प्रदान करना था।

यूएस ट्रेजरी ने शुरू में RFC द्वारा वितरित किए जाने वाले फंड में $500 मिलियन प्रदान किए।

### नया सौदा

राष्ट्रपति फ्रैंकलिन डी. रूजवेल्ट के चुनाव के बाद RFC का दायरा और इसके वित्त पोषण में काफी विस्तार हुआ। राजनेता के दृष्टिकोण से इसकी स्वतंत्रता RFC का एक प्रमुख लाभ था: इसके खर्च के लिए कांग्रेस के प्राधिकरण की आवश्यकता नहीं थी और यह संघीय बजट में प्रकट नहीं हुआ था।

एजेंसी ने राज्य और स्थानीय सरकारों को राज्य और स्थानीय सार्वजनिक परियोजनाओं को वित्तपोषित करने और बेरोजगारों के लिए राहत कार्यक्रमों के लिए भुगतान करने के लिए पैसा देना शुरू किया। नकदी की तंगी से जूझ रहे किसानों की सहायता में काफी वृद्धि की गई।

जैसे ही ग्रेट डिप्रेशन जारी रहा, कई मकान मालिक अपने बंधक पर चूक गए। अधिक चूक के डर से बैंकों ने बंधक प्राप्त करना और भी कठिन बना दिया। आरएफसी शक्तियों के एक और विस्तार में, इसे बंधक की गारंटी के लिए संघीय राष्ट्रीय बंधक संघ बनाने का अधिकार दिया गया था। वह जुड़ाव अभी भी मौजूद है और इसे फैनी मॅई के नाम से जाना जाता है।

> लघु व्यवसाय प्रशासन RFC के विघटन द्वारा छोड़े गए अंतर को भरने के लिए बनाया गया था। इसके निर्माण ने अमेरिकी अर्थव्यवस्था के लिए छोटे व्यवसायों के महत्व और निजी बैंकिंग प्रणाली के माध्यम से वित्तपोषण प्राप्त करने में उनके मालिकों की कठिनाई को स्वीकार किया।

>

### द्वितीय विश्व युद्ध

1940 तक, द्वितीय विश्व युद्ध में अमेरिका की भागीदारी अपरिहार्य दिखाई दी। युद्ध के लिए आवश्यक सामग्रियों के विकास को वित्तपोषित करने और अप्राप्य हो गई आयातित सामग्रियों को बदलने के लिए आरएफसी में आठ से कम सहायक कंपनियों को नहीं जोड़ा गया था।

## पुनर्निर्माण वित्त कार्पोरेशन का अंत

पोस्ट-डिप्रेशन और युद्ध के बाद, RFC का काम बंद होना शुरू हो गया।

1948 में, कांग्रेस ने RFC के भीतर राजनीतिक भ्रष्टाचार की जांच की एक श्रृंखला शुरू की। एक आरोप यह था कि आरएफसी ने बोइंग कॉर्प के एक ग्राहक को बोइंग के राष्ट्रपति हैरी एस. ट्रूमैन के समर्थन के बदले में ऋण दिया था।

बैंकिंग और मुद्रा पर सीनेट समिति ने तत्काल पुनर्गठन को अनिवार्य कर दिया, जिससे 1952 में RFC का पुनर्गठन हुआ।

एजेंसी में सुधार के प्रयास के बावजूद, RFC के चारों ओर कुप्रबंधन के आरोप लगते रहे। पुनर्गठन के ठीक एक साल बाद, कांग्रेस ने आरएफसी परिसमापन अधिनियम पारित किया।

एजेंसी को वापस कर दिया गया था और इसके शेष कार्यों को धीरे-धीरे अन्य एजेंसियों को स्थानांतरित कर दिया गया था। लघु व्यवसाय प्रशासन को आंशिक रूप से छोटे व्यवसायों को सरकारी ऋण देने में एक शून्य को भरने के लिए बनाया गया था जिसे RFC के गायब होने से बनाया गया था।

1957 में, सभी-लेकिन-निष्क्रिय RFC को पूरी तरह से नष्ट कर दिया गया था।

## पुनर्निर्माण वित्त कार्पोरेशन की आर्थिक समीक्षा।

पुनर्निर्माण वित्त कार्पोरेशन ने अंतिम उपाय के ऋणदाता की भूमिका को भर दिया जो बाद के वर्षों में फेडरल रिजर्व द्वारा आयोजित किया गया था। हालांकि यह 1913 में बनाया गया था, फेडरल रिजर्व के पास राज्य-चार्टर्ड बैंकों को उधार देने की क्षमता नहीं थी। न ही बैंकों के पास अपनी जमाराशियों की गारंटी के लिए संघीय बीमा था।

यह वे राज्य-चार्टर्ड बैंक थे जिन्होंने अमेरिका के छोटे व्यवसायों, खेतों और उपभोक्ताओं की सेवा की। और उनमें से लगभग 9,000 1930 और 1933 के बीच विफल हो गए, अपने जमाकर्ताओं के पैसे को अपने साथ ले गए।

विनाश के उस चक्रव्यूह को रोकने और अमेरिका को आर्थिक पतन से बचाने के लिए RFC को कुछ श्रेय मिलना चाहिए। हालांकि, इसका रिकॉर्ड अभी भी बहस में है:

- RFC से ऋण मांगने वाले बैंकों के नाम प्रकाशित करने के लगभग घातक निर्णय के कारण हो सकता है कि कुछ लोगों ने घबराहट में निकासी के डर से एजेंसी की मदद से परहेज किया हो।

- कुछ RFC ऋणों के लिए संपार्श्विक की आवश्यकता से बैंकों को उस अधिक तरलता से वंचित किया जा सकता है जिसका उपयोग वे अपने परिचालन को स्थिर और विस्तारित करने के लिए कर सकते थे।

## हाइलाइट्स

- रिकंस्ट्रक्शन फाइनेंस कार्पोरेशन को देश के बैंकों, रेल उद्योग और खेतों को आर्थिक उथल-पुथल के दौरान स्थिर करने के लिए बनाया गया था, जिसने महामंदी के शुरुआती वर्षों को चिह्नित किया था।

- विशेष रूप से फ्रैंकलिन रूजवेल्ट की अध्यक्षता के दौरान, इसकी भूमिका का बहुत विस्तार हुआ, क्योंकि इसने स्थानीय बुनियादी ढांचा परियोजनाओं को वित्तपोषित करना और छोटे व्यवसायों को धन उधार देना शुरू किया।

- बाद में, द्वितीय विश्व युद्ध में प्रवेश के लिए देश की तैयारी के वित्तपोषण में आरएफसी की महत्वपूर्ण भूमिका थी।

- द्वितीय विश्व युद्ध के बाद के वर्षों में आरएफसी को छोटा कर दिया गया और अंत में समाप्त कर दिया गया।

- अर्ध-स्वतंत्र एजेंसी के रूप में RFC की असामान्य स्थिति ने इसे राष्ट्रपति रूजवेल्ट के लिए उपयोगी बना दिया, जो कांग्रेस की निगरानी के बिना इसके माध्यम से सार्वजनिक परियोजनाओं के लिए पैसा फ़नल कर सकते थे।

## सामान्य प्रश्न

### पुनर्निर्माण वित्त निगम से किसे लाभ हुआ?

फेड के अपने इतिहास के अनुसार, पुनर्निर्माण वित्त कार्पोरेशन प्रभावी रूप से महामंदी के दौरान फेडरल रिजर्व की छूट उधार देने वाली शाखा थी। जैसे, यह अल्पकालिक ऋणों के रूप में बैंकों को नकदी की एक स्थिर धारा की आपूर्ति करने में सक्षम था। उन ऋणों ने बैंकों को अपने तत्काल दायित्वों को पूरा करने की अनुमति दी, यहां तक कि बैंक पर चलने या एक प्रमुख ग्राहक के दिवालिया होने जैसी विकट परिस्थितियों में भी।

### पुनर्निर्माण वित्त कार्पोरेशन ने महामंदी को कैसे प्रभावित किया?

आपको लगता है कि 2008-2009 का वित्तीय संकट खराब था? ग्रेट डिप्रेशन के दौरान बेरोजगारी दर 24.9% पर पहुंच गई। देश के लगभग आधे बैंक विफल हो गए। औद्योगिक उत्पादन आधा रह गया। मंदी 10 साल तक चली। ऐसा लगता है कि पुनर्निर्माण वित्त कार्पोरेशन ने कुछ बैंकों को मंदी के सबसे बुरे वर्षों से ऊपर रखा और चल रहा था। 1932 के बाद जब राष्ट्रपति रूजवेल्ट ने इसका उपयोग राज्य और स्थानीय सरकारी परियोजनाओं और बीमार छोटे व्यवसायों में बहुत आवश्यक धन को फ़नल करने के लिए किया तो इसने कहीं अधिक महत्वपूर्ण भूमिका निभाई।

### पुनर्निर्माण वित्त कार्पोरेशन का मुख्य उद्देश्य क्या था?

पुनर्निर्माण वित्त कार्पोरेशन का मूल जनादेश अमेरिकी बैंकों, रेलमार्गों और खेतों को महामंदी के सबसे बुरे दौर से बचाने के लिए आपातकालीन ऋण देना था। इसकी गतिविधियों का दायरा वर्षों में बहुत विस्तारित हुआ। मंदी के दौरान, इसने राज्य और स्थानीय सरकारों को सार्वजनिक निर्माण परियोजनाओं के लिए धन उधार दिया। द्वितीय विश्व युद्ध के दौरान, इसने अमेरिकी सैन्य क्षमता के विस्तार के वित्तपोषण में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई और यहां तक कि विदेशी सरकारों को ऋण भी दिया।

