---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: रो
description: Rho एक विकल्प (या विकल्पों की पुस्तक) को संदर्भित करता है जो ब्याज दरों में परिवर्तन के जोखिम का जोखिम है।
---

# रो
## रो क्या है?

Rho वह दर है जिस पर [व्युत्पन्न की कीमत](/derivative) ब्याज की जोखिम-मुक्त दर में परिवर्तन के सापेक्ष बदलती है। Rho [ब्याज दर](/interestrate) में बदलाव के लिए एक विकल्प या विकल्प [पोर्टफोलियो की संवेदनशीलता को मापता है](/portfolio) । आरएचओ कई विकल्प स्थितियों की एक [पुस्तक के](/book) लिए मौजूद ब्याज दर परिवर्तनों के लिए समग्र जोखिम जोखिम का भी उल्लेख कर सकता है ।

उदाहरण के लिए, यदि किसी विकल्प या विकल्प पोर्टफोलियो में 1.0 का आरओएच है, तो ब्याज दरों में प्रत्येक 1 प्रतिशत-बिंदु वृद्धि के लिए, विकल्प (या पोर्टफोलियो) का मूल्य 1 प्रतिशत बढ़ जाता है। विकल्प जो ब्याज दरों में बदलाव के प्रति सबसे अधिक संवेदनशील होते हैं, वे विकल्प होते हैं जो पैसे पर होते हैं और [समाप्ति के सबसे लंबे समय के साथ होते हैं](/expiration-time) ।

गणितीय वित्त में, एक अंतर्निहित पैरामीटर में परिवर्तन के लिए व्युत्पन्न की [कीमत संवेदनशीलता को मापने वाली मात्रा को "](/price-sensitivity) [यूनानी " के रूप में जाना जाता है](/greeks) । ग्रीक [जोखिम प्रबंधन में महत्वपूर्ण उपकरण हैं](/riskmanagement) क्योंकि वे एक प्रबंधक, [व्यापारी](/trader) या निवेशक को किसी निवेश या पोर्टफोलियो के मूल्य में परिवर्तन को एक पैरामीटर में एक छोटे से बदलाव के लिए मापने की अनुमति देते हैं। अधिक महत्वपूर्ण, यह माप जोखिम को अलग करने की अनुमति देता है, इस प्रकार एक प्रबंधक, व्यापारी या निवेशक को उस पैरामीटर के सापेक्ष जोखिम के वांछित स्तर को प्राप्त करने के लिए पोर्टफोलियो को पुनर्संतुलित करने की अनुमति देता है। सबसे आम यूनानी [डेल्टा](/delta),. [गामा](/gamma),. [वेगा](/vega),. [थीटा](/theta) और रो हैं।

## Rho गणना और अभ्यास में Rho

आरओ का सटीक सूत्र जटिल है। लेकिन इसकी गणना जोखिम मुक्त दर के संबंध में विकल्प के मूल्य के पहले व्युत्पन्न के रूप में की जाती है। Rho एक यूएस [ट्रे](/treasurybill) [सुरी बिल](/treasurybill) की जोखिम-मुक्त दर में 1 प्रतिशत परिवर्तन के लिए एक विकल्प की कीमत में अपेक्षित परिवर्तन को मापता है ।

उदाहरण के लिए, मान लें कि [कॉल ऑप्शन](/calloption) की कीमत $4 है और इसका rho 0.25 है। यदि जोखिम-मुक्त दर 1 प्रतिशत बढ़ जाती है, जैसे कि 3% से 4 प्रतिशत तक, तो कॉल विकल्प का मूल्य $4 से $4.25 तक बढ़ जाएगा।

ब्याज दरों में वृद्धि के रूप में कॉल विकल्प आम तौर पर कीमत में वृद्धि करते हैं और ब्याज दरों में वृद्धि के रूप में आम तौर पर कीमतों में कमी करते हैं। इस प्रकार, कॉल ऑप्शंस में सकारात्मक आरएचओ होता है, जबकि पुट ऑप्शन में नकारात्मक आरएचओ होता है।

मान लें कि [पुट ऑप्शन](/putoption) की कीमत $9 है और इसका rho -0.35 है। अगर ब्याज दरों को 5 प्रतिशत से घटाकर 4 प्रतिशत किया जाता, तो इस पुट ऑप्शन की कीमत 9 डॉलर से बढ़कर 9.35 डॉलर हो जाती। इसी परिदृश्य में, ऊपर उल्लिखित कॉल विकल्प को मानते हुए, इसकी कीमत $4 से $3.75 तक घट जाएगी।

Rho उन विकल्पों के लिए बड़ा है जो इन-द-मनी हैं और विकल्प बदलते ही आउट-ऑफ-द-मनी बनने के लिए लगातार घटते जाते हैं। साथ ही, समाप्ति का समय बढ़ने पर rho बढ़ता है। [लंबी अवधि की इक्विटी एंटी](/leaps) [आईसिपेशन सिक्योरिटीज (एलईएपी)](/leaps),. जो विकल्प हैं जिनकी आम तौर पर समाप्ति तिथियां होती हैं जो एक वर्ष से अधिक दूर होती हैं, जोखिम मुक्त दर में बदलाव के प्रति अधिक संवेदनशील होती हैं और इस प्रकार, छोटी अवधि की तुलना में बड़ा आरएचओ होता है विकल्प।

हालांकि [ब्लैक-स्कोल्स](/blackscholes) विकल्प-मूल्य निर्धारण मॉडल में आरएचओ एक प्राथमिक इनपुट है, ब्याज दरों में बदलाव का आम तौर पर विकल्पों के मूल्य निर्धारण पर मामूली समग्र प्रभाव पड़ता है। इस वजह से, आरओ को आमतौर पर यूनानियों के सभी विकल्पों में सबसे कम महत्वपूर्ण माना जाता है।

## हाइलाइट्स

- Rho को आमतौर पर सभी विकल्प यूनानियों में सबसे कम महत्वपूर्ण माना जाता है।

- Rho जोखिम मुक्त ब्याज दर में बदलाव के सापेक्ष व्युत्पन्न के लिए मूल्य परिवर्तन को मापता है।

