---
keywords: Business,Business Leaders,Ceos
title: रिचर्ड एच एंडरसन
description: रिचर्ड एच एंडरसन नॉर्थवेस्ट एयरलाइंस के साथ विलय के दौरान डेल्टा एयर लाइन्स के सीईओ थे, और हाल ही में एमट्रैक के सीईओ थे।
---

# रिचर्ड एच एंडरसन
रिचर्ड एच। एंडरसन एक अमेरिकी व्यवसायी हैं, जिन्होंने परिवहन क्षेत्र में कंपनियों की मदद करने से अपना करियर बनाया है। उनके पिछले करियर के मुख्य आकर्षण में नॉर्थवेस्ट एयरलाइंस और डेल्टा एयर लाइन्स में सीईओ पद शामिल हैं।

2013 में, उन्हें वाणिज्यिक एयरलाइन उद्योग में विशिष्ट सेवा के लिए टोनी जेनस पुरस्कार से सम्मानित किया गया था, और 2015 में एविएशन वीक के "पर्सन ऑफ द ईयर" नामित किया गया था। डेल्टा एयर लाइन्स के सीईओ के रूप में अपने कार्यकाल के दौरान, एंडरसन डेल्टा-नॉर्थवेस्ट विलय के पीछे प्रमुख प्रस्तावक थे, और इसलिए दुनिया की सबसे बड़ी एयरलाइनों में से एक बनाने के लिए जिम्मेदार थे।

उन्होंने अमेरिका के निदेशक मंडल के साथ-साथ इंटरनेशनल एयर ट्रांसपोर्ट एसोसिएशन बोर्ड ऑफ गवर्नर्स के लिए एयरलाइंस के अध्यक्ष के रूप में भी काम किया है। एंडरसन हाल ही में एमट्रैक के सीईओ थे, जिन्होंने 2020 के अंत में पद छोड़ दिया।

<!--91F1E1A1784B97D3599BBF76DB98164E-->

## प्रारंभिक जीवन और शिक्षा

एंडरसन का जन्म 1955 में टेक्सास के गैल्वेस्टन में हुआ था। उनके पिता एटिसन टोपेका और सांता फ़े रेलवे के लिए एक कार्यालय कार्यकर्ता के रूप में काम करते थे। जब वह 19 साल के थे, तब उनके माता-पिता दोनों की कैंसर से मृत्यु हो गई, जिससे उन्हें अपनी दो छोटी बहनों की देखभाल करने के लिए छोड़ दिया गया।

उन्होंने उनका समर्थन करने के लिए एक खाई खोदने वाले और प्लंबर के सहायक के रूप में नौकरी की और टेक्सास टेक और ह्यूस्टन विश्वविद्यालय में स्नातक की डिग्री हासिल करना शुरू कर दिया, जहां से उन्होंने 1977 में राजनीति विज्ञान में डिग्री के साथ स्नातक किया।

1982 में, उन्होंने दक्षिण टेक्सास कॉलेज ऑफ लॉ से [ज्यूरिस डॉक्टरेट](/juris-doctor) की डिग्री के साथ स्नातक की उपाधि प्राप्त की और हैरिस काउंटी, टेक्सास में अभियोजक के कार्यालय में नौकरी की।

## उल्लेखनीय उपलब्धियां

एंडरसन का कॉर्पोरेट करियर की ओर कोई लक्ष्य नहीं था, लेकिन 1987 में उन्होंने कॉन्टिनेंटल एयरलाइंस में अपने कानूनी विभाग में एक खुली स्थिति के लिए आवेदन किया। एंडरसन को एक दुर्घटना के लिए कंपनी के कानूनी प्रतिनिधि के रूप में काम पर रखा गया और सेवा दी गई, जिसने एंडरसन को उद्योग की सुर्खियों में ला दिया।

1990 में, एंडरसन ने नॉर्थवेस्ट एयरलाइंस के साथ डिप्टी जनरल काउंसल के रूप में नौकरी की, श्रम मुद्दों और सरकारी नियमों में विशेषज्ञता, एक ऐसी स्थिति जिसने उन्हें कंपनी के कामकाज और सामान्य रूप से एयरलाइन उद्योग का गहरा ज्ञान प्रदान किया।

> रिचर्ड एच. एंडरसन की कुल संपत्ति $122 मिलियन आंकी गई है।

>

कंपनी के सीईओ की स्थिति में [कॉर्पोरेट सीढ़ी](/corporate-ladder) तक अपना काम किया । यह एयरलाइन और पूरे उद्योग के लिए एक महत्वपूर्ण समय था। एंडरसन को तुरंत एक मंदी की अर्थव्यवस्था, घटते राजस्व, महंगे श्रम अनुबंधों और 11 सितंबर के आतंकवादी हमलों के बाद से जूझना पड़ा।

### हेल्थकेयर में बदलाव

2004 में, एंडरसन ने युनाइटेडहेल्थ ग्रुप (यूएनएच) में कार्यकारी उपाध्यक्ष के रूप में नौकरी स्वीकार करने के लिए नॉर्थवेस्ट एयरलाइंस और एयरलाइन उद्योग को पूरी तरह से छोड़ दिया। 2005 में, उन्होंने UnitedHealth की डेटा सहायक कंपनी, Ingenix के सीईओ की भूमिका संभाली, और कंपनी के न्यू कमर्शियल सर्विसेज ग्रुप के अध्यक्ष भी थे।

2007 तक, ऐसा लग रहा था कि एंडरसन सीईओ की भूमिका निभाने के लिए कतार में हो सकते हैं; हालांकि, एक और आश्चर्यजनक कदम में, एंडरसन ने एयरलाइन उद्योग में लौटने के लिए युनाइटेडहेल्थ ग्रुप में सालाना 4.3 मिलियन डॉलर की नौकरी छोड़ दी।

### डेल्टा एयर लाइन्स के सीईओ

अप्रैल 2007 में, एंडरसन डेल्टा एयर लाइन्स के निदेशक मंडल में शामिल हो गए, एक समय जब कंपनी [दिवालिएपन से उभर रही थी](/bankruptcy) । अगस्त 2007 तक, उन्हें डेल्टा के सीईओ की नौकरी के लिए टैप किया गया था। नॉर्थवेस्ट और डेल्टा दोनों के साथ अपने अनुभव के साथ, वह 2008 में 2.6 बिलियन डॉलर के [विलय](/merger) में दुनिया की सबसे बड़ी एयरलाइन बनाने के लिए दोनों को सफलतापूर्वक एक साथ लाने में सक्षम था ।

### एमट्रैक में एंडरसन का कार्यकाल

जबकि एंडरसन 2016 में डेल्टा के सीईओ के रूप में सेवानिवृत्त हुए, वह लंबे समय तक सेवानिवृत्त नहीं रहे। 2017 में, वह तीन साल के अनुबंध में एमट्रैक के अध्यक्ष और सीईओ बने, जिसने एंडरसन को "टोकन राशि" वेतन प्रदान किया।

उनकी सबसे बड़ी चुनौतियों में से एक न्यूयॉर्क शहर के पेंसिल्वेनिया स्टेशन की मरम्मत के लिए एमट्रैक के प्रमुख पुनर्निर्माण कार्यक्रम की देखरेख करना था। एंडरसन के नेतृत्व में, आर्थिक रूप से संकटग्रस्त रेलवे ने परिचालन ब्रेक-ईवन हासिल करने की दिशा में कदम उठाए और नई हाई-स्पीड ट्रेनों में अरबों का निवेश किया। 15 अप्रैल, 2020 को एंडरसन ने एमट्रैक के सीईओ और अध्यक्ष के रूप में पद छोड़ दिया, उनकी जगह एटलस एयर के कार्यकारी विलियम जे। फ्लिन ने ले ली।

## तल - रेखा

रिचर्ड एच। एंडरसन एक अमेरिकी व्यवसायी हैं, जिन्होंने नॉर्थवेस्ट एयरलाइंस, डेल्टा, यूनाइटेडहेल्थ और एमट्रैक सहित अमेरिका की कुछ सबसे बड़ी और सबसे महत्वपूर्ण कंपनियों में काम किया है। अपने करियर के दौरान, उन्होंने दो एयरलाइनों के विलय का निरीक्षण किया, दुनिया की सबसे बड़ी एयरलाइन कंपनियों में से एक का निर्माण किया, रेलरोड कंपनी एमट्रैक के पहलुओं में सुधार किया, और अन्य संगठनों के बोर्डों पर बैठे।

## हाइलाइट्स

- उन्होंने 1987 में कॉन्टिनेंटल एयरलाइंस के वकील के रूप में अपना करियर शुरू किया।

- एंडरसन नॉर्थवेस्ट एयरलाइंस, डेल्टा एयर लाइन्स और एमट्रैक में शीर्ष कार्यकारी रहे हैं।

- रिचर्ड एच. एंडरसन एक अमेरिकी बिजनेस एक्जीक्यूटिव हैं, जिन्हें प्रमुख परिवहन कंपनियों के लिए जाना जाता है।

- डेल्टा और नॉर्थवेस्ट के बीच विलय की देखरेख करते हुए, एंडरसन दुनिया की सबसे बड़ी एयरलाइनों में से एक बनाने के लिए जिम्मेदार है।

## सामान्य प्रश्न

### क्या रिचर्ड एंडरसन अब भी एमट्रैक में हैं?

नहीं, रिचर्ड एंडरसन अब एमट्रैक में नहीं हैं। वह 2017 में सीईओ के रूप में एमट्रैक में शामिल हुए और उनका तीन साल का अनुबंध था, जो 2020 में समाप्त हो गया और उन्होंने विलियम जे। फ्लिन के लिए रास्ता बनाते हुए सीईओ के रूप में पद छोड़ दिया। फ्लिन को 2022 में स्टीफन गार्डनर द्वारा प्रतिस्थापित किया गया था।

### डेल्टा वर्थ के सीईओ कितने हैं?

डेल्टा के सीईओ एडवर्ड एच। बास्टियन की अनुमानित कुल संपत्ति $ 58.9 मिलियन है। उनकी संपत्ति का बड़ा हिस्सा डेल्टा स्टॉक के मालिक से आता है।

### रिचर्ड एंडरसन ने डेल्टा कब छोड़ा?

रिचर्ड एंडरसन ने 2007 से सीईओ के रूप में काम करने के बाद 2016 में डेल्टा छोड़ दिया। वह सीईओ के रूप में इस्तीफा देने के बाद और पांच महीने तक बोर्ड के अध्यक्ष के रूप में रहे।

