---
keywords: Trading,Technical Analysis,Advanced Technical Analysis Concepts
title: रिक्शा मान
description: रिक्शा वाला एक लंबी कैंडलस्टिक है जिसमें दोजी बॉडी होती है, जो उच्च और निम्न के बीच केंद्रित होती है, जो बाजार में अनिर्णय का संकेत देती है।
---

# रिक्शा मान
## रिक्शा मैन क्या है?

रिक्शा वाला एक प्रकार की [लंबी टांगों वाली दोजी](/long-legged-doji) कैंडलस्टिक होती है, जहां शरीर मोमबत्ती के बीच में या उसके बहुत पास पाया जा सकता है।

## रिक्शा वाले को समझना

एक कैंडलस्टिक उच्च, निम्न, खुली और नज़दीकी कीमतों को दर्शाता है। रिक्शा वाले मोमबत्ती के खुले और बंद समान मूल्य स्तर पर या उसके बहुत करीब होते हैं, जिससे [दोजी बनते](/doji) हैं। उच्च और निम्न बहुत दूर हैं, कैंडलस्टिक पर लंबी [छाया](/shadow) बनाते हैं । यह एक बाजार में प्रतिभागियों की ओर से अनिर्णय को दर्शाता है।

रिक्शा चालक मोमबत्ती तब होती है जब बैल और भालू दोनों एक ही अवधि के दौरान अलग-अलग समय पर सुरक्षा की कीमत को नियंत्रित करते हैं। यह असमानता उस अवधि के लिए एक विस्तृत ट्रेडिंग रेंज बनाती है, जिससे मोमबत्ती पर लंबी छाया उत्पन्न होती है। रिक्शा वाले द्वारा संकेतित महत्वपूर्ण अस्थिरता के बावजूद, यह स्पष्ट दिशात्मक आंदोलन की ओर इशारा नहीं करता है, और कीमत अपने [शुरुआती मूल्य](/openingprice) के बहुत करीब [बंद हो जाती](/closingprice) है।

रिक्शा वाले द्वारा संकेतित गतिकी बाजार में अनिर्णय का संकेत देती है, लेकिन यह संदर्भ के आधार पर व्यापारियों को संकेत भेज सकती है। कुछ मामलों में, पैटर्न [समेकन की अवधि का प्रतिनिधित्व](/consolidation) कर सकता है, जो पिछले रुझानों की निरंतरता का सुझाव दे सकता है। अन्य मामलों में, पैटर्न तेजी के अंत में अनिर्णय का संकेत दे सकता है, जो बाजार में [उलटफेर का सुझाव दे सकता है](/reversal) । पर्याप्त संदर्भ वाले व्यापारी निरंतरता या उलटफेर पर दांव लगाना चाह सकते हैं, लेकिन कई मामलों में, व्यापारी स्पष्ट चार्ट पैटर्न या मूल्य प्रवृत्ति के उभरने तक किसी भी स्थिति को लेने से रोक सकते हैं।

रिक्शा वाले, सभी लंबे पैरों वाले दोजी की तरह, संकेत देते हैं कि आपूर्ति और मांग की ताकतें संतुलन के करीब हैं। जबकि पैटर्न का उपयोग किसी भी समय सुरक्षा के आंदोलन का प्रतिनिधित्व करने के लिए किया जा सकता है, इसके गठन में योगदान देने वाले अधिक प्रतिभागियों के साथ लंबी अवधि के चार्ट आम तौर पर अधिक महत्वपूर्ण होते हैं।

जब विश्लेषक अन्य [तकनीकी संकेतकों के साथ रिक्शा वाले का उपयोग करते हैं,](/technicalindicator) तो उनके विश्वसनीय व्यापारिक संकेतों को लेने की अधिक संभावना होती है। उदाहरण के लिए, यदि कीमत एक समग्र अपट्रेंड में है, लेकिन हाल ही में एक पुलबैक का अनुभव किया है, तो एक रिक्शा वाला एक ओवरसोल्ड [स्टोकेस्टिक के साथ मिलकर](/stochasticoscillator) एक बुलिश [क्रॉसओवर बना](/crossover) सकता है, जो पुलबैक के लिए नीचे का संकेत दे सकता है - एक बार जब कीमत पैटर्न और संकेतक को ऊपर ले जाना शुरू कर देती है संकेतों की पुष्टि की जाती है।

रिक्शा वाले की तुलना में शूटिंग स्टार का एक अलग संदर्भ और गठन होता है। एक [शूटिंग स्टार](/shootingstar) एक मूल्य अग्रिम के बाद होता है। शूटिंग स्टार की ऊपरी छाया लंबी होती है, लेकिन मोमबत्ती के निचले हिस्से के पास खुला और बंद होता है। शूटिंग प्रारंभ अपट्रेंड के संभावित अंत को इंगित करता है।

## रिक्शा मैन उदाहरण

ROKU Inc. (ROKU) का दैनिक चार्ट रिक्शा वाले कैंडलस्टिक के तीन उदाहरण दिखाता है। पहला, दाईं ओर, तब होता है जब कीमत में गिरावट के बाद वृद्धि शुरू होती है। रिक्शा वाले कैंडलस्टिक ने अनिर्णय का संकेत दिया और कीमत ऊपर की ओर बढ़ने से पहले दो और सत्रों के लिए बग़ल में चलती रही।

<!--025F1265079020E4D94132F8FCAF80A3-->

अगले दो उदाहरण भी अनिर्णय दिखाते हैं, और रिक्शा कैंडलस्टिक के बाद कीमत बग़ल में चलती रहती है।

एक बार जब कीमत रिक्शा वाले से ऊपर चली जाती है तो एक व्यापारी खरीद सकता है और रिक्शा कम के नीचे [स्टॉप लॉस सेट कर सकता है।](/stop-lossorder) इसी तरह, एक बार जब कीमत रिक्शा के निचले स्तर से नीचे चली जाती है, तो एक व्यापारी [शॉर्ट कर सकता है](/short) या बेच सकता है, और रिक्शा वाले के ऊपर स्टॉप लॉस (यदि कम जा रहा है) रख सकता है। हालांकि, यह एक अत्यधिक विश्वसनीय रणनीति नहीं है, और व्यापार प्रविष्टि उद्देश्यों के लिए इस कैंडलस्टिक पैटर्न का उपयोग करने का प्रयास करते समय तकनीकी विश्लेषण के अन्य रूपों का उपयोग करने के लिए अत्यधिक प्रोत्साहित किया जाता है।

## रिक्शा मैन लिमिटेशन

एक रिक्शा वाला कैंडलस्टिक अनिर्णय का संकेत देता है। तकनीकी विश्लेषण के अन्य रूपों को आमतौर पर यह इंगित करने की आवश्यकता होती है कि यह अच्छा है, बुरा है या महत्वहीन है। यदि रिक्शा वाले कैंडलस्टिक के आधार पर कोई व्यापार किया जाता है, तो कोई अंतर्निहित [लाभ लक्ष्य नहीं होता है](/profit-target) । यह व्यापारी पर भी निर्भर करता है कि वह यह भी निर्धारित करे कि प्रविष्टि लाभदायक साबित होने पर वे कहाँ लाभ लेंगे।

पैटर्न अक्सर होता है, खासकर जब मूल्य कार्रवाई पहले से ही [तड़का हुआ हो](/choppymarket) । इसलिए, व्यापारियों को केवल विशिष्ट संदर्भों में पैटर्न की तलाश करनी चाहिए जो पैटर्न की विश्वसनीयता को बढ़ाते हैं, यदि वे इसका उपयोग करने का विकल्प चुनते हैं।

## हाइलाइट्स

- मोमबत्ती के केंद्र के पास एक छोटे से वास्तविक शरीर के साथ, रिक्शा वाले के पास लंबी ऊपरी और निचली छाया होती है।

- रिक्शावाला बाजार में अनिर्णय का संकेत देता है।

- संभावित प्रवृत्ति परिवर्तन या निरंतरता का संकेत देने के लिए रिक्शा वाले का उपयोग अन्य तकनीकी संकेतकों, मूल्य क्रिया विश्लेषण या चार्ट पैटर्न के संयोजन के साथ किया जाना चाहिए।

