---
keywords: Trading,Fixed Income Trading
title: यील्ड कर्व की सवारी
description: यील्ड कर्व पर चलने में बॉन्ड खरीदना और परिपक्व होने से पहले इसे बेचना शामिल है, बॉन्ड के जीवन में घटती उपज से मुनाफा होता है।
---

# यील्ड कर्व की सवारी
## राइडिंग द यील्ड कर्व क्या है?

यील्ड कर्व राइडिंग एक व्यापारिक रणनीति है जिसमें एक [लंबी अवधि के बॉन्ड को खरीदना](/bond) और परिपक्व होने से पहले इसे बेचना शामिल है ताकि बॉन्ड के जीवन में घटती उपज से लाभ हो सके। निवेशक इस रणनीति को लागू करके [पूंजीगत लाभ हासिल करने की उम्मीद करते हैं।](/capitalgain)

एक व्यापारिक रणनीति के रूप में, उपज वक्र की सवारी स्थिर ब्याज दर के माहौल में सबसे अच्छा काम करती है जहां ब्याज दरें नहीं बढ़ रही हैं। इसके अतिरिक्त, रणनीति केवल अतिरिक्त लाभ उत्पन्न करती है जब लंबी अवधि की [ब्याज दरें](/interestrate) छोटी अवधि की दरों से अधिक होती हैं।

## यील्ड कर्व कैसे काम करता है

[यील्ड कर्व परिपक्वता के लिए विभिन्न शर्तों के साथ बांड](/yieldcurve) की पैदावार का एक चित्रमय चित्रण है। ग्राफ को y-अक्ष पर ब्याज दरों और x-अक्ष पर बढ़ती समय अवधि के साथ प्लॉट किया गया है। चूंकि शॉर्ट-टर्म बॉन्ड में आमतौर पर लंबी अवधि के बॉन्ड की तुलना में कम यील्ड होती है, इसलिए कर्व नीचे से दाएं से ऊपर की ओर ढलान करता है। ब्याज दरों की इस अवधि की संरचना को सामान्य उपज वक्र के रूप में जाना जाता है।

उदाहरण के लिए, एक साल के बांड की दर आर्थिक विकास के समय में 20 साल के बांड की दर से कम है। जब शब्द संरचना एक [उल्टे उपज वक्र को प्रकट करती है](/invertedyieldcurve),. तो इसका मतलब है कि अल्पकालिक प्रतिफल लंबी अवधि की पैदावार से अधिक है, जिसका अर्थ है कि आर्थिक विकास में निवेशकों का विश्वास कम है।

बॉन्ड मार्केट में, यील्ड में गिरावट आने पर कीमतें बढ़ती हैं, जो कि बॉन्ड के परिपक्वता के करीब आने पर होता है। बांड के जीवन में घटती पैदावार का लाभ उठाने के लिए, निवेशक एक निश्चित आय रणनीति को लागू कर सकते हैं जिसे यील्ड कर्व की सवारी के रूप में जाना जाता है। यील्ड कर्व की सवारी में अधिक रिटर्न देने के लिए निवेशक की अपेक्षित [होल्डिंग अवधि](/holdingperiod) की तुलना में परिपक्वता के लिए लंबी अवधि के साथ एक बांड खरीदना शामिल है ।

## यील्ड कर्व पर चलने के फायदे

एक निवेशक की अपेक्षित होल्डिंग अवधि वह समय है जब कोई निवेशक अपने पोर्टफोलियो में अपने निवेश को रखने की योजना बनाता है। एक निवेशक की जोखिम प्रोफ़ाइल और [समय सीमा के अनुसार](/timehorizon),. वे बेचने से पहले या लंबी अवधि (एक वर्ष से अधिक) रखने से पहले एक सुरक्षा अल्पकालिक रखने का निर्णय ले सकते हैं। आमतौर पर, निश्चित आय वाले निवेशक अपने निवेश क्षितिज के बराबर परिपक्वता के साथ प्रतिभूतियां खरीदते हैं और परिपक्वता तक रखते हैं। हालांकि, यील्ड कर्व की सवारी इस बुनियादी और कम जोखिम वाली रणनीति को मात देने का प्रयास करती है।

यील्ड कर्व की सवारी करते समय, एक निवेशक निवेश क्षितिज से अधिक लंबी परिपक्वता वाले बॉन्ड खरीदेगा और निवेश क्षितिज के अंत में उन्हें बेच देगा। तरलता वरीयताओं के कारण उपज वक्र में सामान्य ऊपर की ओर ढलान और लंबी परिपक्वता पर होने वाले अधिक मूल्य में उतार-चढ़ाव से लाभ के लिए इस रणनीति का उपयोग किया जाता है।

[जोखिम-तटस्थ वातावरण](/riskneutral) में , तीन महीने के लिए आयोजित 3 महीने के बांड की अपेक्षित वापसी तीन महीने के लिए आयोजित 6 महीने के बांड की अपेक्षित वापसी के बराबर होनी चाहिए और फिर तीन महीने की अवधि के अंत में बेची जानी चाहिए। दूसरे शब्दों में, तीन महीने की होल्डिंग अवधि के साथ एक पोर्टफोलियो मैनेजर या निवेशक छह महीने का बॉन्ड खरीदता है - जिसमें तीन महीने के बॉन्ड की तुलना में अधिक प्रतिफल होता है - और फिर तीन महीने की क्षितिज तिथि पर बॉन्ड को बेचता है।

## विशेष ध्यान

यील्ड कर्व पर चढ़ना क्लासिक [बाय-एंड-होल्ड](/buyandhold) रणनीति की तुलना में केवल अधिक लाभदायक है। यदि दरों में वृद्धि होती है, तो प्रतिफल उस प्रतिफल से कम हो सकता है जो वक्र की सवारी के परिणामस्वरूप होता है और निवेशक के निवेश क्षितिज से मेल खाने वाले बांड की वापसी से भी नीचे गिर सकता है, जिसके परिणामस्वरूप [पूंजी हानि हो सकती है](/capitalloss) ।

इसके अलावा, यह रणनीति केवल तभी अतिरिक्त रिटर्न देती है जब लंबी अवधि की ब्याज दरें छोटी अवधि की दरों से अधिक होती हैं। शुरुआत में यील्ड कर्व का ऊपर की ओर ढलान जितना तेज होगा, जब क्षितिज पर स्थिति का परिसमापन होता है तो ब्याज दरें कम होती हैं और कर्व की सवारी से रिटर्न जितना अधिक होता है।

## हाइलाइट्स

- उदाहरण के लिए, तीन महीने के निवेश क्षितिज वाला एक निवेशक छह महीने का बांड खरीद सकता है क्योंकि इसकी उपज अधिक है; निवेशक तीन महीने की तारीख में बांड बेचता है, लेकिन छह महीने की उच्च उपज से लाभ होता है।

- निवेशक तब अपने बांड को अपने समय सीमा के अंत में बेचते हैं, बांड के जीवन में घटती उपज से मुनाफा कमाते हैं।

- अगर ब्याज दरें बढ़ती हैं, तो यील्ड कर्व की सवारी करना खरीद-और-पकड़ की रणनीति के रूप में लाभदायक नहीं है।

- यील्ड कर्व राइडिंग एक निश्चित-आय रणनीति को संदर्भित करता है जहां निवेशक अपने निवेश समय क्षितिज से अधिक परिपक्वता तिथि के साथ दीर्घकालिक बांड खरीदते हैं।

