---
keywords: Business,Business Essentials,Mortgage,Right of First Refusal
title: पहले ना करने का अधिकार
description: पहले इनकार का अधिकार किसी व्यक्ति या कंपनी के साथ किसी अन्य व्यक्ति के साथ व्यापार लेनदेन में प्रवेश करने का एक संविदात्मक अधिकार है।
---

# पहले ना करने का अधिकार
## पहले इनकार का क्या अधिकार है?

पहले इनकार का अधिकार एक संविदात्मक समझौता है जो एक विशिष्ट पार्टी को संपत्ति खरीदने का मौका देता है इससे पहले कि मालिक इसे किसी और को बेच सके। हालांकि व्यक्ति या संगठन के पास किसी अन्य व्यक्ति से पहले संपत्ति खरीदने का विकल्प होता है, लेकिन ऐसा करने की उनकी कोई बाध्यता नहीं है। यह शब्द व्यावसायिक हितों पर भी लागू होता है।

## गहरी परिभाषा

कुछ खरीदार पहले इनकार के अधिकार का आनंद लेते हैं क्योंकि इससे उन्हें यह तय करने का समय मिलता है कि संपत्ति में निवेश करने से पहले उनकी जरूरतों को पूरा किया जाता है या नहीं। यह उन्हें किराए पर देते समय कुछ सुरक्षा भी प्रदान करता है क्योंकि वे जानते हैं कि मकान मालिक संपत्ति को किसी और को नहीं बेच सकता है, बिना पहले उन्हें यह पेशकश किए।

हालांकि, पहले इनकार का अधिकार एक सही विकल्प नहीं है। यह संभावित खरीदारों को हतोत्साहित करता है जो संपत्ति पर समय की बोली लगाने का निवेश नहीं करना चाहते हैं यदि किसी और के पास पहला मौका है।

नतीजतन, बिक्री की कीमतें गिर सकती हैं, और संपत्ति को बेचने में अधिक समय लग सकता है। कुछ मामलों में, पहले इनकार के अधिकार वाले खरीदार अन्यथा की तुलना में अधिक भुगतान करते हैं, खासकर यदि समझौते में कहा गया है कि उन्हें संपत्ति पर वैध, प्रतिस्पर्धी बोलियों से मेल खाना चाहिए। यह एक समस्या हो सकती है यदि खरीदार अभी भी बंधक के लिए अर्हता प्राप्त करने के लिए पर्याप्त [क्रेडिट बना रहा है।](/credit)

## पहले इनकार का अधिकार उदाहरण

संपत्ति को सुरक्षित करने के तरीके के रूप में किरायेदार कभी-कभी संपत्ति के मालिक के साथ पट्टे पर हस्ताक्षर करते समय पहले इनकार के अधिकार का अनुरोध करते हैं।

उदाहरण के लिए, यदि आप कुछ समय के लिए घर किराए पर लेना चुनते हैं, तो आप मकान मालिक से अनुबंध के हिस्से के रूप में पहले इनकार के अधिकार के लिए कह सकते हैं। यदि मकान मालिक घर बेचने का फैसला करता है, तो आपके पास इसे बाजार में जाने से पहले खरीदने का अवसर होता है। इसका मतलब है कि आपको अपना पसंदीदा घर या पड़ोस छोड़ने की ज़रूरत नहीं है।



## हाइलाइट्स

- आरओएफआर धारक को आश्वासन देता है कि यदि अन्य लोग रुचि व्यक्त करते हैं तो वे किसी संपत्ति पर अपना अधिकार नहीं खोएंगे।

- पहले इनकार का अधिकार एक संविदात्मक अधिकार है जो इसके धारक को अन्य अनुबंध करने वाले पक्ष के साथ लेन-देन करने का विकल्प देता है, इससे पहले कि अन्य कर सकें।

- पहले इनकार का अधिकार मालिक के संभावित मुनाफे को सीमित कर सकता है क्योंकि वे अधिकार धारक के सामने तीसरे पक्ष के प्रस्तावों पर बातचीत करने से प्रतिबंधित हैं।

