---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: अधिकार की पेशकश (मुद्दा)
description: राइट्स ऑफरिंग शेयरधारकों को उनकी होल्डिंग के अनुपात में अतिरिक्त स्टॉक शेयर खरीदने के लिए दिए गए अधिकारों का एक समूह है।
---

# अधिकार की पेशकश (मुद्दा)
## एक अधिकार पेशकश (मुद्दा) क्या है?

को उनकी मौजूदा होल्डिंग्स के अनुपात में अतिरिक्त स्टॉक शेयर खरीदने के लिए दिए गए अधिकारों का एक समूह है, जिसे सदस्यता [वारंट के रूप में जाना जाता है।](/warrant) इन्हें एक प्रकार का विकल्प माना जाता है क्योंकि यह कंपनी के शेयरधारकों को कंपनी में अतिरिक्त शेयर खरीदने का अधिकार देता है, लेकिन दायित्व नहीं।

अधिकारों की पेशकश में, सदस्यता मूल्य जिस पर प्रत्येक शेयर खरीदा जा सकता है, आम तौर पर मौजूदा बाजार मूल्य के सापेक्ष छूट दी जाती है। अधिकार अक्सर हस्तांतरणीय होते हैं, जिससे धारक उन्हें खुले बाजार में बेच सकता है।

## राइट्स ऑफरिंग (इश्यू) कैसे काम करता है

एक अधिकार की पेशकश में, प्रत्येक शेयरधारक को एक विशिष्ट मूल्य पर और एक विशिष्ट अवधि (आमतौर पर 16 से 30 दिनों) के भीतर अतिरिक्त शेयरों के अनुपातिक आवंटन को खरीदने का अधिकार प्राप्त होता है। [शेयरधारक](/shareholder),. विशेष रूप से, इस अधिकार का प्रयोग करने के लिए बाध्य नहीं हैं।

एक अधिकार की पेशकश कंपनी में अतिरिक्त नए [शेयर खरीदने के लिए मौजूदा शेयरधारकों को प्रभावी रूप से एक निमंत्रण है](/shares) । अधिक विशेष रूप से, इस प्रकार का मुद्दा मौजूदा शेयरधारकों को "अधिकार" नामक [प्रतिभूतियां देता है, जो शेयरधारकों को](/security) भविष्य की तारीख पर [बाजार मूल्य पर छूट पर नए शेयर खरीदने का अधिकार देता है। कंपनी शेयरधारकों](/market-price) को डिस्काउंट कीमत पर [स्टॉक में अपना](/stock) [एक्सपोजर](/marketexposure) बढ़ाने का मौका दे रही है।

लेकिन जब तक नए शेयर खरीदे जा सकते हैं, तब तक शेयरधारक बाजार पर अधिकारों का व्यापार उसी तरह कर सकते हैं जैसे वे [साधारण शेयरों का व्यापार करते हैं](/ordinaryshares) । एक शेयरधारक को जारी किए गए अधिकारों का मूल्य होता है, इस प्रकार वर्तमान शेयरधारकों को उनके मौजूदा शेयरों के मूल्य के भविष्य के [कमजोर पड़ने के](/dilution) लिए क्षतिपूर्ति करता है। कमजोर पड़ने का कारण होता है क्योंकि एक अधिकार की पेशकश एक कंपनी के शुद्ध लाभ को व्यापक संख्या में शेयरों में फैलाती है। इस प्रकार, कंपनी की प्रति शेयर आय, या ईपीएस, घट जाती है क्योंकि आवंटित आय के परिणामस्वरूप शेयर कमजोर पड़ जाता है।

## अधिकारों की पेशकश के प्रकार

दो सामान्य प्रकार के अधिकार प्रसाद हैं: प्रत्यक्ष अधिकार प्रसाद और बीमित/अतिरिक्त अधिकार प्रसाद।

- प्रत्यक्ष अधिकारों की पेशकश में, कोई [स्टैंडबाय/बैकस्टॉप खरीदार नहीं हैं](/backstop_purchaser) (खरीदार जो बिना व्यायाम के अधिकार खरीदने के इच्छुक हैं) क्योंकि जारीकर्ता केवल प्रयोग किए गए शेयरों की संख्या बेचता है। यदि ठीक से सदस्यता नहीं ली गई है, तो जारीकर्ता को कम पूंजीकृत किया जा सकता है।

- बीमित/अतिरिक्त अधिकार प्रस्ताव, आमतौर पर अधिक महंगे प्रकार, तृतीय-पक्ष/बैकस्टॉप खरीदारों (जैसे निवेश बैंक) को बिना व्यायाम के अधिकार खरीदने की अनुमति देते हैं। बैकस्टॉप खरीदार अधिकारों की पेशकश से पहले खरीदारी के लिए सहमत होते हैं। इस प्रकार का समझौता जारी करने वाली कंपनी को सुनिश्चित करता है कि उनकी पूंजी आवश्यकताओं को पूरा किया जाएगा।

> कुछ मामलों में, जारी किए गए अधिकार हस्तांतरणीय नहीं होते हैं। इन्हें " [गैर-त्याग योग्य अधिकार " के रूप में जाना जाता है](/nonrenounceablerights) । अन्य मामलों में, राइट्स इश्यू का लाभार्थी उन्हें किसी अन्य पार्टी को बेच सकता है।

>

## लाभ प्रदान करने वाले अधिकार

कंपनियां आमतौर पर अधिकार प्रदान करती हैं जब उन्हें धन जुटाने की आवश्यकता होती है। उदाहरणों में शामिल हैं जब कर्ज चुकाने, उपकरण खरीदने या किसी अन्य कंपनी का अधिग्रहण करने की आवश्यकता होती है। कुछ मामलों में, जब कोई अन्य व्यवहार्य वित्तपोषण विकल्प नहीं होते हैं, तो एक कंपनी धन जुटाने के लिए अधिकारों की पेशकश का उपयोग कर सकती है। अधिकारों की पेशकश के अन्य महत्वपूर्ण लाभ यह हैं कि जारी करने वाली कंपनी [हामीदारी शुल्क को बायपास कर सकती](/underwriting-fees) है, कोई शेयरधारक अनुमोदन की आवश्यकता नहीं है, और जारीकर्ता के सामान्य स्टॉक में बाजार की रुचि आम तौर पर चरम पर होती है। मौजूदा शेयरधारकों के लिए, अधिकार प्रसाद छूट पर अतिरिक्त शेयर खरीदने का अवसर प्रदान करते हैं।

## नुकसान की पेशकश करने वाले अधिकार

कभी-कभी, अधिकार की पेशकश जारी करने वाली कंपनी और मौजूदा शेयरधारकों को नुकसान पहुंचाती है। शेयरधारक [कमजोर पड़ने](/dilution) की अपनी चिंता के कारण अस्वीकृत कर सकते हैं । पेशकश के परिणामस्वरूप अधिक केंद्रित निवेशक स्थिति हो सकती है। जारी करने वाली कंपनी, पूंजी जुटाने के प्रयास में, अधिकारों की पेशकश से जुड़ी अतिरिक्त आवश्यक फाइलिंग और प्रक्रियाएं बहुत महंगी और समय लेने वाली हो सकती है; अधिकारों की पेशकश की लागत लाभ [(लागत-बी लाभ](/cost-benefitanalysis) [सिद्धांत) से अधिक हो सकती है](/cost-benefitanalysis) ।

## हाइलाइट्स

- अधिकारों की पेशकश में, प्रत्येक शेयरधारक को एक विशिष्ट मूल्य पर और एक विशिष्ट अवधि (आमतौर पर 16 से 30 दिनों) के भीतर अतिरिक्त शेयरों के अनुपातिक आवंटन को खरीदने का अधिकार प्राप्त होता है।

- राइट्स इश्यू मौजूदा शेयरधारकों को कंपनी में अतिरिक्त नए शेयर खरीदने का निमंत्रण है।

- नकदी की तंगी से जूझ रही कंपनियां जरूरत पड़ने पर धन जुटाने के लिए राइट्स इश्यू की ओर रुख कर सकती हैं।

- शेयरधारक इस अधिकार का प्रयोग करने के लिए बाध्य नहीं हैं।

