---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: बाहर निकलने का अधिकार
description: बाहर निकलने का अधिकार संपत्ति से बाहर निकलने या छोड़ने का कानूनी अधिकार है और आमतौर पर प्रवेश के अधिकार के साथ संयोजन में लागू किया जाता है।
---

# बाहर निकलने का अधिकार
## बाहर निकलने का अधिकार क्या है?

बाहर निकलने का अधिकार संपत्ति से बाहर निकलने या छोड़ने का कानूनी अधिकार है। बहिष्करण का अधिकार आमतौर पर प्रवेश के अधिकार के साथ प्रयोग किया जाता है, जिसका अर्थ है संपत्ति में प्रवेश करने का कानूनी अधिकार। घर के मालिकों के लिए प्रवेश और निष्कासन अधिकार महत्वपूर्ण हैं क्योंकि वे अपनी संपत्ति तक पहुंच की अनुमति देते हैं। बाहर निकलने और प्रवेश का अधिकार [रियल एस्टेट](/realestate) कानून में सबसे अधिक पाए जाने वाले शब्द हैं।

## बाहर निकलने के अधिकार को समझना

संपत्ति के प्रकार की परवाह किए बिना प्रवेश और निष्कासन के अधिकार लागू होते हैं, चाहे वह मालिक के कब्जे वाला हो या किराये का। प्रवेश/बहिष्करण अधिकार आम तौर पर एक सुगमता के माध्यम से प्राप्त किए जाते हैं, जो किसी विशिष्ट उद्देश्य के लिए किसी और की संपत्ति का उपयोग करने का अधिकार है। उदाहरण के लिए, प्रवेश और निकास [सुगमता](/easement) एक साझा ड्राइववे के उपयोग या किसी की संपत्ति तक पहुंचने के लिए एक निजी सड़क के उपयोग को नियंत्रित कर सकती है।

## प्रवेश, निकास, और सुगमता

संपत्ति के विवादों और ऐसे उदाहरणों में प्रवेश और निष्कासन सुगमता विशेष महत्व का हो सकता है, जिसमें एक संपत्ति अन्य पक्षों के स्वामित्व वाले आसपास के पार्सल द्वारा लैंडलॉक की जाती है। बाहर निकलने के अधिकार और प्रवेश के अधिकार के बिना, एक जमींदार संपत्ति का मालिक अनिवार्य रूप से हर बार संपत्ति में प्रवेश करने और छोड़ने पर नागरिक अतिचार करेगा।

प्रवेश/बहिष्करण की स्थिति तब उत्पन्न हो सकती है जब भूमि के बड़े हिस्से के मालिक संपत्ति के बड़े टुकड़ों को अपने पास रखते हुए पार्सल को उप-विभाजित और बेच देते हैं। बेची गई संपत्तियों के नए मालिकों को अपने नए घरों तक पहुंचने के लिए प्रवेश और निकास के अधिकारों की आवश्यकता होगी। दूसरे शब्दों में, नए मालिकों को एक निजी सड़क तक पहुंच की आवश्यकता होगी जो उनकी संपत्तियों की ओर जाती है लेकिन दूसरों के स्वामित्व वाली भूमि से गुजरती है। उदाहरण के लिए, यदि किसी स्टोर का मालिक किसी ऐसे क्षेत्र में दुकान स्थापित करता है जो अन्य संपत्तियों से घिरा हुआ है, तो स्टोर में प्रवेश करने और छोड़ने के लिए एक प्रवेश/निकास सुविधा की आवश्यकता होगी।

## विशेष ध्यान

प्रवेश और निष्कासन अधिकार भूमि के एक टुकड़े पर उपलब्ध संसाधनों तक पहुंच को भी प्रभावित कर सकते हैं। यदि किसी संपत्ति पर कोई जल स्रोत है जिस पर पड़ोसी जमींदारों के पास पहुंच का अधिकार है, तो उन्हें इसका उपयोग करने के लिए प्रवेश और निकास के अधिकारों की आवश्यकता हो सकती है।

ऐसे अधिकारों को संपत्ति के विलेख में शामिल किया जा सकता है और भूमि [के साथ चलाया जा सकता है](/running-with-the-land),. जो कि भूमि से बंधे हुए अधिकार हैं, भले ही इसका मालिक कोई भी हो [।](/running-with-the-land) यह वाचा किसी भी भविष्य के मालिकों को अपनी संपत्ति तक पहुंच के लिए और अन्य संपत्ति मालिकों के साथ बातचीत की आवश्यकता के बिना बाहर निकलने का अधिकार प्रदान करेगी।

विवाद तब भी उत्पन्न हो सकते हैं जब एक संपत्ति का मालिक किसी अन्य संपत्ति के मालिक की अपनी जमीन तक पहुंच को रोकता है। यह मालिकों के बीच मुद्दों के कारण विकसित हो सकता है, जैसे वाहनों से शोर जो संपत्ति को पार करते हैं या अंतरिक्ष पर असहमति और दोनों पक्षों द्वारा क्षेत्र का उपयोग करते हैं। एक अदालत उस गतिविधि को रोकने के लिए निषेधाज्ञा जारी कर सकती है जिसने संपत्ति तक पहुंच को अवरुद्ध कर दिया है।

## हाइलाइट्स

- एक सुगमता के माध्यम से बाहर निकलने के अधिकार की अनुमति है, जो किसी विशिष्ट उद्देश्य के लिए किसी और की संपत्ति का उपयोग करने का अधिकार है।

- घर के मालिकों के लिए प्रवेश और निष्कासन अधिकार महत्वपूर्ण हैं क्योंकि वे अपनी संपत्ति तक पहुंच की अनुमति देते हैं।

- बाहर निकलने का अधिकार संपत्ति से बाहर निकलने या छोड़ने का कानूनी अधिकार है जबकि प्रवेश का अधिकार संपत्ति में प्रवेश करने का कानूनी अधिकार है।

