---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Sectors and Industries Analysis,Sectors and Industries
title: घेराबंदी
description: रिंगफेंसिंग तब होती है जब किसी कंपनी की संपत्ति या मुनाफे का एक हिस्सा एक अलग इकाई के रूप में संचालित किए बिना वित्तीय रूप से अलग हो जाता है।
---

# घेराबंदी
## रिंगफेंसिंग क्या है?

रिंगफेंसिंग तब होती है जब एक विनियमित सार्वजनिक उपयोगिता व्यवसाय वित्तीय रूप से खुद को एक [मूल कंपनी से अलग करता](/parentcompany) है जो गैर-विनियमित व्यवसाय में संलग्न है। रिंगफेंसिंग तब होती है जब ऐसी कंपनी की संपत्ति या मुनाफे का एक हिस्सा एक अलग इकाई के रूप में संचालित किए बिना वित्तीय रूप से अलग हो जाता है।

रिंगफेंसिंग सार्वजनिक उपयोगिताओं के ग्राहकों को मूल कंपनी के क्रेडिट जोखिम या जोखिम से रोकता है जो ग्राहकों की आवश्यक सेवाओं तक पहुंच को नुकसान पहुंचा सकता है। रिंगफेंसिंग को [रिंग-फेंस](/ringfence) स्थापित करने के साथ भ्रमित नहीं होना चाहिए , जो अपतटीय संपत्ति से जुड़े कर से बचने का एक तरीका है।

## रिंगफेंसिंग को समझना

रिंग-बाड़ एक आभासी बाधा है जो एक सहायक कंपनी की वित्तीय संपत्ति या संचालन के एक हिस्से को बाकी निगम से अलग करती है। यह एक विशिष्ट उद्देश्य के लिए धन आरक्षित करने के लिए किया जा सकता है, व्यक्ति या कंपनी पर करों को कम करने के लिए, या संपत्ति को कॉर्पोरेट संरचना में कहीं और किए गए जोखिम भरे संचालन से होने वाले नुकसान से बचाने के लिए किया जा सकता है।

सार्वजनिक उपयोगिताओं के मामले में, यह मुख्य रूप से बिजली, पानी और बुनियादी दूरसंचार जैसी आवश्यक सेवाओं के उपभोक्ताओं को उनकी [खुले बाजार](/open-market) की गतिविधियों में नुकसान के परिणामस्वरूप मूल कंपनी में वित्तीय अस्थिरता या दिवालियापन से बचाने के लिए किया जाता है। रिंगफेंसिंग मूल कंपनी के अन्य व्यवसाय के लाभकारी प्रयासों से सार्वजनिक उपयोगिता व्यवसाय के भीतर ग्राहकों की व्यक्तिगत जानकारी को भी निजी रखता है।

मूल कंपनी रिंगफेंसिंग से भी लाभ उठा सकती है; बांड निवेशक सार्वजनिक उपयोगिताओं को घेरे हुए देखना पसंद करते हैं क्योंकि इसका तात्पर्य बांड में अधिक सुरक्षा से है। इसके अलावा, मूल कंपनी आमतौर पर अपने गैर-विनियमित व्यापार खंडों को विकसित करने के लिए स्वतंत्र होती है, जब एक रिंगफेंस जगह हो जाती है। अलग-अलग राज्य मुख्य रूप से अपनी सीमाओं के भीतर रिंगफेंसिंग उपयोगिताओं के साथ शामिल होते हैं, क्योंकि वर्तमान में कोई संघीय जनादेश नहीं है जिसके लिए सभी सार्वजनिक सेवाओं को रिंगफेंस किया जाना आवश्यक है।

## वास्तविक दुनिया के उदाहरण

[एनरॉन](/enron) के पतन के दौरान रिंगफेंसिंग पर एक हाई-प्रोफाइल सफलता की कहानी हुई । एनरॉन [ने](/acquisition) 1997 में ओरेगन स्थित पोर्टलैंड जनरल इलेक्ट्रिक का अधिग्रहण किया था, लेकिन बिजली जनरेटर कंपनी को अधिग्रहण पूरा होने से पहले ओरेगन राज्य द्वारा घेर लिया गया था। इसने पोर्टलैंड जनरल इलेक्ट्रिक की संपत्ति और उसके उपभोक्ताओं की रक्षा की, जब एनरॉन ने बड़े पैमाने पर लेखांकन घोटालों के बीच [दिवालियापन की घोषणा की।](/bankruptcy)

अभी हाल ही में, 2007-2008 के वित्तीय संकट की प्रतिक्रिया में, भविष्य में करदाताओं द्वारा वित्त पोषित "टू बिग टू फेल" बैंकों के खैरात को रोकने के लिए, यूके के अधिकारियों ने नए उपायों की एक श्रृंखला जारी की। एक कदम में रिंगफेंसिंग को संकट के बाद के सुधार वास्तुकला के एक महत्वपूर्ण टुकड़े के रूप में शामिल किया गया था। नए प्रावधानों का उद्देश्य "मुख्य" खुदरा सेवाओं को विभाजित करना है, जैसे कि जमा लेना, जोखिम वाली निवेश बैंकिंग इकाइयों से। जैसा कि नियम केवल यूके के बैंकों पर लागू होता है, न कि यूके में काम करने वाले यूएस या यूरोपीय बैंकों पर, आलोचकों का तर्क है कि इससे यूके के बैंकों को नुकसान हो सकता है।

## हाइलाइट्स

- रिंगफेंसिंग का उपयोग सार्वजनिक उपयोगिता के क्रेडिट जोखिम को उसकी मूल इकाई के जोखिमों से बचाने के लिए किया जाता है।

- यह तब होता है जब एक बड़ा निगम एक सहायक के रूप में एक विनियमित उपयोगिता का मालिक होता है, लेकिन मूल इकाई भी गैर-विनियमित व्यवसायों का मालिक और संचालन करती है।

- रिंगफेंस्ड यूटिलिटीज बांड या उनके द्वारा जारी अन्य प्रतिभूतियों के लिए अधिक क्रेडिट गुणवत्ता का आनंद ले सकती हैं।

- लक्ष्य उपयोगिता ग्राहकों को व्यवधान से मुक्त रखना है यदि ऐसी उपयोगिता की मूल कंपनी दिवालिएपन जैसी नकारात्मक क्रेडिट घटना का अनुभव करती है।

