---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: रियो ट्रेड
description: रियो ट्रेड पिछले घाटे की वसूली के लिए एक हताश प्रयास में किए गए वित्तीय बाजार में लेनदेन के लिए कठबोली है।
---

# रियो ट्रेड
## एक रियो व्यापार क्या है?

रियो व्यापार शब्द एक उच्च जोखिम वाले वित्तीय बाजार [लेनदेन को संदर्भित करता है](/transaction) जो एक व्यापारी पिछले नुकसान की वसूली के लिए करता है। यह शब्द इस विचार से उत्पन्न हुआ है कि एक हताश व्यापारी रियो डी जनेरियो के लिए एक टिकट खरीदेगा और [लेनदारों](/creditor),. नियामकों या कानूनी अधिकारियों से बचने के लिए एक विमान पर चढ़ जाएगा। जैसा कि उल्लेख किया गया है, एक रियो व्यापार आम तौर पर एक व्यापारी की तुलना में एक उच्च जोखिम वाला व्यापार होता है, क्योंकि इसे गंभीर परिस्थितियों में निष्पादित किया जाता है।

## रियो ट्रेड कैसे काम करता है

वित्तीय दुनिया [जोखिमों से भरी है](/risk) और कोई भी उनसे सुरक्षित नहीं है। जोखिम शब्द किसी भी अवसर को संदर्भित करता है कि एक व्यापार या किसी अन्य प्रकार के निवेश का परिणाम मूल रूप से अपेक्षित परिणाम से भिन्न होगा। प्रत्येक व्यक्ति की एक विशिष्ट [जोखिम प्रोफ़ाइल होती है](/risk-profile) । यह इस बात का मूल्यांकन है कि कोई व्यक्ति कितना जोखिम सहन कर सकता है और स्वीकार करने को तैयार है।

> आप जितने छोटे होंगे, उतना ही अधिक जोखिम आप सहन करने में सक्षम होंगे। लेकिन अगर आप बड़े हैं, तो आप उन निवेशों को देखना चाहेंगे जो आपकी पूंजी को सुरक्षित रखेंगे।

>

[व्यापारिक रणनीतियों](/trading-strategy) के साथ आने वाले जोखिम का स्तर उस व्यक्ति की विशेषज्ञता पर निर्भर करता है जो निवेश का निर्णय लेता है। सट्टेबाजों की तरह कुछ व्यापारी दूसरों की तुलना में अधिक जोखिम उठाते हैं। उच्च रिटर्न प्राप्त करने की आशा में सट्टेबाज जानबूझकर उच्च जोखिम उठाते हैं। सट्टेबाज सक्रिय व्यापारी हैं जो अपने जोखिम को कम करने के लिए हेजिंग रणनीतियों को नियोजित करते हैं।

इनमें से कुछ उच्च-जोखिम वाले ट्रेडों का भुगतान हो सकता है, जिससे इन [व्यापारियों](/trader) को अंत में पैसा मिल सकता है। लेकिन कुछ मामलों में, ट्रेडर्स हमेशा उम्मीद के मुताबिक नहीं होते हैं और वे बड़े नुकसान को खत्म कर देते हैं। वस्तुतः ये सभी व्यापारी पुरुष हैं। जो अनुशासनहीन हैं वे टेस्टोस्टेरोन से जुड़ सकते हैं और हारने वाले दांव को दोगुना करने की कोशिश कर सकते हैं या पिछले एक में हुए नुकसान की भरपाई के लिए किसी अन्य उच्च जोखिम वाले व्यापार की कोशिश कर सकते हैं।

यह व्यापार अनिवार्य रूप से एक या कुछ नहीं का व्यापार बन जाता है। यदि कोई व्यापारी इस कदम से लाभ कमाता है, तो वे अपने सिर को ऊंचा करके काम पर वापस जा सकते हैं। लेकिन एक व्यापारी जो हारता है वह ऐसा महसूस नहीं करेगा। अपने ग्राहकों और/या फर्म द्वारा अपमान या दरवाजा दिखाए जाने के डर से, व्यापारी भागने का प्रयास कर सकता है। इसलिए इसे रियो व्यापार कहते हैं। विचार यह है कि वे अपने कार्यों के लिए अपने नियोक्ताओं, ग्राहकों और वित्तीय नियामकों से जांच से बचने के लिए रियो के लिए एक विमान पर चढ़ते हैं।

## एक रियो व्यापार का उदाहरण

रियो व्यापार कैसे काम करता है, इसका एक काल्पनिक उदाहरण यहां दिया गया है। मान लीजिए कि कंपनी द्वारा तिमाही आय की घोषणा करने से ठीक पहले एक स्टॉक ट्रेडर एक उच्च-उड़ान वाले तकनीकी स्टॉक पर एक [शॉर्ट पोजीशन लेता है।](/short) अगले दिन कंपनी ब्लो-आउट आय की रिपोर्ट करती है और शेष वर्ष के लिए बिक्री [मार्गदर्शन बढ़ाती है।](/guidance) स्टॉक [आफ्टर-ऑवर्स ट्रेडिंग में चढ़ता है](/afterhourstrading) और शॉर्ट सेलर को परिणाम के रूप में कागज पर भारी नुकसान का सामना करना पड़ता है। उनका रियो व्यापार इस उम्मीद के साथ विकल्पों का उपयोग करते हुए एक अन्य तकनीकी स्टॉक पर एक लीवरेज्ड दांव है कि यह व्यापार उसे बाहर कर देगा। यदि नहीं, तो वह हवाना के उत्तर में सबसे गर्म स्थान कोपा कोपाकबाना में बैरी मैनिलो के साथ अपने दुखों को साझा करेंगे।

## हाइलाइट्स

- कई रियो ट्रेड सट्टेबाजों द्वारा किए जाते हैं जो पहले से ही उच्च रिटर्न प्राप्त करने या नुकसान उठाने के बाद भी ब्रेक-ईवन की उम्मीद में उच्च जोखिम लेते हैं।

- एक रियो व्यापार तेजी से जोखिम भरे व्यापार करके पिछले व्यापारों से होने वाले नुकसान की वसूली का प्रयास करता है।

- इस शब्द की उत्पत्ति इस विचार से हुई है कि एक हताश व्यापारी रियो डी जनेरियो के लिए एक टिकट खरीदेगा और लेनदारों, नियामकों या कानूनी अधिकारियों से बचने के लिए एक विमान पर चढ़ जाएगा।

