---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Altcoins
title: लहर
description: रिपल एक ऐसी तकनीक है जो वित्तीय लेनदेन के लिए एक क्रिप्टोकुरेंसी और डिजिटल भुगतान नेटवर्क दोनों के रूप में कार्य करती है।
---

# लहर
## रिपल क्या है?

रिपल एक ऐसी तकनीक है जो वित्तीय लेनदेन के लिए एक [क्रिप्टोकुरेंसी](/cryptocurrency) और डिजिटल भुगतान नेटवर्क दोनों के रूप में कार्य करती है। यह पहली बार 2012 में जारी किया गया था और क्रिस लार्सन और जेड मैककलेब द्वारा सह-स्थापित किया गया था। रिपल की मुख्य प्रक्रिया एक भुगतान निपटान परिसंपत्ति विनिमय और प्रेषण प्रणाली है, जो अंतरराष्ट्रीय मुद्रा और सुरक्षा हस्तांतरण के लिए [स्विफ्ट](/swift) प्रणाली के समान है, जिसका उपयोग बैंकों और वित्तीय बिचौलियों द्वारा मुद्राओं में काम करने के लिए किया जाता है।

क्रिप्टोक्यूरेंसी के लिए उपयोग किया जाने वाला टोकन पूर्व [निर्धारित है](/premining) और टिकर प्रतीक XRP का उपयोग करता है। रिपल कंपनी और नेटवर्क का नाम है, और एक्सआरपी क्रिप्टोकुरेंसी टोकन है। एक्सआरपी का उद्देश्य दो मुद्राओं या नेटवर्क के बीच विनिमय के एक मध्यवर्ती तंत्र के रूप में काम करना है - एक प्रकार के अस्थायी निपटान परत मूल्यवर्ग के रूप में।

## लहर को समझना

रिपल एक [ओपन-सोर्स](/open-source) और पीयर-टू-पीयर विकेन्द्रीकृत प्लेटफॉर्म पर काम करता है, जो किसी भी रूप में पैसे के निर्बाध हस्तांतरण की अनुमति देता है, चाहे वह डॉलर, येन, यूरो या क्रिप्टोकरेंसी, जैसे लाइटकॉइन या बिटकॉइन हो। रिपल एक वैश्विक भुगतान नेटवर्क है और अपने ग्राहकों के बीच प्रमुख बैंकों और वित्तीय सेवाओं की गणना करता है। एक्सआरपी का उपयोग इसके उत्पादों में विभिन्न मुद्राओं के बीच त्वरित रूपांतरण की सुविधा के लिए किया जाता है

### लहर एक डिजिटल हवाला नेटवर्क के रूप में

यह समझने के लिए कि सिस्टम कैसे काम करता है, एक मनी ट्रांसफर संरचना पर विचार करें जहां लेनदेन के दोनों छोर पर दोनों पक्ष धन प्राप्त करने के लिए अपने पसंदीदा बिचौलियों का उपयोग करते हैं। वास्तव में, रिपल एक डिजिटल [हवाला](/hawala) सेवा के रूप में कार्य करता है। हवाला धन हस्तांतरित करने का एक अनौपचारिक तरीका है, आमतौर पर सीमाओं के पार, बिना किसी भौतिक धन के वास्तव में चल रहा है।

कहें कि लॉरेंस को एक अलग शहर में रहने वाली नदी को $ 100 भेजने की जरूरत है। लॉरेंस, लॉरेंस के स्थानीय एजेंट, केट को नदी में भेजे जाने के लिए धन उपलब्ध कराता है। लॉरेंस एक गुप्त पासवर्ड भी प्रदान करता है कि नदी को अपने शहर में धन प्राप्त करने के लिए सही उत्तर देने की आवश्यकता है। केट ने रिवर के एजेंट, असुका को लेन-देन के विवरण-प्राप्तकर्ता, प्रतिपूर्ति की जाने वाली धनराशि और पासवर्ड के बारे में सचेत किया। अगर नदी असुका को सही पासवर्ड देती है, तो असुका उन्हें $100 देती है।

हालाँकि, पैसा असुका के खाते से आता है, जिसका अर्थ है कि केट पर असुका का $ 100 बकाया है (जिसे बाद की तारीख में तय किया जाएगा)। असुका या तो केट के सभी ऋणों का एक जर्नल रिकॉर्ड कर सकती है, जिसे केट एक सहमत दिन पर भुगतान करेगा, या काउंटर लेनदेन करेगा जो ऋण को संतुलित करेगा। उदाहरण के लिए, अगर असुका भी मार्टिन की एजेंट थी और मार्टिन को इटियोस को 100 डॉलर ट्रांसफर करने की जरूरत थी, जिसका एजेंट केट है, तो यह असुका पर बकाया 100 डॉलर का संतुलन होगा, क्योंकि इटियोस का भुगतान केट के खाते से किया जाएगा।

हालांकि रिपल नेटवर्क इस उदाहरण की तुलना में थोड़ा अधिक जटिल है, यह रिपल सिस्टम कैसे काम करता है, इसकी मूल बातें प्रदर्शित करता है। ऊपर के उदाहरण से, कोई यह देख सकता है कि लेन-देन शुरू करने के लिए ट्रस्ट की आवश्यकता है - लॉरेंस और केट, केट और असुका, और नदी और असुका के बीच विश्वास।

रिपल एक माध्यम का उपयोग करता है, जिसे गेटवे के रूप में जाना जाता है, जो लेन-देन करने के इच्छुक दो पक्षों के बीच विश्वास श्रृंखला में लिंक के रूप में होता है। गेटवे [क्रेडिट मध्यस्थ के रूप में कार्य करता](/financialintermediary) है जो रिपल नेटवर्क पर सार्वजनिक पते पर मुद्राएं प्राप्त करता है और भेजता है। कोई भी या कोई भी व्यवसाय एक प्रवेश द्वार को पंजीकृत और खोल सकता है, जो कुलसचिव को मुद्राओं के आदान-प्रदान, [तरलता बनाए रखने](/liquidity) और नेटवर्क पर भुगतान स्थानांतरित करने के लिए मध्यस्थ के रूप में कार्य करने के लिए अधिकृत करता है।

## रिपल की डिजिटल मुद्रा XRP

डिजिटल मुद्रा, एक्सआरपी, अन्य मुद्राओं के लिए सेतु मुद्रा के रूप में कार्य करती है। यह किसी भी [फिएट /क्रिप्टोकरेंसी](/fiatmoney) के बीच भेदभाव नहीं करता है , जिससे किसी भी मुद्रा का दूसरे के लिए आदान-प्रदान करना आसान हो जाता है। पारिस्थितिकी तंत्र पर प्रत्येक मुद्रा का अपना प्रवेश द्वार होता है—जैसे, CADBluzelle, BTCbitstamp, और USDsnapswap। यदि नदी लॉरेंस को प्रदान की गई सेवाओं के भुगतान के रूप में बिटकॉइन चाहती है, तो लॉरेंस को किसी भी बिटकॉइन के कब्जे में होना जरूरी नहीं है। वह कैनेडियन डॉलर (सीएडी) में अपने गेटवे को भुगतान भेज सकता है, और रिवर अपने गेटवे से बिटकॉइन प्राप्त कर सकता है। एक पूर्ण लेनदेन शुरू करने के लिए एक गेटवे की आवश्यकता नहीं है; एकाधिक गेटवे का उपयोग किया जा सकता है, जिससे उपयोगकर्ताओं के बीच विश्वास की एक श्रृंखला बनती है।

गेटवे के साथ शेष राशि रखने से उपयोगकर्ता को [प्रतिपक्ष जोखिम का सामना करना पड़ता है](/counterpartyrisk),. एक जोखिम जो पारंपरिक बैंकिंग प्रणाली में भी मौजूद है। यदि गेटवे अपने [दायित्व का सम्मान नहीं करता है](/liability),. तो उपयोगकर्ता उस गेटवे पर रखे अपने धन का मूल्य खो सकता है। ऐसे उपयोगकर्ता जो किसी गेटवे पर भरोसा नहीं करते हैं, इसलिए, एक विश्वसनीय गेटवे के साथ लेन-देन कर सकते हैं जो बदले में "अविश्वसनीय" गेटवे से संबंधित है। इस तरह IOU को विश्वसनीय, या क्रेडिट-योग्य -प्रमाणित, गेटवे के माध्यम से लेन-देन किया [जाएगा](/credit-worthiness) । प्रतिपक्ष जोखिम बिटकॉइन (और अधिकांश altcoins) पर लागू नहीं होता है क्योंकि उपयोगकर्ता का बिटकॉइन किसी अन्य उपयोगकर्ता का IOU या दायित्व नहीं है।

## रिपल कैसे काम करता है

रिपल नेटवर्क बिटकॉइन जैसे [प्रूफ-ऑफ-वर्क](/proof-work) (PoW) सिस्टम या Nxt जैसे [प्रूफ-ऑफ-स्टेक (PoS) सिस्टम के साथ नहीं चलता है।](/proof-stake-pos) इसके बजाय, सिस्टम पर खाते की शेष राशि और लेनदेन को मान्य करने के लिए लेनदेन एक आम सहमति प्रोटोकॉल पर निर्भर करता है। सर्वसम्मति दोहरे खर्च को रोककर प्रणाली की अखंडता में सुधार करने का काम करती है।

एक रिपल उपयोगकर्ता जो कई गेटवे के साथ लेन-देन शुरू करता है, लेकिन गेटवे सिस्टम को समान $ 100 भेजने का प्रयास करता है, पहले लेनदेन को छोड़कर सभी को हटा दिया जाएगा। व्यक्तिगत वितरित नोड्स आम सहमति से तय करते हैं कि कौन सा लेनदेन पहले किया गया था। पुष्टिकरण तत्काल हैं और लगभग पांच सेकंड लगते हैं। चूंकि कोई केंद्रीय प्राधिकरण नहीं है जो यह तय करता है कि कौन नोड सेट कर सकता है और लेनदेन की पुष्टि कर सकता है, रिपल प्लेटफॉर्म को विकेंद्रीकृत के रूप में वर्णित किया गया है।

रिपल किसी भी उपयोगकर्ता या गेटवे के लिए दी गई मुद्रा में सभी IOU का ट्रैक रखता है। IOU क्रेडिट और लेन-देन प्रवाह जो Ripple वॉलेट के बीच होते [हैं](/digital-wallet),. Ripple सर्वसम्मति बहीखाता पर सार्वजनिक रूप से उपलब्ध होते हैं। लेकिन भले ही वित्तीय लेनदेन का इतिहास सार्वजनिक रूप से रिकॉर्ड किया गया हो और [ब्लॉकचेन](/blockchain) पर उपलब्ध कराया गया हो , लेकिन डेटा किसी व्यक्ति या व्यवसाय के आईडी या खाते से जुड़ा नहीं है। हालांकि, सभी लेनदेन (यानी, ब्लॉकचैन) का सार्वजनिक रिकॉर्ड जानकारी को गुमनामी के उपायों के लिए अतिसंवेदनशील बनाता [है](/deanonymization) ।

> रिपल भुगतान प्रणाली का मुख्य रूप से बैंकों द्वारा उपयोग करने का इरादा है, हालांकि व्यक्तिगत निवेशक एक्सआरपी की कीमत पर अनुमान लगा सकते हैं।

>

## विशेष ध्यान

पारंपरिक बैंकों के लिए जिम्मेदार कुछ कमियों में रिपल में सुधार होता है। रिपल नेटवर्क पर लेन-देन सेकंड के भीतर तय हो जाते हैं (भले ही प्लेटफॉर्म लाखों लेनदेन को बार-बार संभालता है)। यह बैंकों के विपरीत है, जिसमें [वायर ट्रांसफर को पूरा करने में दिन या सप्ताह लग सकते हैं](/wiretransfer) । रिपल पर लेनदेन करने का शुल्क भी न्यूनतम है, सीमा पार से भुगतान करने के लिए बैंकों द्वारा लगाए गए बड़े शुल्क की तुलना में 0.00001 XRP पर निर्धारित मानक लेनदेन के लिए आवश्यक न्यूनतम लेनदेन लागत।

नवंबर 2021 तक, एक एक्सआरपी की कीमत लगभग 1.20 डॉलर थी, और रिपल 56 बिलियन डॉलर से अधिक के [मार्केट कैप के साथ सातवीं सबसे बड़ी क्रिप्टोकरेंसी थी।](/marketcapitalization)

## हाइलाइट्स

- रिपल लेनदेन बिटकॉइन की तुलना में कम ऊर्जा का उपयोग करते हैं, सेकंड में पुष्टि की जाती है, और लागत बहुत कम होती है, जबकि बिटकॉइन लेनदेन अधिक ऊर्जा का उपयोग करते हैं, पुष्टि करने में अधिक समय लेते हैं, और उच्च लेनदेन लागत शामिल करते हैं।

- रिपल (एक्सआरपी) बाजार पूंजीकरण द्वारा सबसे मूल्यवान ब्लॉकचैन-आधारित टोकनों में से एक है।

- ब्लॉकचेन माइनिंग का उपयोग करने के बजाय, रिपल लेन-देन की पुष्टि करने के लिए, बैंक के स्वामित्व वाले सर्वरों के एक समूह के माध्यम से एक आम सहमति तंत्र का उपयोग करता है।

- रिपल एक ब्लॉकचेन-आधारित डिजिटल भुगतान नेटवर्क और प्रोटोकॉल है जिसकी अपनी क्रिप्टोक्यूरेंसी, एक्सआरपी है।

