---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Risk Management,Trading Skills
title: संकट विश्लेषण
description: जोखिम विश्लेषण कॉर्पोरेट, सरकार या पर्यावरण क्षेत्र के भीतर होने वाली प्रतिकूल घटना की संभावना का आकलन करने की प्रक्रिया है।
---

# संकट विश्लेषण
## जोखिम विश्लेषण क्या है?

कॉर्पोरेट, सरकार या पर्यावरण क्षेत्र के भीतर होने वाली [प्रतिकूल घटना](/maximum-foreseeable-loss) की संभावना का आकलन करने की प्रक्रिया है । जोखिम विश्लेषण कार्रवाई के किसी दिए गए पाठ्यक्रम की अंतर्निहित अनिश्चितता का अध्ययन है और पूर्वानुमानित [नकदी प्रवाह](/cashflow) धाराओं की अनिश्चितता, पोर्टफोलियो या स्टॉक रिटर्न का विचरण, एक परियोजना की सफलता या विफलता की संभावना, और संभावित भविष्य के आर्थिक राज्यों को संदर्भित करता है।

जोखिम विश्लेषक अक्सर भविष्य के नकारात्मक अप्रत्याशित प्रभावों को कम करने के लिए पूर्वानुमान लगाने वाले पेशेवरों के साथ मिलकर काम करते हैं। सभी फर्मों और व्यक्तियों को कुछ [जोखिमों का सामना करना पड़ता है](/risk) ; जोखिम के बिना, पुरस्कार की संभावना कम है। समस्या यह है कि बहुत अधिक जोखिम विफलता का कारण बन सकता है। जोखिम विश्लेषण जोखिम लेने और उन्हें कम करने के बीच संतुलन बनाने की अनुमति देता है।

## जोखिम विश्लेषण को समझना

जोखिम मूल्यांकन निगमों, सरकारों और निवेशकों को इस संभावना का आकलन करने में सक्षम बनाता है कि एक प्रतिकूल घटना किसी व्यवसाय, अर्थव्यवस्था, परियोजना या [निवेश को नकारात्मक रूप से प्रभावित कर सकती है](/investment) । जोखिम का आकलन यह निर्धारित करने के लिए आवश्यक है कि कोई विशिष्ट परियोजना या निवेश कितना सार्थक है और उन जोखिमों को कम करने के लिए सबसे अच्छी प्रक्रिया है। जोखिम विश्लेषण विभिन्न दृष्टिकोण प्रदान करता है जिनका उपयोग संभावित निवेश अवसर के [जोखिम और इनाम ट्रेडऑफ का](/riskreturntradeoff) आकलन करने के लिए किया जा सकता है ।

एक जोखिम विश्लेषक यह पहचानने से शुरू होता है कि संभावित रूप से क्या गलत हो सकता है। इन नकारात्मकों को एक संभाव्यता मीट्रिक के विरुद्ध तौला जाना चाहिए जो घटना के घटित होने की संभावना को मापता है।

अंत में, जोखिम विश्लेषण घटना होने पर होने वाले प्रभाव की सीमा का अनुमान लगाने का प्रयास करता है। कई जोखिमों की पहचान की जाती है, जैसे कि [बाजार जोखिम](/marketrisk),. क्रेडिट जोखिम, मुद्रा जोखिम, और इसी तरह, हेजिंग या बीमा खरीदकर कम किया जा सकता है।

लगभग सभी प्रकार के बड़े व्यवसायों को न्यूनतम प्रकार के जोखिम विश्लेषण की आवश्यकता होती है। उदाहरण के लिए, वाणिज्यिक बैंकों को विदेशी ऋणों के विदेशी मुद्रा जोखिम को ठीक से हेज करने की आवश्यकता है, जबकि बड़े डिपार्टमेंट स्टोर को वैश्विक [मंदी के कारण कम राजस्व की संभावना का कारक होना चाहिए](/recession) । यह जानना महत्वपूर्ण है कि जोखिम विश्लेषण पेशेवरों को जोखिमों की पहचान करने और उन्हें कम करने की अनुमति देता है, लेकिन उन्हें पूरी तरह से टालने की अनुमति नहीं देता है।

## जोखिम विश्लेषण के प्रकार

जोखिम विश्लेषण मात्रात्मक या गुणात्मक हो सकता है।

### मात्रात्मक जोखिम विश्लेषण

[मात्रात्मक जोखिम विश्लेषण के](/quantitativeanalysis) तहत , जोखिम के लिए संख्यात्मक मान निर्दिष्ट करने के लिए सिमुलेशन या नियतात्मक आंकड़ों का उपयोग करके एक जोखिम मॉडल बनाया जाता है। इनपुट जो ज्यादातर धारणाएं और [यादृच्छिक चर](/random-variable) होते हैं उन्हें जोखिम मॉडल में फीड किया जाता है।

किसी दिए गए इनपुट रेंज के लिए, मॉडल आउटपुट या परिणाम की एक श्रृंखला उत्पन्न करता है। जोखिम को कम करने और उससे निपटने के लिए निर्णय लेने के लिए जोखिम प्रबंधकों द्वारा ग्राफ़, [sc](/scenario_analysis) [enario विश्लेषण](/scenario_analysis) और/या [संवेदनशीलता विश्लेषण](/sensitivityanalysis) का उपयोग करके मॉडल के आउटपुट का विश्लेषण किया जाता है।

एक [मोंटे कार्लो सिमुलेशन](/montecarlosimulation) का उपयोग किए गए निर्णय या की गई कार्रवाई के संभावित परिणामों की एक श्रृंखला उत्पन्न करने के लिए किया जा सकता है। सिमुलेशन एक मात्रात्मक तकनीक है जो हर बार इनपुट मानों के एक अलग सेट का उपयोग करके यादृच्छिक इनपुट चर के परिणामों की बार-बार गणना करती है। प्रत्येक इनपुट से परिणामी परिणाम दर्ज किया जाता है, और मॉडल का अंतिम परिणाम सभी संभावित परिणामों का [संभाव्यता वितरण होता है।](/probabilitydistribution)

परिणामों को एक वितरण ग्राफ पर संक्षेपित किया जा सकता है जो केंद्रीय प्रवृत्ति के कुछ उपायों जैसे कि माध्य और माध्य को दर्शाता है, और [मानक विचलन](/standarddeviation) और विचरण के माध्यम से डेटा की परिवर्तनशीलता का आकलन करता है। परिदृश्य विश्लेषण और संवेदनशीलता तालिकाओं जैसे [जोखिम प्रबंधन उपकरणों](/riskmanagement) का उपयोग करके परिणामों का मूल्यांकन भी किया जा सकता है । एक परिदृश्य विश्लेषण किसी भी घटना का सबसे अच्छा, मध्य और सबसे खराब परिणाम दिखाता है। विभिन्न परिणामों को सर्वोत्तम से सबसे खराब में अलग करना जोखिम प्रबंधक के लिए अंतर्दृष्टि का उचित प्रसार प्रदान करता है।

उदाहरण के लिए, एक अमेरिकी कंपनी जो वैश्विक स्तर पर काम करती है, शायद यह जानना चाहती है कि अगर चुनिंदा देशों की [विनिमय दर मजबूत होती है तो उसकी](/exchangerate) [निचली रेखा का प्रदर्शन कैसा होगा।](/bottomline) एक संवेदनशीलता तालिका दर्शाती है कि जब एक या अधिक यादृच्छिक चर या धारणाएं बदली जाती हैं तो परिणाम कैसे भिन्न होते हैं।

कहीं और, एक [पोर्टफोलियो प्रबंधक एक संवेदनशीलता तालिका का उपयोग यह आकलन करने के लिए कर सकता है कि पोर्टफोलियो में प्रत्येक](/portfoliomanager) [सुरक्षा](/security) के विभिन्न मूल्यों में परिवर्तन पोर्टफोलियो के भिन्नता को कैसे प्रभावित करेगा। अन्य प्रकार के जोखिम प्रबंधन उपकरणों में निर्णय वृक्ष और ब्रेक-ईवन विश्लेषण शामिल हैं।

### गुणात्मक जोखिम विश्लेषण

[गुणात्मक](/qualitativeanalysis) जोखिम विश्लेषण एक विश्लेषणात्मक विधि है जो संख्यात्मक और मात्रात्मक रेटिंग के साथ जोखिमों की पहचान और मूल्यांकन नहीं करती है। गुणात्मक विश्लेषण में अनिश्चितताओं की एक लिखित परिभाषा, प्रभाव की सीमा का मूल्यांकन (यदि जोखिम होता है), और एक नकारात्मक घटना होने की स्थिति में प्रतिवाद योजना शामिल है।

गुणात्मक जोखिम उपकरणों के उदाहरणों में [एसडब्ल्यूओटी विश्लेषण](/swot),. कारण और प्रभाव आरेख, निर्णय मैट्रिक्स, [जी](/gametheory) [एम सिद्धांत](/gametheory),. आदि शामिल हैं। एक फर्म जो अपने सर्वर पर सुरक्षा उल्लंघन के प्रभाव को मापना चाहती है, उसे किसी भी तरह के लिए तैयार करने में मदद के लिए गुणात्मक जोखिम तकनीक का उपयोग कर सकती है। खोई हुई आय जो डेटा उल्लंघन से हो सकती है।

> जबकि अधिकांश निवेशक नीचे की ओर जोखिम के बारे में चिंतित हैं, गणितीय रूप से, जोखिम नीचे और ऊपर दोनों के लिए भिन्नता है।

>

## जोखिम विश्लेषण का उदाहरण: जोखिम पर मूल्य (वीएआर)

[जोखिम पर मूल्य (वीएआर) एक आँकड़ा है जो](/var) एक विशिष्ट समय सीमा में एक फर्म, [पोर्टफोलियो या स्थिति](/portfolio) के भीतर वित्तीय जोखिम के स्तर को मापता है और मापता है । इस मीट्रिक का उपयोग आमतौर पर निवेश और वाणिज्यिक बैंकों द्वारा अपने संस्थागत पोर्टफोलियो में संभावित नुकसान की सीमा और घटना अनुपात निर्धारित करने के लिए किया जाता है। जोखिम प्रबंधक जोखिम जोखिम के स्तर को मापने और नियंत्रित करने के लिए वीएआर का उपयोग करते हैं। वीएआर कैलकुलेशन को विशिष्ट पदों या पूरे पोर्टफोलियो में लागू कर सकते हैं या फर्म-वाइड जोखिम जोखिम को मापने के लिए कर सकते हैं।

वीएआर की गणना [ऐतिहासिक रिटर्न](/historical-returns) को सबसे खराब से सर्वश्रेष्ठ में स्थानांतरित करके की जाती है, इस धारणा के साथ कि रिटर्न दोहराया जाएगा, खासकर जहां यह जोखिम से संबंधित है। एक ऐतिहासिक उदाहरण के रूप में, आइए नैस्डैक 100 [ईटीएफ को देखें](/etf),. जो क्यूक्यूक्यू (कभी-कभी "क्यूब्स" कहा जाता है) के प्रतीक के तहत ट्रेड करता है और जिसने मार्च 1999 में ट्रेडिंग शुरू की थी। यदि हम प्रत्येक दैनिक रिटर्न की गणना करते हैं, तो हम एक समृद्ध डेटा सेट का उत्पादन करते हैं। 1,400 से अधिक अंक। सबसे खराब आमतौर पर बाईं ओर देखा जाता है, जबकि सबसे अच्छा रिटर्न दाईं ओर रखा जाता है।

250 से अधिक दिनों के लिए, ईटीएफ के लिए दैनिक रिटर्न की गणना 0% और 1% के बीच की गई थी। जनवरी 2000 में, ईटीएफ 12.4% लौटा। लेकिन ऐसे बिंदु हैं जिन पर ईटीएफ के नुकसान भी हुए। सबसे खराब स्थिति में, ईटीएफ दैनिक घाटा 4% से 8% तक चला। इस अवधि को ईटीएफ का सबसे खराब 5% कहा जाता है। इन ऐतिहासिक रिटर्न के आधार पर, हम 95% निश्चितता के साथ यह मान सकते हैं कि ईटीएफ का सबसे बड़ा नुकसान 4% से अधिक नहीं होगा। इसलिए यदि हम $100 का निवेश करते हैं, तो हम 95% निश्चितता के साथ कह सकते हैं कि हमारा नुकसान $4 से आगे नहीं जाएगा।

ध्यान में रखने वाली एक महत्वपूर्ण बात यह है कि वीएआर विश्लेषकों को पूर्ण निश्चितता प्रदान नहीं करता है। इसके बजाय, यह संभावनाओं पर आधारित एक अनुमान है। यदि आप उच्च रिटर्न पर विचार करते हैं, तो संभावना अधिक हो जाती है, और केवल सबसे खराब 1% रिटर्न पर विचार करें। नैस्डैक 100 ईटीएफ का 7% से 8% का नुकसान इसके प्रदर्शन के सबसे खराब 1% का प्रतिनिधित्व करता है। हम इस प्रकार 99% निश्चितता के साथ मान सकते हैं कि हमारे सबसे खराब रिटर्न से हमें अपने निवेश पर $7 का नुकसान नहीं होगा। हम 99% निश्चितता के साथ यह भी कह सकते हैं कि $100 का निवेश हमें केवल अधिकतम $7 का नुकसान पहुँचाएगा।

## जोखिम विश्लेषण की सीमाएं

जोखिम एक संभाव्य उपाय है और इसलिए आपको यह सुनिश्चित करने के लिए कभी नहीं बता सकता है कि किसी निश्चित समय पर आपका सटीक जोखिम जोखिम क्या है, केवल संभावित नुकसान का वितरण होने की संभावना क्या है और कब होती है। जोखिम की गणना और विश्लेषण के लिए कोई मानक तरीके भी नहीं हैं, और यहां तक कि वीएआर में कार्य तक पहुंचने के कई अलग-अलग तरीके हो सकते हैं। जोखिम को अक्सर सामान्य वितरण संभावनाओं का उपयोग करते हुए माना जाता है, जो वास्तव में शायद ही कभी होता है और चरम या " [ब्लैक स्वान](/blackswan) " घटनाओं के लिए जिम्मेदार नहीं हो सकता है।

के [वित्तीय संकट ने](/financial-crisis) इन समस्याओं को अपेक्षाकृत सौम्य वीएआर गणनाओं के रूप में उजागर किया, जो [सबप्राइम मॉर्गेज के पोर्टफोलियो द्वारा उत्पन्न जोखिम घटनाओं की संभावित घटना को बहुत कम करके आंका](/subprime_mortgage) ।

जोखिम परिमाण को भी कम करके आंका गया, जिसके परिणामस्वरूप सबप्राइम पोर्टफोलियो में अत्यधिक [उत्तोलन अनुपात हो गया।](/leverageratio) नतीजतन, घटना और जोखिम परिमाण के कम आंकलन ने संस्थानों को अरबों डॉलर के नुकसान को कवर करने में असमर्थ छोड़ दिया क्योंकि सबप्राइम बंधक मूल्य ढह गए।

## हाइलाइट्स

- जोखिम विश्लेषण अक्सर एक कला और विज्ञान दोनों होता है।

- मात्रात्मक जोखिम विश्लेषण जोखिम के लिए संख्यात्मक मान निर्दिष्ट करने के लिए गणितीय मॉडल और सिमुलेशन का उपयोग करता है।

- जोखिम विश्लेषण व्यवसाय, निवेश, या परियोजना का सामना करने वाले विभिन्न जोखिम जोखिमों या खतरों की पहचान, माप और उन्हें कम करने का प्रयास करता है।

- गुणात्मक जोखिम विश्लेषण किसी दिए गए परिदृश्य के लिए जोखिम का सैद्धांतिक मॉडल बनाने के लिए व्यक्ति के व्यक्तिपरक निर्णय पर निर्भर करता है।

