---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: जोखिम-समायोजित रिटर्न
description: एक जोखिम-समायोजित रिटर्न रिटर्न की जोखिम-मुक्त दर की तुलना में निवेश की जोखिम के लिए खाता है।
---

# जोखिम-समायोजित रिटर्न
## जोखिम-समायोजित रिटर्न क्या है?

एक जोखिम-समायोजित रिटर्न एक निवेश से [लाभ](/profit) या संभावित लाभ की गणना है जो उस जोखिम की डिग्री को ध्यान में रखता है जिसे इसे प्राप्त करने के लिए स्वीकार किया जाना चाहिए। जोखिम को वस्तुतः जोखिम-मुक्त निवेश की तुलना में मापा जाता है - आमतौर पर यूएस कोषागार।

उपयोग की गई विधि के आधार पर, [जोखिम](/risk) गणना को संख्या या रेटिंग के रूप में व्यक्त किया जाता है। जोखिम-समायोजित रिटर्न व्यक्तिगत स्टॉक, निवेश फंड और संपूर्ण [पोर्टफोलियो पर लागू होते हैं](/portfolio) ।

## जोखिम-समायोजित रिटर्न को समझना

जोखिम-समायोजित प्रतिफल उस लाभ को मापता है जो आपके निवेश ने एक निश्चित अवधि के दौरान निवेश द्वारा दर्शाए गए जोखिम की मात्रा के सापेक्ष किया है। यदि दो या दो से अधिक [निवेशों ने](/investment) एक निश्चित समयावधि में समान [प्रतिफल दिया, तो सबसे कम जोखिम वाले निवेश का जोखिम-समायोजित प्रतिफल बेहतर होगा।](/return)

निवेश में उपयोग किए जाने वाले कुछ सामान्य जोखिम उपायों में [अल्फा](/alpha),. [बीटा](/beta),. [आर-वर्ग](/r-squared),. मानक विचलन और शार्प अनुपात शामिल हैं। दो या दो से अधिक संभावित निवेशों की तुलना करते समय, एक निवेशक को एक सापेक्ष प्रदर्शन परिप्रेक्ष्य प्राप्त करने के लिए प्रत्येक विचाराधीन निवेश के लिए समान जोखिम उपाय लागू करना चाहिए।

> विभिन्न जोखिम माप निवेशकों को बहुत अलग विश्लेषणात्मक परिणाम देते हैं, इसलिए यह स्पष्ट होना महत्वपूर्ण है कि किस प्रकार के जोखिम-समायोजित रिटर्न पर विचार किया जा रहा है।

>

## जोखिम-समायोजित रिटर्न विधियों के उदाहरण

### शार्प भाग

[शार्प अनुपात](/sharperatio) एक निवेश के लाभ को मापता है जो मानक विचलन की प्रति इकाई [जोखिम-मुक्त दर से अधिक है।](/risk-freerate) इसकी गणना निवेश की वापसी, जोखिम-मुक्त दर घटाकर, और इस परिणाम को निवेश के मानक विचलन से विभाजित करके की जाती है।

बाकी सब बराबर, एक उच्च शार्प अनुपात बेहतर है। [मानक विचलन किसी निवेश](/standarddeviation) के प्रतिफल की उसके औसत प्रतिफल के सापेक्ष अस्थिरता को दर्शाता है, जिसमें अधिक मानक विचलन व्यापक प्रतिफल को दर्शाते हैं, और संकीर्ण मानक विचलन अधिक संकेंद्रित प्रतिफल दर्शाते हैं। उपयोग की जाने वाली जोखिम-मुक्त दर बिना जोखिम वाले निवेश पर [प्रतिफल](/yield) है, जैसे कि ट्रेजरी बांड (टी-बॉन्ड), प्रासंगिक अवधि के लिए।

उदाहरण के लिए, मान लीजिए कि म्युचुअल फंड ए ने पिछले एक साल में 12% रिटर्न दिया और 10% का मानक विचलन था, म्यूचुअल फंड बी ने 10% रिटर्न दिया और 7% का मानक विचलन था, और समय अवधि में जोखिम मुक्त दर 3 थी। %. तीव्र अनुपात की गणना निम्नानुसार की जाएगी:

- म्यूचुअल फंड ए: (12% - 3%) / 10% = 0.9

- म्यूचुअल फंड बी: (10% - 3%) / 7% = 1

भले ही म्युचुअल फंड ए का रिटर्न अधिक था, म्यूचुअल फंड बी में जोखिम-समायोजित रिटर्न अधिक था, जिसका अर्थ है कि उसने म्यूचुअल फंड ए की तुलना में कुल जोखिम की प्रति यूनिट अधिक प्राप्त किया।

### ट्रेयनोर अनुपात

[ट्रेयनोर अनुपात](/treynorratio) की गणना उसी तरह की जाती है जैसे शार्प अनुपात, लेकिन हर में निवेश के [बीटा का उपयोग करता](/beta) है। जैसा कि शार्प के मामले में होता है, एक उच्च ट्रेयनोर अनुपात बेहतर होता है।

पिछले फंड उदाहरण का उपयोग करते हुए, और यह मानते हुए कि प्रत्येक फंड में 0.75 का बीटा है, गणना इस प्रकार है:

- म्यूचुअल फंड ए: (12% - 3%) / 0.75 = 0.12

- म्यूचुअल फंड बी: (10% - 3%) / 0.75 = 0.09

यहां, म्यूचुअल फंड ए का ट्रेयनोर अनुपात अधिक है, जिसका अर्थ है कि फंड बी की तुलना में [व्यवस्थित जोखिम की प्रति यूनिट अधिक रिटर्न कमा रहा है।](/systematicrisk)

## विशेष ध्यान

जोखिम से बचना हमेशा निवेश में अच्छी बात नहीं है, इसलिए इन नंबरों पर अति-प्रतिक्रिया करने से सावधान रहें, खासकर अगर मापी जा रही समयावधि कम हो। मजबूत बाजारों में, अपने [बेंचमार्क](/benchmark) से कम जोखिम वाला [म्यूचुअल फंड](/mutualfund) वास्तविक प्रदर्शन को सीमित कर सकता है जिसे निवेशक देखना चाहता है।

> इन नंबरों पर अति-प्रतिक्रिया करने से सावधान रहें, खासकर यदि मापी जा रही समयावधि कम हो। अधिक जोखिम का मतलब लंबी अवधि में अधिक से अधिक पुरस्कार हो सकता है।

>

एक फंड जो अपने बेंचमार्क से अधिक जोखिम का मनोरंजन करता है, वह बेहतर रिटर्न का अनुभव कर सकता है। वास्तव में, यह कई बार दिखाया गया है कि उच्च-जोखिम वाले म्यूचुअल फंड [अस्थिर अवधि के दौरान अधिक नुकसान अर्जित कर सकते हैं, लेकिन पूर्ण](/volatility) [बाजार चक्रों](/market_cycles) में अपने बेंचमार्क से बेहतर प्रदर्शन करने की भी संभावना है ।

## हाइलाइट्स

- किसी भी मामले में, जोखिम-समायोजित रिटर्न का उद्देश्य निवेशकों को यह निर्धारित करने में मदद करना है कि लिया गया जोखिम अपेक्षित इनाम के लायक था या नहीं।

- जोखिम-समायोजन प्रदर्शन के कई तरीके हैं, जैसे कि शार्प अनुपात और ट्रेयनोर अनुपात, जिनमें से प्रत्येक थोड़ा अलग परिणाम देता है।

- एक जोखिम-समायोजित प्रतिफल किसी निवेश के प्रतिफल को उस जोखिम की मात्रा को ध्यान में रखकर मापता है जो इसे प्राप्त करने के लिए लिया गया था।

