---
keywords: Economy,Economics
title: जोखिम रहित समाज
description: एक जोखिम रहित समाज एक काल्पनिक स्थिति है जिसमें विश्व बाजार इतने परिष्कृत हैं कि बीमा द्वारा हर कल्पनीय जोखिम को कम किया जा सकता है।
---

# जोखिम रहित समाज
## जोखिम रहित समाज क्या है?

आर्थिक सिद्धांत में, एक जोखिम रहित समाज एरो-डेब्रे सामान्य [संतुलन](/equilibrium) सिद्धांत में अंतर्निहित मान्यताओं में से एक है। बाजार को इतना पूर्ण और परिष्कृत माना जाता है कि [बीमा द्वारा हर कल्पनीय जोखिम को कम किया जा सकता है](/insurance) ।

अर्थशास्त्री केनेथ एरो और जेरार्ड डेब्रे ने जोखिम रहित समाज की धारणा को सिद्धांत से जोखिम को अलग करके अपने मॉडल को सरल बनाने के साधन के रूप में विकसित किया। मोटे तौर पर, एक जोखिम रहित समाज (या जोखिम रहित दुनिया) वित्तीय परिष्कार के माध्यम से या सरकारी विनियमन के माध्यम से जोखिम प्रबंधन का एक आदर्श और मायावी लक्ष्य रहा है।

## जोखिम रहित समाज को समझना

1950 के दशक में केनेथ एरो, जेरार्ड डेब्रेयू और अन्य द्वारा विकसित सामान्य संतुलन की आधुनिक अवधारणा कई परस्पर जुड़े बाजारों में कमोडिटी आपूर्ति, मांग और कीमतों के बीच जटिल बातचीत को समझाने का प्रयास करती है। 1972 में, एरो आर्थिक विज्ञान में नोबेल मेमोरियल पुरस्कार के सह-प्राप्तकर्ता थे। 1983 में संतुलन सिद्धांत में उनके काम के लिए डेब्रे को नोबेल पुरस्कार से सम्मानित किया गया था।

उनके सिद्धांत में, बाजारों को पूर्ण माना जाता है, या दूसरे शब्दों में, बाजार बिना किसी लेनदेन लागत और सही जानकारी के कार्य करता है और किसी भी आर्थिक अच्छे के लिए, एक बाजार मौजूद होता है जहां उस अच्छे का कारोबार किया जा सकता है ताकि अंतर्निहित ताकतों को संतुलित किया जा सके। आपूर्ति और मांग और उस अच्छे के लिए बाजार मूल्य बनाएं। इसमें बीमा के लिए बाजार (या जोखिम का वित्तीय प्रबंधन) शामिल है; किसी भी प्रकार के जोखिम के लिए, उस जोखिम को पूरी तरह से प्रबंधित करने के लिए बीमा प्रदान करने के लिए एक बाजार मौजूद है।

> जोखिम रहित समाज धारणा गणितीय व्युत्पत्ति और उनके सिद्धांत की अभिव्यक्ति को बहुत सरल करती है, क्योंकि यह किसी भी आर्थिक घटना के लिए किसी भी जोखिम, अनिश्चितता, या संभाव्य परिणामों को स्पष्ट रूप से मॉडल करने की आवश्यकता को समाप्त करती है जिसे मॉडल शामिल करता है या व्याख्या करना चाहता है।

>

## जोखिम रहित समाज की आलोचना

सिद्धांत पूरी तरह से प्रतिस्पर्धी बाजारों पर आधारित एक गणितीय मॉडल है, और इसलिए यह जरूरी नहीं है कि वास्तविक दुनिया में अर्थव्यवस्थाओं को संरचित और कार्य करने के तरीके के साथ संरेखित किया जाए। जोखिम रहित समाज मॉडल के आलोचकों का तर्क है कि संतुलन सिद्धांत उन अधिकांश अनुभवजन्य साक्ष्यों के विरोध में है जो बाजार हमें प्रदान करते हैं। उनका तर्क है कि जोखिम रहित समाज मॉडल विपदा जैसी दुर्लभ घटनाओं को पर्याप्त रूप से ध्यान में नहीं रखता है। इसके अलावा, यह उस भूमिका को संबोधित नहीं करता है जो निर्णय लेने को प्रभावित करने में डर या अन्य भावनाएं खेल सकती हैं। आधुनिक [व्यवहार वित्त](/behavioralfinance) सिद्धांत गैर-संतुलन की स्थिति के तहत बाजारों का अध्ययन करने का प्रयास करता है।

वास्तविक दुनिया में, जोखिम होता है, और बीमा के लिए बाजार पूरे नहीं होते हैं। वित्तीय, व्यक्तिगत और अन्य प्रकार के जोखिमों का प्रबंधन करने की खोज ने बीमा और डेरिवेटिव के लिए प्रमुख बाजारों को जन्म दिया है, जोखिम साझा करने के लिए गैर-बाजार-आधारित संस्थान, और लोगों को कुछ जोखिम लेने से रोकने या उन्हें बाहर निकालने के लिए सरकारी विनियमन के विशाल निकाय जब जोखिम खराब हो जाते हैं।

चूंकि एरो और डेब्रे का काम पहली बार प्रकाशित हुआ था, वित्तीय [डेरिवेटिव](/derivative) उत्पादों का प्रचलन तेजी से बढ़ा है। हालाँकि, वास्तव में सभी जोखिमों का बीमा करना संभव नहीं हो सकता है, और कुछ ने यह भी तर्क दिया है कि ऐसा करने का प्रयास केवल दीर्घकालिक विनाशकारी जोखिम को बढ़ाता है जब जोखिम प्रबंधन उपकरण स्वयं विफल हो जाते हैं। डेरिवेटिव सहित जोखिम को कम करने के रूप में प्रस्तुत किए गए जटिल वित्तीय साधनों ने 2008 के वित्तीय संकट और महान मंदी में एक महत्वपूर्ण भूमिका निभाई।

> समाजशास्त्री उलरिच बेक ने इस धारणा को चुनौती दी और तर्क दिया कि हम इसके बजाय एक "जोखिम समाज" में रह रहे हैं, जिससे मानव समाज को हर दिन जोखिमों का सामना करना चाहिए और उनका प्रबंधन करना चाहिए, न कि उनसे बचने के लिए।

>

## अन्य अर्थ

जोखिम रहित समाज शब्द का प्रयोग सैद्धांतिक अर्थशास्त्र के विशिष्ट क्षेत्र के बाहर भी किया जाता है। अक्सर, यह एक मुहावरा है जो विनियमन, जोखिम और सार्वजनिक सुरक्षा की चर्चा में सामने आता है।

कानून निर्माता और प्रशासक सामाजिक जोखिम को कम करने के उद्देश्य से सार्वजनिक स्वास्थ्य की रक्षा या दुर्घटनाओं को रोकने के उद्देश्य से बढ़े हुए नियमों और विनियमों को लागू कर सकते हैं। ऐसी नीतियों के उदाहरण राज्यव्यापी आवश्यकताएं हो सकती हैं कि मोटरसाइकिल चालक हेलमेट पहनते हैं या कार्यस्थल में खतरनाक रसायनों को सीमित करते हैं। इस तरह के विनियमन के आलोचकों का तर्क है कि एक जोखिम रहित समाज एक असंभव है, और यह कि अतिरिक्त नियम एक अनावश्यक बोझ डालते हैं जबकि लोगों की स्वतंत्र विकल्प बनाने की क्षमता को बाधित करते हैं।

## हाइलाइट्स

- वास्तव में, कई जोखिम अनजाने या नापने योग्य होते हैं, इस प्रकार सिद्धांत की आलोचना प्रदान करते हैं।

- जोखिम रहित समाज का उपयोग सार्वजनिक नीतियों या विनियमों को संदर्भित करने के लिए भी किया जा सकता है जो स्थानों को रहने या काम करने के लिए सुरक्षित बनाते हैं।

- इसका मतलब है कि, सिद्धांत रूप में, उनके मॉडल के निर्माण में जोखिम और अनिश्चितता को नजरअंदाज किया जा सकता है।

- जोखिम रहित समाज आधुनिक सामान्य संतुलन सिद्धांत में पृष्ठभूमि की धारणाओं में से एक है।

- एरो-डेब्रे का सामान्य संतुलन सिद्धांत एक ऐसी दुनिया को मानता है जिसमें सभी जोखिम बीमा योग्य हैं।

- अधिक सामान्य अर्थ में, जोखिम रहित समाज के विचार की कल्पना जोखिम प्रबंधन, वित्तीय और बीमा बाजारों और सरकारी विनियमन के एक सामान्य विचार के रूप में की जा सकती है।

## सामान्य प्रश्न

### सामान्य संतुलन विश्लेषण क्या है?

[सामान्य संतुलन](/general-equilibrium-theory) समष्टि-अर्थव्यवस्था को समग्र रूप से देखता है, न कि व्यक्तिगत परिसंपत्तियों या बाजारों (जिसे आंशिक-संतुलन विश्लेषण के रूप में जाना जाता है) का विश्लेषण करने के बजाय। इस प्रकार का विश्लेषण कुल आपूर्ति और [कुल मांग](/aggregatedemand) जैसे समुच्चय को नियोजित करता है ।

### एरो-डेब्रू सुरक्षा क्या है?

तीर सुरक्षा के रूप में भी जाना जाता है, यह एक सैद्धांतिक निवेश है जिसमें दुनिया के विभिन्न राज्यों के आधार पर अलग-अलग भुगतान होते हैं। आम तौर पर, अर्थशास्त्रियों का प्रस्ताव है कि ये संपत्तियां $1 का भुगतान करेंगी यदि और केवल अगर प्रकृति की कोई विशेष स्थिति होती है; अन्यथा, वे शून्य भुगतान करते हैं।

### कोई आर्बिट्रेज सिद्धांत क्या है?

नो-आर्बिट्रेज एक सैद्धांतिक अवधारणा है जिसमें कहा गया है कि [यदि बाजार कुशल हैं , तो जोखिम-मुक्त लाभ (यानी,](/efficientmarkethypothesis) [आर्बिट्रेज](/arbitrage) ) के लिए कोई अवसर नहीं हैं । या, यदि गलत मूल्य निर्धारण होता है, तो उन्हें बाजार सहभागियों द्वारा तुरंत समाप्त कर दिया जाता है।

### जोखिम रहित लेन-देन क्या है?

जैसा कि नाम से संकेत मिलता है, जोखिम रहित लेनदेन का परिणाम नुकसान नहीं हो सकता है। हालाँकि, ये केवल सैद्धांतिक अवधारणाएँ हैं, क्योंकि वास्तविक दुनिया के मध्यस्थता के अवसरों में कुछ निश्चित मात्रा में लेन-देन जोखिम और संबद्ध लागत जैसे कमीशन, शुल्क और कर होते हैं।

