---
keywords: Personal Finance,Banking
title: जोखिमपूर्ण संपत्ति
description: जोखिम-भारित परिसंपत्तियों का उपयोग प्रत्येक प्रकार की संपत्ति के लिए जोखिम स्तर निर्दिष्ट करके, बैंक द्वारा रखी जाने वाली पूंजी की न्यूनतम राशि निर्धारित करने के लिए किया जाता है।
---

# जोखिमपूर्ण संपत्ति
## जोखिम-भारित संपत्ति क्या हैं?

[दिवालिया](/insolvency) होने के जोखिम को कम करने के लिए बैंकों और अन्य वित्तीय संस्थानों के पास होनी चाहिए । [पूंजी](/capitalrequirement) की आवश्यकता प्रत्येक प्रकार की बैंक परिसंपत्ति के लिए [जोखिम](/capitalrequirement) [मूल्यांकन](/risk-assessment) पर आधारित होती है ।

उदाहरण के लिए, एक ऋण जिसे [साख पत्र द्वारा सुरक्षित किया](/letterofcredit) जाता है उसे जोखिम भरा माना जाता है और इस प्रकार [संपार्श्विक के साथ सुरक्षित बंधक ऋण की तुलना में अधिक पूंजी की आवश्यकता होती है](/collateral) ।

## जोखिम-भारित संपत्तियों को समझना

2007 और 2008 के वित्तीय संकट को वित्तीय संस्थानों द्वारा [सबप्राइम होम मॉर्गेज ऋणों में निवेश करने से प्रेरित किया गया था, जिसमें बैंक प्रबंधकों और नियामकों की तुलना में](/subprime) [डिफ़ॉल्ट](/default2) का कहीं अधिक जोखिम था, जिसे संभव माना जाता था। जब उपभोक्ताओं ने अपने बंधक पर चूक करना शुरू किया, तो कई वित्तीय संस्थानों ने बड़ी मात्रा में पूंजी खो दी, और कुछ दिवालिया हो गए।

बेसल III, अंतरराष्ट्रीय बैंकिंग नियमों का एक समूह, इस समस्या को आगे बढ़ने से रोकने के लिए कुछ दिशानिर्देश निर्धारित करता है। नियामक अब इस बात पर जोर देते हैं कि प्रत्येक बैंक को अपनी परिसंपत्तियों को जोखिम श्रेणी के आधार पर समूहित करना चाहिए ताकि आवश्यक पूंजी की राशि प्रत्येक परिसंपत्ति प्रकार के जोखिम स्तर से मेल खा सके। बेसल III अपने जोखिम गुणांक स्थापित करने के लिए कुछ संपत्तियों की क्रेडिट रेटिंग का उपयोग करता है। लक्ष्य बैंकों को बड़ी मात्रा में पूंजी खोने से रोकना है जब एक विशेष [परिसंपत्ति](/assetclasses) [वर्ग](/assetclasses) मूल्य में तेजी से गिरावट आती है।

बैंकों के सॉल्वेंसी अनुपात की गणना के लिए कई तरह से जोखिम-भारित परिसंपत्तियों का उपयोग किया जाता है।

> बैंकरों को परिसंपत्ति वर्ग पर संभावित प्रतिलाभ दर को उस पूंजी की राशि के साथ संतुलित करना होता है जिसे उन्हें परिसंपत्ति वर्ग के लिए बनाए रखना चाहिए।

>

## एसेट रिस्क का आकलन कैसे करें

किसी विशेष परिसंपत्ति श्रेणी के जोखिम का आकलन करने के लिए नियामक कई उपकरणों पर विचार करते हैं। चूंकि बैंक की संपत्ति का एक बड़ा प्रतिशत ऋण है, नियामक ऋण [चुकौती के स्रोत और](/repayment) [संपार्श्विक](/repayment) के अंतर्निहित मूल्य दोनों पर विचार करते हैं।

एक वाणिज्यिक भवन के लिए एक ऋण, उदाहरण के लिए, किरायेदारों से [लीज](/lease) आय के आधार पर ब्याज और मूलधन का भुगतान करता है। यदि भवन पूरी तरह से पट्टे पर नहीं है, तो संपत्ति ऋण चुकाने के लिए पर्याप्त आय उत्पन्न नहीं कर सकती है। चूंकि भवन ऋण के लिए संपार्श्विक के रूप में कार्य करता है, बैंक नियामक भी भवन के बाजार मूल्य पर ही विचार करते हैं।

दूसरी ओर, एक अमेरिकी [ट्रेजरी बांड , संघीय सरकार की करों को उत्पन्न करने की क्षमता से सुरक्षित है।](/treasurybond) इन प्रतिभूतियों की [क्रेडिट रेटिंग अधिक होती है, और इन परिसंपत्तियों को रखने के लिए बैंक को](/creditrating) [वाणिज्यिक ऋण](/commercial-loan) की तुलना में बहुत कम पूंजी रखने की आवश्यकता होती [है](/commercial-loan) । बेसल III के तहत, अमेरिकी सरकार के ऋण और प्रतिभूतियों को 0% का जोखिम भार दिया जाता है, जबकि अमेरिकी सरकार द्वारा गारंटीकृत आवासीय बंधक जोखिम मूल्यांकन स्लाइडिंग पैमाने के आधार पर कहीं भी 35% से 200% तक भारित होते हैं।

## विशेष ध्यान

[वापसी की उचित दर](/rateofreturn) उत्पन्न करने के लिए संपत्ति का उपयोग करने के लिए बैंक प्रबंधक भी जिम्मेदार हैं । कुछ मामलों में, अधिक जोखिम वाली संपत्तियां भी बैंक के लिए उच्च रिटर्न उत्पन्न कर सकती हैं, क्योंकि वे संपत्तियां [ऋणदाता को उच्च स्तर की ब्याज आय उत्पन्न करती हैं](/lender) । यदि प्रबंधन परिसंपत्तियों का एक विविध पोर्टफोलियो बनाता है, तो संस्था संपत्ति पर उचित रिटर्न उत्पन्न कर सकती है और नियामक की पूंजी आवश्यकताओं को भी पूरा कर सकती है।

## हाइलाइट्स

- जोखिम गुणांक कुछ प्रकार की बैंक परिसंपत्तियों की क्रेडिट रेटिंग के आधार पर निर्धारित किए जाते हैं।

- संपार्श्विक के साथ समर्थित ऋणों को दूसरों की तुलना में कम जोखिम भरा माना जाता है क्योंकि संपत्ति के जोखिम की गणना करते समय संपार्श्विक को पुनर्भुगतान के स्रोत के अतिरिक्त माना जाता है।

- बेसल III, अंतरराष्ट्रीय बैंकिंग नियमों का एक सेट, जोखिम-भारित परिसंपत्तियों के आसपास दिशानिर्देश निर्धारित करता है।

