---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: वित्त में जोखिम प्रबंधन
description: वित्तीय दुनिया में, जोखिम प्रबंधन निवेश निर्णयों में अनिश्चितता की पहचान, विश्लेषण और स्वीकृति या शमन की प्रक्रिया है।
---

# वित्त में जोखिम प्रबंधन
## जोखिम प्रबंधन क्या है?

वित्तीय दुनिया में, जोखिम प्रबंधन निवेश निर्णयों में अनिश्चितता की पहचान, [विश्लेषण](/risk-analysis) और स्वीकृति या शमन की प्रक्रिया है। अनिवार्य रूप से, जोखिम प्रबंधन तब होता है जब कोई निवेशक या फंड मैनेजर किसी निवेश में नुकसान की संभावना का विश्लेषण और प्रयास करता है, जैसे कि नैतिक खतरा, और फिर फंड के निवेश उद्देश्यों और जोखिम सहनशीलता को देखते हुए उचित कार्रवाई (या निष्क्रियता) करता है।

जोखिम वापसी से अविभाज्य है। प्रत्येक निवेश में कुछ हद तक जोखिम शामिल होता है, जिसे यूएस टी-बिल के मामले में शून्य के करीब माना जाता है या अत्यधिक मुद्रास्फीति वाले बाजारों में उभरते बाजार इक्विटी या रियल एस्टेट जैसे कुछ के लिए बहुत अधिक माना जाता है। जोखिम निरपेक्ष और सापेक्ष दोनों रूप में मात्रात्मक है। इसके विभिन्न रूपों में जोखिम की एक ठोस समझ निवेशकों को विभिन्न निवेश दृष्टिकोणों से जुड़े अवसरों, व्यापार-बंदों और लागतों को बेहतर ढंग से समझने में मदद कर सकती है।

## जोखिम प्रबंधन को समझना

वित्त के क्षेत्र में जोखिम प्रबंधन हर जगह होता है। यह तब होता है जब कोई निवेशक कॉरपोरेट बॉन्ड पर [यूएस ट्रेजरी बॉन्ड](/ustreasury) खरीदता है, जब एक फंड मैनेजर मुद्रा [डेरिवेटिव के साथ अपने मुद्रा एक्सपोजर को हेज](/derivative) करता है, और जब कोई बैंक क्रेडिट की व्यक्तिगत लाइन जारी करने से पहले किसी व्यक्ति पर क्रेडिट चेक करता है। स्टॉकब्रोकर [विकल्प](/option) और [वायदा जैसे वित्तीय साधनों का उपयोग करते हैं](/futures),. और धन प्रबंधक जोखिम को कम करने या प्रभावी ढंग से प्रबंधित करने के लिए पोर्टफोलियो विविधीकरण, परिसंपत्ति आवंटन और स्थिति के आकार जैसी रणनीतियों का उपयोग करते हैं।

अपर्याप्त जोखिम प्रबंधन के परिणामस्वरूप कंपनियों, व्यक्तियों और अर्थव्यवस्था के लिए गंभीर परिणाम हो सकते हैं। उदाहरण के लिए, 2007 में [सबप्राइम मॉर्गेज मेल्टडाउन](/subprime-meltdown) जिसने खराब जोखिम-प्रबंधन निर्णयों से उपजी महान मंदी को ट्रिगर करने में मदद की, जैसे कि ऋणदाता जिन्होंने खराब क्रेडिट वाले व्यक्तियों को बंधक बढ़ाया; निवेश फर्म जिन्होंने इन बंधकों को खरीदा, पैक किया और बेचा; और ऐसे फंड जो दोबारा पैक किए गए, लेकिन फिर भी जोखिम भरे, बंधक-समर्थित प्रतिभूतियों (एमबीएस) में अत्यधिक निवेश [करते](/mbs) [हैं](/mbs) ।

## जोखिम प्रबंधन कैसे काम करता है

हम मुख्य रूप से नकारात्मक शब्दों में "जोखिम" के बारे में सोचते हैं। हालांकि, निवेश की दुनिया में, जोखिम आवश्यक है और वांछनीय प्रदर्शन से अविभाज्य है।

निवेश जोखिम की एक सामान्य परिभाषा **अपेक्षित परिणाम से विचलन** है। हम इस विचलन को निरपेक्ष शब्दों में या किसी अन्य चीज़ के सापेक्ष, जैसे बाज़ार [बेंचमार्क](/benchmark) में व्यक्त कर सकते हैं ।

हालांकि यह विचलन सकारात्मक या नकारात्मक हो सकता है, निवेश पेशेवर आम तौर पर इस विचार को स्वीकार करते हैं कि इस तरह के विचलन का मतलब आपके निवेश के लिए कुछ हद तक अपेक्षित परिणाम है। इस प्रकार उच्च रिटर्न प्राप्त करने के लिए अधिक जोखिम को स्वीकार करने की अपेक्षा की जाती है। यह भी आम तौर पर स्वीकृत विचार है कि बढ़ा हुआ जोखिम बढ़ी हुई अस्थिरता के रूप में आता है। जबकि निवेश पेशेवर लगातार इस तरह की अस्थिरता को कम करने के तरीकों की तलाश करते हैं और कभी-कभी ढूंढते हैं, उनके बीच कोई स्पष्ट सहमति नहीं है कि यह कैसे किया जाता है।

एक निवेशक को कितनी अस्थिरता स्वीकार करनी चाहिए यह पूरी तरह से जोखिम के लिए व्यक्तिगत निवेशक की सहनशीलता पर निर्भर करता है, या एक निवेश पेशेवर के मामले में, उनके निवेश उद्देश्यों की कितनी सहनशीलता की अनुमति है। सबसे अधिक इस्तेमाल किए जाने वाले निरपेक्ष जोखिम मेट्रिक्स में से एक [मानक विचलन है , जो](/standarddeviation) एक केंद्रीय प्रवृत्ति के आसपास [फैलाव](/dispersion) का एक सांख्यिकीय उपाय है । आप किसी निवेश के औसत प्रतिफल को देखते हैं और फिर उसी समयावधि में उसका औसत मानक विचलन पाते हैं। सामान्य वितरण (परिचित घंटी के आकार का वक्र) तय करता है कि निवेश की अपेक्षित वापसी औसत 67% समय से एक मानक विचलन और औसत विचलन 95% से दो मानक विचलन होने की संभावना है। यह निवेशकों को संख्यात्मक रूप से जोखिम का मूल्यांकन करने में मदद करता है। अगर उन्हें लगता है कि वे आर्थिक और भावनात्मक रूप से जोखिम को सहन कर सकते हैं, तो वे निवेश करते हैं।

## उदाहरण

उदाहरण के लिए, 1 अगस्त 1992 से 31 जुलाई, 2007 तक 15 साल की अवधि के दौरान, [एसएंडपी 500](/sp500) का औसत [वार्षिक कुल रिटर्न](/annualized-total-return) 10.7% था। यह संख्या बताती है कि पूरी अवधि में क्या हुआ, लेकिन यह नहीं बताता कि रास्ते में क्या हुआ। उसी अवधि के लिए एसएंडपी 500 का औसत मानक विचलन 13.5% था। यह औसत रिटर्न और 15 साल की अवधि में अधिकांश दिए गए बिंदुओं पर वास्तविक रिटर्न के बीच का अंतर है।

बेल कर्व मॉडल को लागू करते समय, किसी भी दिए गए परिणाम को लगभग 67% समय के माध्य के एक मानक विचलन के भीतर और दो मानक विचलनों में लगभग 95% समय के भीतर आना चाहिए। इस प्रकार, एक एस एंड पी 500 निवेशक इस अवधि के दौरान किसी भी बिंदु पर वापसी की उम्मीद कर सकता है, 10.7% प्लस या माइनस 13.5 के मानक विचलन लगभग 67% समय; वह यह भी मान सकता है कि 27% (दो मानक विचलन) 95% समय में वृद्धि या कमी करते हैं। अगर वह नुकसान उठा सकता है, तो वह निवेश करता है।

## जोखिम प्रबंधन और मनोविज्ञान

हालांकि यह जानकारी मददगार हो सकती है, लेकिन यह किसी निवेशक की जोखिम संबंधी चिंताओं को पूरी तरह से संबोधित नहीं करती है। [व्यवहारिक वित्त](/behavioralfinance) के क्षेत्र ने जोखिम समीकरण में एक महत्वपूर्ण तत्व का योगदान दिया है, जो लोगों के लाभ और हानि को देखने के तरीके के बीच विषमता का प्रदर्शन करता है। संभावना सिद्धांत की भाषा में, 1979 में अमोस टर्स्की और डैनियल कन्नमैन द्वारा शुरू किए गए व्यवहारिक वित्त का एक क्षेत्र, निवेशक **नुकसान से बचने का प्रदर्शन करते हैं। लाभ से जुड़ी अच्छी भावना।

अक्सर, जो निवेशक वास्तव में जानना चाहते हैं, वह यह नहीं है कि कोई संपत्ति अपने अपेक्षित परिणाम से कितना विचलित होती है, बल्कि वितरण वक्र के बाएं हाथ की पूंछ पर कितनी बुरी चीजें दिखती हैं। [जोखिम पर मूल्य](/var) (VAR) इस प्रश्न का उत्तर प्रदान करने का प्रयास करता है। VAR के पीछे का विचार यह निर्धारित करना है कि एक निश्चित अवधि में दिए गए आत्मविश्वास के स्तर के साथ निवेश पर कितना बड़ा नुकसान हो सकता है। उदाहरण के लिए, निम्नलिखित कथन VAR का एक उदाहरण होगा: "लगभग 95% स्तर के विश्वास के साथ, दो साल की [समयावधि में इस $1,000 के निवेश पर आप जितना अधिक नुकसान उठा सकते हैं](/timehorizon),. वह $200 है।" विश्वास का स्तर निवेश की सांख्यिकीय विशेषताओं और इसके वितरण वक्र के आकार के आधार पर एक संभाव्यता कथन है।

बेशक, VAR जैसा कोई उपाय भी गारंटी नहीं देता है कि 5% समय बहुत खराब होगा। 1998 में हेज फंड [लॉन्ग-टर्म कैपिटल मैनेजमेंट को हिट करने वाली शानदार पराजय](/longtermcapital) हमें याद दिलाती है कि तथाकथित "बाहरी घटनाएं" हो सकती हैं। एलटीसीएम के मामले में, सबसे बड़ी घटना रूसी सरकार द्वारा अपने बकाया संप्रभु ऋण दायित्वों पर चूक थी, एक ऐसी घटना जिसने हेज फंड को दिवालिया होने की धमकी दी थी, जिसमें $ 1 ट्रिलियन से अधिक मूल्य की अत्यधिक [लीवरेज स्थिति थी;](/leveragedloan) अगर यह नीचे चला गया होता, तो यह वैश्विक वित्तीय प्रणाली को ध्वस्त कर सकता था। अमेरिकी सरकार ने LTCM के नुकसान को कवर करने के लिए $ 3.65 बिलियन का ऋण कोष बनाया, जिसने फर्म को बाजार की अस्थिरता से बचने और 2000 की शुरुआत में एक व्यवस्थित तरीके से समाप्त करने में सक्षम बनाया।

## बीटा और निष्क्रिय जोखिम प्रबंधन

व्यवहारिक प्रवृत्तियों के लिए उन्मुख एक अन्य जोखिम उपाय एक [गिरावट है](/drawdown),. जो किसी भी अवधि को संदर्भित करता है जिसके दौरान एक परिसंपत्ति की वापसी पिछले उच्च चिह्न के सापेक्ष नकारात्मक होती है। गिरावट को मापने में, हम तीन चीजों को संबोधित करने का प्रयास करते हैं:

- प्रत्येक नकारात्मक अवधि का परिमाण (कितना बुरा)

- प्रत्येक की अवधि (कितनी लंबी)

- आवृत्ति (कितनी बार)

उदाहरण के लिए, यह जानने के अलावा कि क्या म्यूचुअल फंड ने एसएंडपी 500 को हराया है, हम यह भी जानना चाहते हैं कि यह कितना जोखिम भरा था। इसके लिए एक उपाय [बीटा](/beta) ("बाजार जोखिम" के रूप में जाना जाता है) है, जो [कोवरी ऐन्स](/covariance) [की सांख्यिकीय संपत्ति पर आधारित है](/covariance) । 1 से अधिक बीटा बाजार की तुलना में अधिक जोखिम का संकेत देता है और इसके विपरीत।

बीटा हमें निष्क्रिय और [सक्रिय जोखिम की अवधारणाओं को समझने में मदद करता है](/activerisk) । नीचे दिया गया ग्राफ एक विशेष पोर्टफोलियो आर (पी) बनाम बाजार रिटर्न आर (एम) के लिए रिटर्न की [समय श्रृंखला दिखाता है (प्रत्येक डेटा बिंदु "+" लेबल करता है)।](/timeseries) रिटर्न नकद-समायोजित होते हैं, इसलिए जिस बिंदु पर x और y-अक्ष प्रतिच्छेद करते हैं, वह नकद-समतुल्य रिटर्न है। डेटा बिंदुओं के माध्यम से [सर्वोत्तम](/line-of-best-fit) [फिट की रेखा](/line-of-best-fit) खींचना हमें निष्क्रिय जोखिम (बीटा) और सक्रिय जोखिम (अल्फा) को मापने की अनुमति देता है।

<!--3F8669F1F8FA62AAEF6A1C448F79070F-->

लाइन का ग्रेडिएंट इसका बीटा है। उदाहरण के लिए, 1.0 का ग्रेडिएंट इंगित करता है कि बाजार प्रतिफल की प्रत्येक इकाई में वृद्धि के लिए, पोर्टफोलियो प्रतिफल में भी एक इकाई की वृद्धि होती है। एक निष्क्रिय प्रबंधन रणनीति को नियोजित करने वाला एक धन प्रबंधक अधिक बाजार जोखिम (यानी, 1 से अधिक बीटा) लेकर पोर्टफोलियो रिटर्न को बढ़ाने का प्रयास कर सकता है या वैकल्पिक रूप से पोर्टफोलियो बीटा को एक से नीचे कम करके पोर्टफोलियो जोखिम (और वापसी) को कम कर सकता है।

## अल्फा और सक्रिय जोखिम प्रबंधन

यदि बाजार का स्तर या व्यवस्थित जोखिम ही एकमात्र प्रभावशाली कारक था, तो पोर्टफोलियो का प्रतिफल हमेशा बीटा-समायोजित बाजार प्रतिफल के बराबर होगा। बेशक, यह मामला नहीं है: बाजार जोखिम से असंबंधित कई कारकों के कारण रिटर्न अलग-अलग होते हैं। एक सक्रिय रणनीति का पालन करने वाले निवेश प्रबंधक बाजार के प्रदर्शन पर अतिरिक्त रिटर्न प्राप्त करने के लिए अन्य जोखिम उठाते हैं। सक्रिय रणनीतियों में रणनीति शामिल है जो स्टॉक, क्षेत्र या देश के चयन, मौलिक विश्लेषण, स्थिति आकार और तकनीकी विश्लेषण का लाभ उठाती है।

सक्रिय प्रबंधक एक अल्फा की तलाश में हैं, जो अतिरिक्त रिटर्न का माप है। ऊपर हमारे आरेख उदाहरण में, अल्फा बीटा द्वारा समझाया नहीं गया पोर्टफोलियो रिटर्न की मात्रा है, जिसे एक्स और वाई-अक्ष और वाई-अक्ष अवरोध के चौराहे के बीच की दूरी के रूप में दर्शाया गया है, जो सकारात्मक या नकारात्मक हो सकता है। अतिरिक्त रिटर्न की अपनी तलाश में, सक्रिय प्रबंधक निवेशकों को [अल्फा जोखिम के लिए उजागर करते हैं](/alpha-risk),. यह जोखिम कि उनके दांव का परिणाम सकारात्मक के बजाय नकारात्मक साबित होगा। उदाहरण के लिए, एक फंड मैनेजर सोच सकता है कि ऊर्जा क्षेत्र एस एंड पी 500 से बेहतर प्रदर्शन करेगा और इस क्षेत्र में उसके पोर्टफोलियो का भार बढ़ाएगा। यदि अप्रत्याशित आर्थिक विकास के कारण ऊर्जा शेयरों में तेजी से गिरावट आती है, तो प्रबंधक संभवतः बेंचमार्क से कम प्रदर्शन करेगा, अल्फा जोखिम का एक उदाहरण।

## जोखिम की लागत

सामान्य तौर पर, जितना अधिक सक्रिय फंड और उसके प्रबंधक खुद को अल्फा उत्पन्न करने में सक्षम दिखाते हैं, उतनी ही अधिक फीस वे उन उच्च-अल्फा रणनीतियों के संपर्क के लिए निवेशकों से शुल्क लेंगे। [इंडेक्स फंड](/indexfund) या [एक्सचेंज-ट्रेडेड फंड (ईटीएफ)](/etf) जैसे विशुद्ध रूप से निष्क्रिय वाहन के लिए , आपको वार्षिक प्रबंधन शुल्क में 1 से 10 [आधार अंक](/basispoint) (बीपीएस) का भुगतान करने की संभावना है, जबकि जटिल ट्रेडिंग रणनीतियों को नियोजित करने वाले उच्च-ऑक्टेन हेज फंड के लिए उच्च पूंजी प्रतिबद्धताओं और लेनदेन लागतों को शामिल करते हुए, एक निवेशक को वार्षिक शुल्क में 200 आधार अंक का भुगतान करना होगा, साथ ही प्रबंधक को लाभ का 20% वापस देना होगा।

निष्क्रिय और सक्रिय रणनीतियों (या [बीटा जोखिम](/beta-risk) और अल्फा जोखिम क्रमशः) के बीच मूल्य निर्धारण में अंतर कई निवेशकों को इन जोखिमों को अलग करने के लिए प्रोत्साहित करता है (उदाहरण के लिए ग्रहण किए गए बीटा जोखिम के लिए कम शुल्क का भुगतान करना और विशेष रूप से परिभाषित अल्फा अवसरों के लिए अपने अधिक महंगे एक्सपोजर को केंद्रित करना). यह लोकप्रिय रूप से [पोर्टेबल अल्फा के रूप में जाना जाता है](/portablealpha),. यह विचार कि कुल रिटर्न का अल्फा घटक बीटा घटक से अलग है।

उदाहरण के लिए, एक फंड मैनेजर एसएंडपी 500 को मात देने के लिए एक सक्रिय क्षेत्र रोटेशन रणनीति का दावा कर सकता है और सबूत के रूप में, औसत वार्षिक आधार पर सूचकांक को 1.5% तक हराने का एक ट्रैक रिकॉर्ड दिखा सकता है। निवेशक के लिए, अतिरिक्त रिटर्न का 1.5% प्रबंधक का मूल्य, अल्फा है, और निवेशक इसे प्राप्त करने के लिए उच्च शुल्क का भुगतान करने को तैयार है। शेष कुल रिटर्न, जो एस एंड पी 500 ने खुद अर्जित किया, का यकीनन प्रबंधक की अद्वितीय क्षमता से कोई लेना-देना नहीं है। पोर्टेबल अल्फा रणनीतियां अपने [एक्सपोजर](/financial-exposure) के अल्फा और बीटा घटकों को प्राप्त करने और भुगतान करने के तरीके को परिष्कृत करने के लिए डेरिवेटिव और अन्य टूल का उपयोग करती हैं ।

## हाइलाइट्स

- बीटा, जिसे बाजार जोखिम के रूप में भी जाना जाता है, पूरे बाजार की तुलना में एक व्यक्तिगत स्टॉक की अस्थिरता, या व्यवस्थित जोखिम का एक उपाय है।

- जोखिम निवेश की दुनिया में वापसी से अविभाज्य है।

- जोखिम प्रबंधन निवेश निर्णयों में अनिश्चितता की पहचान, विश्लेषण और स्वीकृति या शमन की प्रक्रिया है।

- अल्फा अतिरिक्त रिटर्न का एक उपाय है; बाजार को मात देने के लिए सक्रिय रणनीतियों को नियोजित करने वाले धन प्रबंधक अल्फा जोखिम के अधीन हैं।

- जोखिम का पता लगाने के लिए कई तरह के हथकंडे मौजूद हैं; सबसे आम में से एक मानक विचलन है, एक केंद्रीय प्रवृत्ति के आसपास फैलाव का एक सांख्यिकीय उपाय।

