---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Risk Management,Trading Skills
title: जोखिम से विरक्त
description: जोखिम तटस्थ एक मानसिकता है जहां एक निवेशक निवेश का निर्णय लेते समय जोखिम के प्रति उदासीन होता है।
---

# जोखिम से विरक्त
## जोखिम तटस्थ क्या है?

जोखिम तटस्थ एक अवधारणा है जिसका उपयोग गेम थ्योरी अध्ययन और वित्त दोनों में किया जाता है। यह उस मानसिकता को संदर्भित करता है जहां कोई व्यक्ति निवेश का निर्णय लेते समय जोखिम के प्रति उदासीन होता है। यह मानसिकता गणना या तर्कसंगत कटौती से नहीं, बल्कि भावनात्मक वरीयता से ली गई है। जोखिम-तटस्थ दृष्टिकोण वाला व्यक्ति केवल जोखिम पर ध्यान केंद्रित नहीं करता है, भले ही ऐसा करने की सलाह दी गई हो या नहीं। यह मानसिकता अक्सर स्थितिजन्य होती है और कीमत या अन्य बाहरी कारकों पर निर्भर हो सकती है।

## जोखिम तटस्थ की अवधारणा को समझना

जोखिम तटस्थ एक शब्द है जिसका उपयोग किसी ऐसे व्यक्ति के दृष्टिकोण का वर्णन करने के लिए किया जाता है जो निवेश विकल्पों का मूल्यांकन कर सकता है। यदि व्यक्ति जोखिम की परवाह किए बिना पूरी तरह से संभावित लाभ पर ध्यान केंद्रित करता है, तो उसे जोखिम तटस्थ कहा जाता है। जोखिम के बारे में सोचे बिना इनाम का मूल्यांकन करने के लिए ऐसा व्यवहार, स्वाभाविक रूप से जोखिम भरा लग सकता है। एक जोखिम से बचने वाला निवेशक $1000 के नुकसान का जोखिम उठाने के विकल्प पर विचार नहीं करेगा, जिसमें $50 का लाभ प्राप्त करने की संभावना के साथ ही $100 का समान $50 का लाभ प्राप्त करने का जोखिम होगा। हालांकि कोई है जो जोखिम तटस्थ है। दो निवेश अवसरों को देखते हुए जोखिम-तटस्थ निवेशक केवल प्रत्येक निवेश के संभावित लाभ को देखता है और संभावित नकारात्मक जोखिम को अनदेखा करता है।

## जोखिम तटस्थ मूल्य निर्धारण और उपाय

किसी व्यक्ति के जोखिम-तटस्थ मानसिकता तक पहुंचने के कई कारण हो सकते हैं, लेकिन यह विचार कि एक व्यक्ति वास्तव में जोखिम से बचने वाली मानसिकता से मूल्य परिवर्तन के आधार पर जोखिम-तटस्थ मानसिकता में बदल सकता है, फिर एक और महत्वपूर्ण अवधारणा की ओर जाता है: कि जोखिम-तटस्थ उपायों की। [जोखिम-तटस्थ उपायों का](/risk-neutral-measures) [डेरिवेटिव](/derivative) के मूल्य निर्धारण में व्यापक अनुप्रयोग है क्योंकि जिस कीमत पर निवेशकों से जोखिम-तटस्थ रवैया प्रदर्शित करने की उम्मीद की जाएगी, वह खरीदारों और विक्रेताओं के बीच संतुलन की कीमत होनी चाहिए।

व्यक्तिगत निवेशक लगभग हमेशा जोखिम से बचते हैं, जिसका अर्थ है कि उनके पास एक मानसिकता है जहां वे पैसा बनाने के लिए उत्सुकता की तुलना में पैसा खोने पर अधिक भय प्रदर्शित करते हैं। इस प्रवृत्ति का परिणाम अक्सर एक परिसंपत्ति की कीमत में संतुलन के एक बिंदु को खोजने के लिए होता है जो इस परिसंपत्ति पर अपेक्षित भविष्य के रिटर्न के हिसाब से कुछ हद तक कम हो सकता है। बाज़ार मूल्य निर्धारण में इस प्रभाव के लिए मॉडल और समायोजन करने का प्रयास करते समय, विश्लेषकों और शिक्षाविदों ने इन सैद्धांतिक जोखिम-तटस्थ उपायों का उपयोग करके इस जोखिम से बचने के लिए समायोजित करने का प्रयास किया।

## जोखिम तटस्थ का उदाहरण

उदाहरण के लिए, एक ऐसे परिदृश्य पर विचार करें जहां 100 निवेशक प्रस्तुत किए जाते हैं और यदि वे छह महीने के लिए बैंक में $10,000 जमा करते हैं तो $100 प्राप्त करने का अवसर स्वीकार करते हैं। वस्तुतः पैसा खोने का कोई जोखिम नहीं है (जब तक कि बैंक स्वयं व्यवसाय से बाहर जाने के खतरे में न हो)। फिर मान लीजिए कि उन्हीं 100 निवेशकों को बाद में वैकल्पिक निवेश के साथ प्रस्तुत किया जाता है। यह निवेश उन्हें $10,000 प्राप्त करने का अवसर देता है, जबकि सभी $10,000 को खोने की संभावना को स्वीकार करता है। अंत में मान लीजिए कि हम निवेशकों को चुनते हैं कि वे किस निवेश को चुनेंगे और उन्हें तीन प्रतिक्रियाएं देंगे: (ए) मैं उस विकल्प पर कभी विचार नहीं करूंगा, (बी) मुझे वैकल्पिक निवेश के बारे में अधिक जानकारी चाहिए, (सी) मैं इसमें निवेश करूंगा अभी वैकल्पिक।

इस परिदृश्य में, जिन्होंने ए का जवाब दिया, उन्हें जोखिम से बचने वाले निवेशक माना जाएगा, और सी का जवाब देने वालों को जोखिम लेने वाले निवेशक माना जाएगा, क्योंकि निवेश मूल्य केवल इतनी ही जानकारी के साथ सटीक रूप से निर्धारित नहीं है। हालांकि, जिन्होंने बी के साथ जवाब दिया, वे मानते हैं कि उन्हें यह निर्धारित करने के लिए अधिक जानकारी की आवश्यकता है कि क्या वे विकल्प में रुचि लेंगे। वे न तो जोखिम के प्रतिकूल हैं और न ही अपने लिए इसकी तलाश कर रहे हैं। इसके बजाय, वे यह जानने के लिए अपेक्षित रिटर्न के मूल्य में रुचि रखते हैं कि वे जोखिम लेना पसंद करते हैं या नहीं। इसलिए फिलहाल वे अधिक जानकारी चाहते हैं, उन्हें जोखिम तटस्थ माना जाता है।

ऐसे निवेशक शायद यह जानना चाहेंगे कि उनके पैसे के दोगुने होने की संभावना क्या हो सकती है (संभावित रूप से यह सब खोने की तुलना में)। यदि दोगुना होने की संभावना केवल 50% थी, तो वे पहचान सकते थे कि उस निवेश का अपेक्षित मूल्य शून्य है क्योंकि इसमें सब कुछ खोने या दोगुना होने की समान संभावना है। यदि दोहरीकरण की संभावना 60% हो जाती है, तो जो लोग उस बिंदु पर विकल्प पर विचार करने के इच्छुक थे, उन्होंने जोखिम-तटस्थ मानसिकता को अपनाया होगा, क्योंकि वे लाभ की संभावना पर केंद्रित थे और अब जोखिम पर ध्यान केंद्रित नहीं कर रहे थे। .

जिस कीमत पर जोखिम-तटस्थ निवेशक जोखिम के बावजूद विकल्पों पर विचार करने के अपने व्यवहार को प्रकट करते हैं, वह मूल्य संतुलन का एक महत्वपूर्ण बिंदु है। यह एक ऐसा बिंदु है जहां बाजार में सबसे ज्यादा खरीदार और विक्रेता मौजूद हो सकते हैं।

## हाइलाइट्स

- जोखिम-तटस्थ उपाय डेरिवेटिव मूल्य निर्धारण में एक महत्वपूर्ण भूमिका निभाते हैं।

- जोखिम तटस्थ निवेशक समझ सकते हैं कि जोखिम शामिल है, लेकिन वे फिलहाल इस पर विचार नहीं कर रहे हैं।

- जोखिम तटस्थ एक मानसिकता का वर्णन करता है जहां निवेशक निवेश निर्णय लेते समय संभावित लाभ पर ध्यान केंद्रित करते हैं।

- एक निवेशक अपनी मानसिकता को जोखिम से दूर जोखिम से तटस्थ जोखिम में बदल सकता है।

