---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: जोखिम-आधारित बंधक मूल्य निर्धारण
description: जोखिम-आधारित बंधक मूल्य निर्धारण तब होता है जब एक बंधक ऋणदाता एक विशिष्ट आवेदक की वित्तीय स्थिति और इतिहास के आधार पर अपनी दरों और शर्तों को तैयार करता है।
---

# जोखिम-आधारित बंधक मूल्य निर्धारण
## जोखिम-आधारित बंधक मूल्य निर्धारण क्या है?

जोखिम-आधारित बंधक मूल्य निर्धारण एक ऐसी प्रथा है जिसमें ऋणदाता उस विशेष उधारकर्ता को ऋण देने के संबंध में उधारकर्ता के जोखिम के स्तर के ऋणदाता के आकलन के आधार पर व्यक्तिगत आवेदकों को ऋण नियम और शर्तें प्रस्तुत करते हैं।

## जोखिम-आधारित बंधक मूल्य निर्धारण को समझना

[साख की](/credit-worthiness) ग्रेडिंग के आधार पर अलग-अलग उधारकर्ताओं को अलग-अलग ब्याज दरों और ऋण शर्तों की पेशकश करते हैं । ऋणदाता उधारकर्ताओं को ग्रेड देते हैं और उन्हें कई मानदंडों के आधार पर विभिन्न दरों और शर्तों की पेशकश करते हैं, जिसमें उधारकर्ता का [क्रेडिट स्कोर](/credit_score),. भुगतान इतिहास और बंधक के [मूल्य](/loantovalue) अनुपात के लिए ऋण शामिल हैं। जोखिम-आधारित मूल्य निर्धारण आमतौर पर [Alt-A](/alt-a) और [सबप्राइम](/subprime) उधारदाताओं द्वारा उपयोग किया जाता है।

जोखिम-आधारित बंधक मूल्य निर्धारण अन्य प्रकार के ऋणों के लेनदारों द्वारा उपयोग की जाने वाली प्रथाओं के समान है, जैसे कि क्रेडिट कार्ड कंपनियां और कार ऋण वित्तपोषण ऋणदाता। ये ऋणदाता आम तौर पर बेहतर वित्तीय परिस्थितियों और [क्रेडिट इतिहास](/credit-history) वाले आवेदकों को बेहतर सौदों और शर्तों की पेशकश करेंगे । ऋण या क्रेडिट अनुरोधों के अनुमोदन से जुड़े निर्णय लेते समय, ये ऋणदाता जोखिम का अनुमान लगाते हैं कि उधारकर्ता के [डिफ़ॉल्ट होने या ऋण पर](/default2) [अपराधी](/delinquent) बनने की संभावना है , और फिर उसके अनुसार अपने प्रस्तावों को पैकेज करें।

जिन उधारकर्ताओं का [दिवालियापन](/bankruptcy) या [फौजदारी](/foreclosure) हुआ है, जो हाल ही में बेरोजगार हुए हैं, या जिनके पास हाल ही में देर से भुगतान या अन्य क्रेडिट मुद्दे हैं, उन्हें अधिक सकारात्मक क्रेडिट रिकॉर्ड वाले उधारकर्ताओं की तुलना में कम आकर्षक ब्याज दर की पेशकश की जाएगी।

यह मानक अभ्यास है, पूरी तरह से कानूनी है, और वित्तीय उद्योग में आम है। हालांकि, ऋणदाता बंधक या क्रेडिट आवेदनों के लिए शर्तों को निर्धारित करने या अनुमोदन निर्णय लेने में कानूनी रूप से निषिद्ध कारकों का उपयोग नहीं कर सकते हैं। इन निषिद्ध कारकों में लिंग, वैवाहिक स्थिति, जाति और धर्म शामिल हैं।

[क्रेडिट रिपोर्ट](/creditreport) में पाई गई किसी चीज़ के आधार पर कम आकर्षक शर्तों या दरों की पेशकश की जाती है , तो उन्हें आमतौर पर उनकी क्रेडिट रिपोर्ट से विशिष्ट कारकों की सूचना देते हुए एक नोटिस प्राप्त होगा जिसने इस निर्णय में भूमिका निभाई।

## जोखिम-आधारित बंधक मूल्य निर्धारण के लाभ

जोखिम-आधारित बंधक मूल्य निर्धारण से ऋणदाता को बहुत लाभ होता है क्योंकि यह उन्हें डिफ़ॉल्ट रूप से बचाता है। कम क्रेडिट गुणवत्ता वाले उधारकर्ताओं से ली जाने वाली उच्च ब्याज दर उन्हें पैसे उधार देने के बढ़ते जोखिम के लिए तैयार करती है। यह अभ्यास उधारकर्ताओं को एक अच्छे क्रेडिट इतिहास के साथ भी लाभान्वित करता है क्योंकि यह उन्हें कम कीमतों पर बंधक प्राप्त करने की अनुमति देता है।

जोखिम-आधारित बंधक मूल्य निर्धारण खराब क्रेडिट इतिहास वाले व्यक्तियों को एक घर खरीदने में सक्षम होने में मदद करता है जहां वे अन्यथा अपने खराब क्रेडिट स्कोर या अन्य सीमित कारकों के आधार पर ऐसा करने में सक्षम नहीं हो सकते हैं। चूंकि एक उच्च जोखिम वाले उधारकर्ता से मानक दर से अधिक ब्याज दर वसूल की जा सकती है, एक बैंक उन्हें घर खरीदने के लिए पैसे उधार देने में अधिक सहज होगा।

यह तब उधारकर्ता की वित्तीय स्थिति में सुधार करेगा क्योंकि उनके पास घर में इक्विटी होगी, और यदि वे बिना किसी मुद्दे के अपने [बंधक](/mortgage) भुगतान को प्रस्तुत करने में सक्षम हैं, तो यह अंततः उनके क्रेडिट इतिहास में सुधार करेगा।

बेशक, यह उल्टा भी पड़ सकता है, जैसा कि [सबप्राइम मेल्टडाउन में हुआ था](/subprime-meltdown) जिसके कारण 2008 का वित्तीय संकट आया था। सबप्राइम उधारकर्ता जिनके पास बेहद खराब क्रेडिट था, उन्हें गिरवी रखा गया था, जो किसी समय वे भुगतान करने में सक्षम नहीं थे और चूक गए थे।

## जोखिम-आधारित बंधक मूल्य निर्धारण क्रेडिट विकल्पों का विस्तार

जोखिम-आधारित बंधक मूल्य निर्धारण ने उन बंधकों के प्रकारों का विस्तार किया है जो ऋणदाता पेशकश कर सकते हैं और उन उधारकर्ताओं की संख्या में वृद्धि हुई है जो आम तौर पर एक बंधक के लिए अर्हता प्राप्त कर सकते हैं।

Alt-A और सबप्राइम मॉर्गेज, बंधक के प्रकार आमतौर पर जोखिम-आधारित मूल्य निर्धारण के अधीन होते हैं, अक्सर बंधक प्रवर्तक द्वारा [द्वितीयक बंधक बाजार में बेचे जाते हैं](/secondary_mortgage_market),. जहां वे आम तौर पर [संपार्श्विक बंधक दायित्वों](/cmo) (सीएमओ), [परिसंपत्ति-समर्थित प्रतिभूतियों](/asset-backedsecurity) ( एबीएस), और [संपार्श्विक ऋण दायित्व](/cdo) (सीडीओ)।

सीएमओ, एबीएस और सीडीओ की संरचना में जोखिम-आधारित मूल्य निर्धारण एक बड़ी भूमिका निभाता है, उनकी समग्र क्रेडिट रेटिंग को बढ़ाता है और उन्हें निवेशकों की एक विस्तृत श्रृंखला के लिए आकर्षक बनाता है।

## हाइलाइट्स

- मजबूत क्रेडिट प्रोफाइल वाले उधारकर्ताओं को कम ब्याज दरों जैसी बेहतर शर्तों की पेशकश की जाएगी, जबकि खराब क्रेडिट प्रोफाइल वाले उधारकर्ताओं को उच्च ब्याज दरों जैसे कठोर शर्तों की पेशकश की जाएगी।

- जोखिम-आधारित बंधक मूल्य निर्धारण एक ऋणदाता को लाभान्वित करता है क्योंकि यह उन्हें जोखिम को कम करते हुए सबप्राइम उधारकर्ताओं से उच्च दर वसूलने की अनुमति देता है। यह सबप्राइम उधारकर्ताओं को लाभान्वित करता है क्योंकि वे एक घर खरीदने में सक्षम होते हैं जबकि वे मानक ऋण शर्तों के तहत सक्षम नहीं हो सकते हैं।

- जोखिम-आधारित बंधक मूल्य निर्धारण उधारदाताओं द्वारा आवेदकों को उनके क्रेडिट प्रोफाइल के आधार पर ऋण नियमों और शर्तों की पेशकश करने की प्रथा है।

- ऋणदाता विभिन्न कारकों के आधार पर उधारकर्ता की जोखिम का आकलन करते हैं, जैसे कि क्रेडिट स्कोर, और विशेष रूप से उस व्यक्ति के अनुरूप ऋण शर्तों की पेशकश करते हैं।

