---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: जोखिम स्थानांतरण
description: जोखिम स्थानांतरण एक पक्ष से दूसरे पक्ष में जोखिम का स्थानांतरण है।
---

# जोखिम स्थानांतरण
## रिस्क शिफ्टिंग क्या है?

जोखिम स्थानांतरण एक पक्ष से दूसरे पक्ष में जोखिम का स्थानांतरण है।

जोखिम स्थानांतरण कई रूपों में हो सकता है, [बीमा पॉलिसी खरीदने से](/insurance) लेकर हेजिंग निवेश पदों तक, परिभाषित-लाभ पेंशन से परिभाषित-योगदान सेवानिवृत्ति योजनाओं जैसे [401 (के) एस तक जाने वाले निगमों के लिए](/401kplan) । बाद के मामले में, पेंशन से जुड़े निवेश और भुगतान जोखिम कंपनी से अपने कर्मचारियों में स्थानांतरित हो गए हैं।

## रिस्क शिफ्टिंग कैसे काम करता है

एक संकटग्रस्त कंपनी के लिए महत्वपूर्ण ऋण के साथ जोखिम स्थानांतरण होता है क्योंकि जैसे-जैसे उसके [शेयरधारकों की इक्विटी](/shareholdersequity) घटती है, उद्यम में ऋण धारकों की हिस्सेदारी बढ़ जाती है। इस प्रकार, यदि कंपनी अधिक जोखिम लेती है, तो संभावित अतिरिक्त लाभ शेयरधारकों को [अर्जित](/accrue) होता है, जबकि नकारात्मक जोखिम ऋण धारकों के लिए गिर जाता है। दूसरे शब्दों में, जोखिम पहले से दूसरे में बदल जाता है।

चूंकि प्रबंधन नुकसान के लिए उत्तरदायी नहीं है, संभावित या वास्तविक संकट में वित्तीय संस्थान अक्सर जोखिम भरा उधार देते हैं, जो परिसंपत्ति बुलबुले और बैंकिंग संकट को बढ़ावा देकर अर्थव्यवस्था को नकारात्मक रूप से प्रभावित कर सकता है।

संकटग्रस्त कंपनियों और संस्थानों द्वारा जोखिम के स्थानांतरण के लिए जोखिम प्रबंधन बेहतर हो सकता है। [जोखिम प्रबंधन रणनीति जोखिम](/riskmanagement) को संतुलित करने पर ध्यान केंद्रित करती है और नकदी प्रवाह उत्पन्न करने के लिए रिटर्न देती है जो कि वित्तीय दायित्वों को पूरा करने के लिए पर्याप्त है, बजाय जोखिम स्थानांतरण के "लाइट आउट" दृष्टिकोण को लेने के। जोखिम प्रबंधन के लिए एक अधिक विवेकपूर्ण दृष्टिकोण को प्रोत्साहित करने के लिए [ग्रेट मंदी के](/great-recession) बाद से कंपनियों को सख्त विनियमन का सामना करना पड़ा है।

### नैतिक जोखिम

एक प्रकार के जोखिम स्थानांतरण को नैतिक खतरे के रूप में जाना जाता है, जो तब होता है जब कोई व्यक्ति या फर्म अत्यधिक जोखिम लेता है, या तो विकृत प्रोत्साहन के जवाब में या वित्तीय तनाव को दूर करने का प्रयास करता है। यह उच्च जोखिम वाला व्यवहार आम तौर पर इक्विटी मालिकों के लिए उच्च पुरस्कार उत्पन्न करने के उद्देश्य से किया जाता है - जो थोड़ा अतिरिक्त नकारात्मक जोखिम का सामना करते हैं, लेकिन महत्वपूर्ण अतिरिक्त रिटर्न प्राप्त कर सकते हैं - और शेयरधारकों से ऋण धारकों के जोखिम को स्थानांतरित करने का प्रभाव पड़ता है।

एक नैतिक खतरा एक विचार है कि किसी तरह से जोखिम से सुरक्षित पार्टी अलग तरह से कार्य करेगी यदि उनके पास वह सुरक्षा नहीं है। बीमा उद्योग में, नैतिक खतरा तब होता है जब बीमित पक्ष अधिक जोखिम उठाते हैं, यह जानते हुए कि उनके बीमाकर्ता उन्हें नुकसान से बचाएंगे। या, जिसे [विफल](/too-big-to-fail) होने के लिए बहुत बड़ा माना जाता है , बैंक अक्सर अतिरिक्त वित्तीय जोखिम उठाते हैं, यह जानते हुए कि उन्हें सरकार द्वारा राहत दी जाएगी।

## जोखिम स्थानांतरण के उदाहरण

अचल संपत्ति की दुनिया में, एक वाणिज्यिक संपत्ति के मालिक को अपने किरायेदारों को जोखिम हस्तांतरित करने के तरीके मिल सकते हैं।

उदाहरण के लिए, कई वाणिज्यिक संपत्ति मालिकों को पट्टे के अलावा अपने बुटीक किरायेदारों को अनुबंध पर हस्ताक्षर करने की आवश्यकता होती है। यह अनुबंध यह सुनिश्चित कर सकता है कि बुटीक मालिक दुकान के सामने और फुटपाथ को तुरंत दुकान के बाहर साफ और सर्दियों के महीनों में बर्फ या बर्फ से मुक्त रखता है। इस घटना में कि कोई ग्राहक मुकदमा करता है क्योंकि वे फिसल गए और बर्फ पर बाहर गिर गए, अनुबंध निर्दिष्ट करेगा कि स्टोर मालिक घायल ग्राहक के चिकित्सा बिलों और मुकदमे की कानूनी लागतों के लिए जिम्मेदार होगा। इस प्रकार के अनुबंध में "होल्ड हार्मलेस एग्रीमेंट" भी शामिल हो सकता है, जो वाणिज्यिक संपत्ति के मालिक को बुटीक मालिक के कार्यों के कारण किसी भी परिणाम या देनदारियों से मुक्त करता है।

रिस्क शिफ्टिंग का एक अन्य उदाहरण एक कार्यालय भवन है जो परिसर को साफ और सुरक्षित रखने के लिए एक चौकीदार की सेवा लेता है। इन चौकीदार सेवाओं को एक अनुबंध पर हस्ताक्षर करने के लिए कहा जा सकता है जो इसमें शामिल कुछ जोखिमों को स्थानांतरित करता है। उदाहरण के लिए, यदि एक चौकीदार बरसात के दिन एक गीले प्रवेश द्वार को साफ करने की उपेक्षा करता है और इमारत में एक अतिथि गिर जाता है और एक पैर तोड़ देता है, तो यह अनुबंध सुनिश्चित करेगा कि चौकीदार सेवा कंपनी कर्मचारी की चोटों और चिकित्सा लागत के लिए उत्तरदायी होगी।

## हाइलाइट्स

- जोखिम स्थानांतरण जोखिम या दायित्व को एक पक्ष से दूसरे पक्ष में स्थानांतरित करता है।

- वित्तीय दुनिया में जोखिम स्थानांतरण आम है, जहां कुछ पार्टियां शुल्क के लिए दूसरों के जोखिम को लेने के इच्छुक हैं।

- बीमा, उदाहरण के लिए, पॉलिसीधारक से बीमाकर्ता को नुकसान के जोखिम को स्थानांतरित करता है।

