---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: रिस्क रिवर्सल
description: एक जोखिम उत्क्रमण एक विकल्प रणनीति है जिसका उपयोग मुख्य रूप से हेजिंग उद्देश्यों के लिए किया जाता है।
---

# रिस्क रिवर्सल
## रिस्क रिवर्सल क्या है?

रिस्क रिवर्सल एक हेजिंग रणनीति है जो [पुट](/put) और [कॉल](/call) विकल्पों का उपयोग करके [लंबी](/long) या छोटी स्थिति की रक्षा करती है। यह रणनीति अंतर्निहित स्थिति में प्रतिकूल मूल्य आंदोलनों के खिलाफ सुरक्षा करती है लेकिन उस स्थिति पर किए जा सकने वाले मुनाफे को सीमित करती है। यदि कोई [निवेशक लंबे समय तक स्टॉक है, तो वे](/investor) पुट ऑप्शन खरीदकर और कॉल ऑप्शन बेचकर अपनी स्थिति को [हेज](/hedge) करने के लिए एक शॉर्ट रिस्क रिवर्सल बना सकते हैं ।

विदेशी मुद्रा (एफएक्स) व्यापार में, जोखिम उत्क्रमण समान कॉल और पुट विकल्पों के बीच [निहित अस्थिरता में अंतर है](/iv),. जो व्यापारिक निर्णय लेने के लिए उपयोग की जाने वाली बाजार की जानकारी देता है।

## रिस्क रिवर्सल की व्याख्या

रिस्क रिवर्सल, जिसे [सुरक्षात्मक कॉलर के रूप में भी जाना जाता](/collar) है, का उद्देश्य विकल्पों का उपयोग करके अंतर्निहित स्थिति की रक्षा या बचाव करना है। एक विकल्प खरीदा जाता है और दूसरा [लिखा जाता है](/writing-an-option) । खरीदे गए विकल्प के लिए व्यापारी को [प्रीमियम का भुगतान करना पड़ता है](/premium),. जबकि लिखित विकल्प व्यापारी के लिए प्रीमियम आय उत्पन्न करता है। यह आय व्यापार की लागत को कम करती है, या क्रेडिट भी पैदा करती है। जबकि लिखित विकल्प व्यापार की लागत को कम करता है (या क्रेडिट उत्पन्न करता है), यह उस लाभ को भी सीमित करता है जो अंतर्निहित स्थिति पर किया जा सकता है।

## रिस्क रिवर्सल मैकेनिक्स

यदि कोई निवेशक एक अंतर्निहित परिसंपत्ति [कम है](/short),. तो निवेशक एक कॉल विकल्प खरीदकर और अंतर्निहित साधन पर एक पुट विकल्प लिखकर स्थिति को लंबे समय तक जोखिम में उलट देता है। यदि अंतर्निहित परिसंपत्ति की कीमत बढ़ती है, तो कॉल विकल्प अधिक मूल्यवान हो जाएगा, शॉर्ट पोजीशन पर नुकसान की भरपाई करेगा। यदि कीमत गिरती है, तो ट्रेडर को अंडरलाइंग में अपनी शॉर्ट पोजीशन पर लाभ होगा, लेकिन केवल लिखित पुट के स्ट्राइक प्राइस तक।

यदि कोई निवेशक एक अंतर्निहित साधन है, तो निवेशक एक कॉल लिखकर और अंतर्निहित साधन पर एक पुट विकल्प खरीदकर स्थिति को हेज करने के लिए एक जोखिम उत्क्रमण को कम करता है। यदि अंतर्निहित की कीमत गिरती है, तो पुट विकल्प मूल्य में वृद्धि करेगा, अंतर्निहित में नुकसान की भरपाई करेगा। यदि अंतर्निहित की कीमत बढ़ती है, तो अंतर्निहित स्थिति मूल्य में बढ़ेगी लेकिन केवल लिखित कॉल के [स्ट्राइक मूल्य तक।](/strikeprice)

## जोखिम उत्क्रमण और विदेशी मुद्रा विकल्प

[आउट ऑफ द मनी](/outofthemoney) (OTM) कॉल्स और OTM पुट की अंतर्निहित अस्थिरता के बीच के अंतर को संदर्भित करता है । एक विकल्प अनुबंध की मांग जितनी अधिक होगी, उसकी अस्थिरता और उसकी कीमत उतनी ही अधिक होगी। एक सकारात्मक जोखिम उत्क्रमण का मतलब है कि कॉल की अस्थिरता समान पुट की अस्थिरता से अधिक है, जिसका अर्थ है कि अधिक बाजार सहभागी एक बूंद की तुलना में मुद्रा में वृद्धि पर दांव लगा रहे हैं, और इसके विपरीत यदि जोखिम उत्क्रमण नकारात्मक है। इस प्रकार, जोखिम उत्क्रमण का उपयोग एफएक्स बाजार में स्थिति का आकलन करने और व्यापारिक निर्णय लेने के लिए जानकारी देने के लिए किया जा सकता है।

## रिस्क रिवर्सल का वास्तविक विश्व उदाहरण

कहो सीन $11 पर लॉन्ग जनरल इलेक्ट्रिक कंपनी (GE) है और अपनी स्थिति को हेज करना चाहता है, वह एक शॉर्ट रिस्क रिवर्सल शुरू कर सकता है। आइए मान लें कि स्टॉक वर्तमान में $ 11 के करीब कारोबार करता है। शॉन $10 का पुट ऑप्शन खरीद सकता था और $12.50 का कॉल ऑप्शन बेच सकता था।

चूंकि कॉल ऑप्शन ओटीएम है, इसलिए प्राप्त प्रीमियम पुट ऑप्शन के लिए भुगतान किए गए प्रीमियम से कम होगा। इस प्रकार, व्यापार एक [डेबिट में परिणत होगा](/debit) । इस परिदृश्य के तहत, सीन $ 10 से नीचे किसी भी कीमत की चाल के खिलाफ सुरक्षित है, क्योंकि इसके नीचे, पुट विकल्प अंतर्निहित में और नुकसान की भरपाई करेगा। यदि स्टॉक की कीमत बढ़ती है, तो शॉन केवल स्टॉक की स्थिति पर $12.50 तक लाभ कमाता है, जिस बिंदु पर लिखित कॉल जनरल इलेक्ट्रिक के शेयर की कीमत में किसी और लाभ की भरपाई करेगा।

## हाइलाइट्स

- एक जोखिम उत्क्रमण पुट और कॉल विकल्पों का उपयोग करके एक लंबी या छोटी स्थिति को हेज करता है।

- एफएक्स ट्रेडर्स रिस्क रिवर्सल को समान कॉल और पुट ऑप्शन के बीच निहित अस्थिरता में अंतर के रूप में संदर्भित करते हैं।

- शॉर्ट पोजीशन के धारक कॉल ऑप्शन खरीदकर और पुट ऑप्शन लिखकर लंबे समय तक रिस्क रिवर्सल करते हैं।

- एक जोखिम उत्क्रमण प्रतिकूल मूल्य आंदोलन से बचाता है लेकिन लाभ को सीमित करता है।

- लॉन्ग पोजीशन के धारक कॉल ऑप्शन लिखकर और पुट ऑप्शन खरीदकर रिस्क रिवर्सल को कम करते हैं।

