---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: जोखिम मुक्त रिटर्न की दर
description: रिटर्न की जोखिम मुक्त दर शून्य जोखिम वाले निवेश की वापसी की सैद्धांतिक दर है।
---

# जोखिम मुक्त रिटर्न की दर
## वापसी की जोखिम-मुक्त दर क्या है?

शून्य जोखिम वाले निवेश की वापसी की सैद्धांतिक [दर है ।](/rateofreturn) जोखिम-मुक्त दर उस ब्याज का प्रतिनिधित्व करती है जिसकी एक निवेशक एक निश्चित अवधि में बिल्कुल जोखिम-मुक्त निवेश से अपेक्षा करता है।

तथाकथित "वास्तविक" जोखिम-मुक्त दर की गणना आपके निवेश की अवधि से मेल खाने वाले ट्रेजरी बांड की उपज से मौजूदा मुद्रास्फीति दर को घटाकर की जा सकती है।

## रिटर्न की जोखिम-मुक्त दर को समझना

सिद्धांत रूप में, जोखिम-मुक्त दर वह न्यूनतम प्रतिफल है जो एक निवेशक किसी भी निवेश के लिए अपेक्षा करता है क्योंकि वे अतिरिक्त जोखिम स्वीकार नहीं करेंगे जब तक कि वापसी की संभावित दर जोखिम-मुक्त दर से अधिक न हो। किसी स्थिति के लिए जोखिम-मुक्त रिटर्न दर के लिए एक प्रॉक्सी का निर्धारण निवेशक के घरेलू बाजार पर विचार करना चाहिए, जबकि [नकारात्मक ब्याज दरें](/negative-interest-rate) इस मुद्दे को जटिल कर सकती हैं।

व्यवहार में, हालांकि, वास्तव में जोखिम-मुक्त दर मौजूद नहीं है क्योंकि सबसे सुरक्षित निवेश में भी बहुत कम जोखिम होता है। इस प्रकार, तीन महीने के यूएस [ट्रेजरी बिल](/treasurybill) (टी-बिल) पर ब्याज दर का उपयोग अक्सर यूएस-आधारित निवेशकों के लिए जोखिम-मुक्त दर के रूप में किया जाता है।

तीन महीने का यूएस ट्रेजरी बिल एक उपयोगी प्रॉक्सी है क्योंकि बाजार मानता है कि अमेरिकी सरकार के अपने दायित्वों पर चूक करने का कोई मौका नहीं है। बाजार का बड़ा आकार और गहरी तरलता सुरक्षा की धारणा में योगदान करती है। हालांकि, एक विदेशी निवेशक जिसकी संपत्ति डॉलर में मूल्यवर्गित नहीं है , यूएस ट्रेजरी बिल में निवेश करते समय [मुद्रा जोखिम उठाता है। जोखिम को](/currencyrisk) [मुद्रा आगे और विकल्पों](/currencyforward) के माध्यम से बचाव किया जा सकता है लेकिन वापसी की दर को प्रभावित करता है।

जर्मनी और स्विटज़रलैंड जैसे अन्य उच्च श्रेणी के देशों के अल्पकालिक सरकारी बिल, [यूरो](/euro) (EUR) या स्विस फ़्रैंक ( [CHF](/chf) ) में संपत्ति वाले निवेशकों के लिए जोखिम-मुक्त दर प्रॉक्सी प्रदान करते हैं। कम उच्च श्रेणी के देशों में स्थित निवेशक जो कि [यूरोज़ोन के भीतर हैं](/eurozone),. जैसे कि पुर्तगाल और ग्रीस, मुद्रा जोखिम के बिना जर्मन बांड में निवेश करने में सक्षम हैं। इसके विपरीत, रूसी रूबल में संपत्ति वाला एक निवेशक मुद्रा जोखिम के बिना उच्च श्रेणी के [सरकारी बॉन्ड में निवेश नहीं कर सकता है।](/government-bond)

## नकारात्मक ब्याज दरें

[गुणवत्ता के लिए उड़ान](/flighttoquality) और उच्च-उपज वाले उपकरणों से दूर, जर्मनी और स्विट्जरलैंड जैसे सबसे सुरक्षित देशों में ब्याज दरों को नकारात्मक क्षेत्र में धकेल दिया गया है। संयुक्त राज्य अमेरिका में, ऋण सीमा को बढ़ाने की आवश्यकता पर कांग्रेस में पक्षपातपूर्ण लड़ाई ने कभी-कभी बिल जारी करने को तेजी से सीमित कर दिया है, आपूर्ति की कमी के कारण कीमतों में तेजी से कमी आई है। एक ट्रेजरी नीलामी में न्यूनतम अनुमत उपज शून्य है, लेकिन बिल कभी-कभी [द्वितीयक बाजार में नकारात्मक प्रतिफल के साथ व्यापार करते हैं](/secondarymarket) ।

और जापान में, जिद्दी अपस्फीति ने [बैंक ऑफ जापान](/bankofjapan) को अर्थव्यवस्था को प्रोत्साहित करने के लिए अति-निम्न, और कभी-कभी नकारात्मक, ब्याज दरों की नीति को आगे बढ़ाने के लिए प्रेरित किया है। नकारात्मक ब्याज दरें अनिवार्य रूप से जोखिम मुक्त रिटर्न की अवधारणा को चरम पर पहुंचाती हैं; निवेशक अपने पैसे को उस संपत्ति में रखने के लिए भुगतान करने को तैयार हैं जिसे वे सुरक्षित मानते हैं।

## यूएस 3-महीने के टी-बिल का उपयोग जोखिम-मुक्त दर के रूप में क्यों किया जाता है?

वास्तव में जोखिम-मुक्त दर कभी नहीं हो सकती क्योंकि सबसे सुरक्षित निवेश में भी बहुत कम जोखिम होता है। हालांकि, तीन महीने के यूएस ट्रेजरी बिल पर ब्याज दर अक्सर यूएस-आधारित निवेशकों के लिए जोखिम मुक्त दर के रूप में उपयोग की जाती है। यह एक उपयोगी प्रॉक्सी है क्योंकि बाजार मानता है कि अमेरिकी सरकार के अपने दायित्वों पर चूक करने का कोई मौका नहीं है। बाजार का बड़ा आकार और गहरी तरलता सुरक्षा की धारणा में योगदान करती है।

## जोखिम के सामान्य स्रोत क्या हैं?

जोखिम स्वयं को पूर्ण जोखिम, सापेक्ष जोखिम और/या डिफ़ॉल्ट जोखिम के रूप में प्रकट कर सकता है। अस्थिरता द्वारा परिभाषित पूर्ण जोखिम को मानक विचलन जैसे सामान्य उपायों द्वारा आसानी से निर्धारित किया जा सकता है। सापेक्ष जोखिम, जब निवेश पर लागू होता है, आमतौर पर किसी परिसंपत्ति के मूल्य में उतार-चढ़ाव के संबंध में एक सूचकांक या आधार के संबंध में दर्शाया जाता है। चूंकि उपयोग की गई जोखिम-मुक्त संपत्ति इतनी अल्पकालिक है, यह पूर्ण या सापेक्ष जोखिम पर लागू नहीं होती है। डिफ़ॉल्ट जोखिम, जो इस मामले में, जोखिम है कि अमेरिकी सरकार अपने ऋण दायित्वों पर चूक करेगी, वह जोखिम है जो 3 महीने के टी-बिल को जोखिम-मुक्त दर के रूप में उपयोग करते समय लागू होता है।

## यूएस ट्रेजरी बिल्स (टी-बिल्स) की विशेषताएं क्या हैं?

ट्रेजरी बिल (टी-बिल) को शून्य डिफ़ॉल्ट जोखिम माना जाता है क्योंकि वे अमेरिकी सरकार के अच्छे विश्वास का प्रतिनिधित्व करते हैं और समर्थित हैं। उन्हें प्रतिस्पर्धी बोली प्रक्रिया में साप्ताहिक नीलामी में बराबर से छूट पर बेचा जाता है। वे अपने चचेरे भाई, ट्रेजरी नोट्स और ट्रेजरी बांड जैसे पारंपरिक ब्याज भुगतान का भुगतान नहीं करते हैं, और $1,000 के मूल्यवर्ग में विभिन्न परिपक्वताओं में बेचे जाते हैं। अंत में, उन्हें व्यक्तियों द्वारा सीधे सरकार से खरीदा जा सकता है।

## हाइलाइट्स

- जोखिम मुक्त रिटर्न की दर शून्य जोखिम वाले निवेश की वापसी की सैद्धांतिक दर को संदर्भित करती है।

- व्यवहार में, वापसी की जोखिम-मुक्त दर वास्तव में मौजूद नहीं है, क्योंकि प्रत्येक निवेश में कम से कम जोखिम होता है।

- वास्तविक जोखिम मुक्त दर की गणना करने के लिए, अपनी निवेश अवधि से मेल खाने वाले ट्रेजरी बांड की उपज से मुद्रास्फीति दर घटाएं।

