---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: जोखिम मुक्त रिटर्न
description: जोखिम मुक्त रिटर्न एक ऐसे निवेश पर सैद्धांतिक रिटर्न है जिसमें कोई जोखिम नहीं होता है। तीन महीने के ट्रेजरी बिल पर ब्याज दर को अक्सर जोखिम-मुक्त रिटर्न के एक अच्छे उदाहरण के रूप में देखा जाता है।
---

# जोखिम मुक्त रिटर्न
## जोखिम मुक्त रिटर्न क्या है?

जोखिम-मुक्त रिटर्न एक निवेश के लिए जिम्मेदार सैद्धांतिक रिटर्न है जो शून्य जोखिम के साथ गारंटीकृत रिटर्न प्रदान करता है। रिटर्न की [जोखिम मुक्त दर](/risk-freerate) एक निवेशक के पैसे पर ब्याज का प्रतिनिधित्व करती है जो कि एक निश्चित अवधि में बिल्कुल जोखिम मुक्त निवेश से अपेक्षित होगी।

## जोखिम मुक्त रिटर्न की व्याख्या

[यूएस ट्रेजरी सिक्योरिटीज](/ustreasury) पर यील्ड को जोखिम-मुक्त रिटर्न का एक अच्छा उदाहरण माना जाता है। अमेरिकी ट्रेजरी को न्यूनतम जोखिम माना जाता है क्योंकि सरकार अपने कर्ज पर चूक नहीं कर सकती है। यदि नकदी प्रवाह कम है, तो सरकार अपने ब्याज भुगतान और मूलधन चुकौती दायित्वों को पूरा करने के लिए अधिक पैसे प्रिंट कर सकती है। इस प्रकार, निवेशक आमतौर पर तीन महीने के यूएस [ट्रेजर](/treasurybill) [वाई बिल](/treasurybill) (टी-बिल) पर ब्याज दर का उपयोग अल्पकालिक जोखिम-मुक्त दर के लिए एक प्रॉक्सी के रूप में करते हैं क्योंकि अल्पकालिक सरकार द्वारा जारी प्रतिभूतियों [में डिफ़ॉल्ट के लगभग शून्य जोखिम होते हैं](/defaultrisk),. जैसा कि उन्हें अमेरिकी सरकार के पूर्ण विश्वास और श्रेय का समर्थन प्राप्त है।

जोखिम-मुक्त प्रतिफल वह दर है जिसके विरुद्ध अन्य प्रतिफलों को मापा जाता है। निवेशक जो यूएस ट्रेजरी से अधिक जोखिम के कुछ उपाय के साथ सुरक्षा खरीदते हैं, वे जोखिम-मुक्त रिटर्न की तुलना में उच्च स्तर के रिटर्न की मांग करेंगे। अर्जित रिटर्न और जोखिम मुक्त रिटर्न के बीच का अंतर सुरक्षा पर [जोखिम प्रीमियम का प्रतिनिधित्व करता](/riskpremium) है। दूसरे शब्दों में, निवेश पर कुल प्रत्याशित प्रतिफल को मापने के लिए जोखिम-मुक्त परिसंपत्ति पर प्रतिफल को जोखिम प्रीमियम में जोड़ा जाता है।

## गणना कैसे करें

[कैपिटल एसेट प्राइसिंग मॉडल (सीएपीएम),](/capm) वित्त में मूलभूत मॉडल में से एक है, जिसका उपयोग निवेश योग्य संपत्ति पर अपेक्षित रिटर्न की गणना के लिए किया जाता है, जो कि सुरक्षा पर रिटर्न को जोखिम-मुक्त रिटर्न और जोखिम प्रीमियम के योग के बराबर करता है। एक सुरक्षा के [बीटा](/beta) पर आधारित है । सीएपीएम सूत्र के रूप में दिखाया गया है:

आर~ए~ = आरएफ + [बी~ए~एक्स (आर~एम~-आरएफ)]

जहाँ R~a~ = सुरक्षा पर वापसी

B~a~ = सुरक्षा का बीटा

आरएफ = जोखिम मुक्त दर

जोखिम प्रीमियम स्वयं बाजार प्रतिफल से जोखिम-मुक्त प्रतिफल घटाकर प्राप्त किया जाता है, जैसा कि सीएपीएम सूत्र में R~m~ - Rf के रूप में देखा गया है। बाजार जोखिम प्रीमियम वह अतिरिक्त प्रतिफल है जो एक निवेशक को प्रतिफल की अतिरिक्त अस्थिरता के लिए क्षतिपूर्ति करने की अपेक्षा करता है जो वे जोखिम-मुक्त दर के ऊपर और ऊपर अनुभव करेंगे।

## विशेष ध्यान

जोखिम-मुक्त रिटर्न की धारणा भी [ब्लैक-स्कोल्स ऑप्शन प्राइसिंग मॉडल](/blackscholes) और [मॉडर्न पोर्टफोलियो थ्योरी](/modernportfoliotheory) (एमपीटी) का एक मूलभूत घटक है क्योंकि यह अनिवार्य रूप से बेंचमार्क सेट करता है जिसके ऊपर जोखिम वाली संपत्ति को प्रदर्शन करना चाहिए।

सिद्धांत रूप में, जोखिम-मुक्त दर वह न्यूनतम प्रतिफल है जिसकी एक निवेशक को किसी भी निवेश के लिए अपेक्षा करनी चाहिए, क्योंकि जोखिम की कोई भी राशि तब तक बर्दाश्त नहीं की जाएगी जब तक कि प्रतिफल की अपेक्षित दर जोखिम-मुक्त दर से अधिक न हो। व्यवहार में, हालांकि, जोखिम मुक्त दर तकनीकी रूप से मौजूद नहीं है; यहां तक कि सबसे सुरक्षित निवेश में भी बहुत कम जोखिम होता है।

## हाइलाइट्स

- जैसे, तीन महीने के यूएस ट्रेजरी बिल पर ब्याज दर को अक्सर अल्पकालिक जोखिम-मुक्त दर के लिए स्टैंड-इन के रूप में उपयोग किया जाता है, क्योंकि इसमें डिफ़ॉल्ट का लगभग कोई जोखिम नहीं होता है।

- जोखिम-मुक्त रिटर्न वास्तव में मौजूद नहीं है, और इसलिए सैद्धांतिक है, क्योंकि सभी निवेशों में कुछ जोखिम होता है।

- जोखिम-मुक्त रिटर्न एक सैद्धांतिक संख्या है जो किसी ऐसे निवेश पर अपेक्षित रिटर्न का प्रतिनिधित्व करती है जिसमें कोई जोखिम नहीं होता है।

- यूएस ट्रेजरी को जोखिम मुक्त निवेश के एक अच्छे उदाहरण के रूप में देखा जाता है क्योंकि सरकार अपने कर्ज पर चूक नहीं कर सकती है।

