---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Risk Management,Trading Skills
title: जोखिम
description: जोखिम कई रूपों में होता है लेकिन मोटे तौर पर एक परिणाम या निवेश के वास्तविक प्रतिफल की संभावना के रूप में वर्गीकृत किया जाता है जो अपेक्षित परिणाम या प्रतिफल से भिन्न होगा।
---

# जोखिम
## जोखिम क्या है?

जोखिम को वित्तीय शब्दों में इस अवसर के रूप में परिभाषित किया जाता है कि एक परिणाम या निवेश का वास्तविक लाभ अपेक्षित परिणाम या [प्रतिफल से भिन्न होगा](/roys-safety-first-criterion) । जोखिम में मूल निवेश के कुछ या सभी को खोने की संभावना शामिल है।

मात्रात्मक रूप से, जोखिम का आकलन आमतौर पर ऐतिहासिक व्यवहारों और परिणामों पर विचार करके किया जाता है। वित्त में, मानक विचलन जोखिम से जुड़ा एक सामान्य मीट्रिक है। [मानक विचलन](/standarddeviation) एक निश्चित समय सीमा में उनके ऐतिहासिक औसत की तुलना में परिसंपत्ति की कीमतों की अस्थिरता का एक माप प्रदान करता है।

की मूल बातें और इसे कैसे मापा जाता है, यह समझकर [निवेश जोखिमों](/financial-exposure) का प्रबंधन करना संभव और विवेकपूर्ण है। विभिन्न परिदृश्यों पर लागू होने वाले जोखिमों और उन्हें समग्र रूप से प्रबंधित करने के कुछ तरीकों को सीखने से सभी प्रकार के निवेशकों और व्यवसाय प्रबंधकों को अनावश्यक और महंगे नुकसान से बचने में मदद मिलेगी।

## जोखिम की मूल बातें

हर कोई हर दिन किसी न किसी प्रकार के जोखिम के संपर्क में आता है - चाहे वह गाड़ी चलाने से हो, सड़क पर चलने से, निवेश करने से, पूंजी नियोजन से, या कुछ और। व्यक्तिगत निवेश प्रबंधन और जोखिम उद्देश्यों के लिए विचार करने के लिए एक निवेशक का व्यक्तित्व, जीवन शैली और उम्र कुछ शीर्ष कारक हैं। प्रत्येक निवेशक की एक अद्वितीय [जोखिम प्रोफ़ाइल](/risk-profile) होती है जो जोखिम का सामना करने की उनकी इच्छा और क्षमता को निर्धारित करती है। सामान्य तौर पर, जैसे-जैसे निवेश जोखिम बढ़ता है, निवेशक उन जोखिमों की भरपाई के लिए उच्च रिटर्न की उम्मीद करते हैं।

वित्त में एक मौलिक विचार जोखिम और प्रतिफल के बीच संबंध है। निवेशक जितना अधिक जोखिम लेने को तैयार होता है, संभावित रिटर्न उतना ही अधिक होता है। जोखिम विभिन्न तरीकों से आ सकते हैं और अतिरिक्त जोखिम लेने के लिए निवेशकों को मुआवजा दिया जाना चाहिए। उदाहरण के लिए, यूएस [ट्रेजरी बॉन्ड](/treasurybond) को सबसे सुरक्षित निवेशों में से एक माना जाता है और जब [कॉरपोरेट बॉन्ड की तुलना](/corporatebond) में रिटर्न की कम दर प्रदान की जाती है। अमेरिकी सरकार की तुलना में एक निगम के दिवालिया होने की संभावना बहुत अधिक है। चूंकि कॉरपोरेट बॉन्ड में निवेश का डिफ़ॉल्ट जोखिम अधिक होता है, इसलिए निवेशकों को उच्च दर की वापसी की पेशकश की जाती है।

मात्रात्मक रूप से, जोखिम का आकलन आमतौर पर ऐतिहासिक व्यवहारों और परिणामों पर विचार करके किया जाता है। वित्त में, मानक विचलन जोखिम से जुड़ा एक सामान्य मीट्रिक है। मानक विचलन अपने ऐतिहासिक औसत की तुलना में किसी मूल्य की अस्थिरता का माप प्रदान करता है। एक उच्च मानक विचलन बहुत अधिक मूल्य अस्थिरता और इसलिए उच्च स्तर का जोखिम दर्शाता है।

व्यक्ति, वित्तीय सलाहकार और कंपनियां सभी अपने निवेश और व्यावसायिक गतिविधियों से जुड़े जोखिमों को प्रबंधित करने में मदद करने के लिए [जोखिम प्रबंधन रणनीति विकसित कर सकते हैं।](/riskmanagement) अकादमिक रूप से, कई सिद्धांत, मीट्रिक और रणनीतियां हैं जिन्हें जोखिमों को मापने, विश्लेषण करने और प्रबंधित करने के लिए पहचाना गया है। इनमें से कुछ में शामिल हैं: मानक विचलन, बीटा, जोखिम पर मूल्य (वीएआर), और पूंजीगत संपत्ति मूल्य निर्धारण मॉडल (सीएपीएम)। जोखिम को मापना और मापना अक्सर निवेशकों, व्यापारियों और व्यापार प्रबंधकों को विविधीकरण और व्युत्पन्न पदों सहित विभिन्न रणनीतियों का उपयोग करके कुछ जोखिमों को दूर करने की अनुमति देता है।

## जोखिम रहित प्रतिभूतियां

हालांकि यह सच है कि कोई भी निवेश सभी संभावित जोखिमों से पूरी तरह मुक्त नहीं है, कुछ प्रतिभूतियों में इतना कम व्यावहारिक जोखिम होता है कि उन्हें जोखिम-मुक्त या जोखिम रहित माना जाता है।

जोखिम रहित प्रतिभूतियां अक्सर जोखिम के विश्लेषण और मापन के लिए आधार रेखा बनाती हैं। इस प्रकार के निवेश बहुत कम या बिना किसी जोखिम के प्रतिफल की अपेक्षित दर प्रदान करते हैं। अक्सर, सभी प्रकार के निवेशक इन प्रतिभूतियों को आपातकालीन बचत को संरक्षित करने के लिए या [संपत्ति रखने के लिए देखेंगे](/asset-liabilitymanagement) जिन्हें तुरंत सुलभ होने की आवश्यकता है।

जोखिम रहित निवेश और प्रतिभूतियों के उदाहरणों में [जमा प्रमाणपत्र (सीडी)](/certificateofdeposit),. सरकारी मुद्रा बाजार खाते और यूएस ट्रेजरी बिल शामिल हैं। 30-दिवसीय यूएस ट्रेजरी बिल को आम तौर पर वित्तीय मॉडलिंग के लिए आधारभूत, जोखिम मुक्त सुरक्षा के रूप में देखा जाता है। यह अमेरिकी सरकार के पूर्ण विश्वास और ऋण द्वारा समर्थित है, और इसकी अपेक्षाकृत कम परिपक्वता तिथि को देखते हुए, इसमें न्यूनतम ब्याज दर जोखिम है।

## जोखिम और समय क्षितिज

निवेश की समय सीमा और तरलता अक्सर जोखिम मूल्यांकन और जोखिम प्रबंधन को प्रभावित करने वाला एक महत्वपूर्ण कारक होता है। यदि किसी निवेशक को तत्काल सुलभ होने के लिए धन की आवश्यकता होती है, तो उनके उच्च जोखिम वाले निवेश या निवेश में निवेश करने की संभावना कम होती है जिसे तुरंत समाप्त नहीं किया जा सकता है और जोखिम रहित प्रतिभूतियों में अपना पैसा लगाने की अधिक संभावना है।

व्यक्तिगत निवेश पोर्टफोलियो के लिए समय सीमा भी एक महत्वपूर्ण कारक होगी। सेवानिवृत्ति के लिए लंबे समय के क्षितिज वाले युवा निवेशक उच्च संभावित रिटर्न के साथ उच्च जोखिम वाले निवेश में निवेश करने के इच्छुक हो सकते हैं। पुराने निवेशकों के पास एक अलग जोखिम सहनशीलता होगी क्योंकि उन्हें अधिक आसानी से उपलब्ध होने के लिए धन की आवश्यकता होगी।

## मॉर्निंगस्टार जोखिम रेटिंग

मॉर्निंगस्टार प्रमुख उद्देश्य एजेंसियों में से एक है जो म्यूचुअल फंड और [एक्सचेंज ट्रेडेड फंड (ईटीएफ) को जोखिम रेटिंग देता है](/etf) । एक निवेशक एक पोर्टफोलियो के जोखिम प्रोफाइल को जोखिम के लिए अपनी भूख के साथ मिला सकता है।

## वित्तीय जोखिम के प्रकार

हर बचत और निवेश कार्रवाई में अलग-अलग जोखिम और रिटर्न शामिल होते हैं। सामान्य तौर पर, वित्तीय सिद्धांत परिसंपत्ति मूल्यों को प्रभावित करने वाले निवेश जोखिमों को दो श्रेणियों में वर्गीकृत करता है: [व्यवस्थित जोखिम](/systematicrisk) और [अस्थिर जोखिम](/unsystematicrisk) । मोटे तौर पर कहें तो निवेशकों को व्यवस्थित और गैर-व्यवस्थित दोनों तरह के जोखिमों का सामना करना पड़ता है।

व्यवस्थित जोखिम, जिसे बाजार जोखिम के रूप में भी जाना जाता है, वे जोखिम हैं जो संपूर्ण आर्थिक बाजार को समग्र रूप से या कुल बाजार के एक बड़े प्रतिशत को प्रभावित कर सकते हैं। बाजार जोखिम राजनीतिक जोखिम और व्यापक आर्थिक जोखिम जैसे कारकों के कारण निवेश खोने का जोखिम है, जो समग्र बाजार के प्रदर्शन को प्रभावित करते हैं। पोर्टफोलियो विविधीकरण के माध्यम से बाजार जोखिम को आसानी से कम नहीं किया जा सकता है। अन्य सामान्य प्रकार के व्यवस्थित जोखिम में ब्याज दर जोखिम, मुद्रास्फीति जोखिम, मुद्रा जोखिम, तरलता जोखिम, देश जोखिम और सामाजिक-राजनीतिक जोखिम शामिल हो सकते हैं।

गैर-व्यवस्थित जोखिम, जिसे विशिष्ट जोखिम या विशिष्ट जोखिम के रूप में भी जाना जाता है, जोखिम की एक श्रेणी है जो केवल एक उद्योग या किसी विशेष कंपनी को प्रभावित करती है। अव्यवस्थित जोखिम कंपनी या उद्योग-विशिष्ट खतरे के कारण निवेश खोने का जोखिम है। उदाहरणों में प्रबंधन में बदलाव, उत्पाद की वापसी, एक नियामक परिवर्तन जो कंपनी की बिक्री को कम कर सकता है, और बाजार में एक नया प्रतियोगी जो कंपनी से बाजार हिस्सेदारी छीनने की क्षमता रखता है। निवेशक अक्सर विविध प्रकार की परिसंपत्तियों में निवेश करके अस्थिर जोखिम का प्रबंधन करने के लिए विविधीकरण का उपयोग करते हैं।

व्यापक व्यवस्थित और अव्यवस्थित जोखिमों के अलावा, कई विशिष्ट प्रकार के जोखिम भी हैं, जिनमें शामिल हैं:

### व्यापार जोखिम

[व्यावसायिक जोखिम](/businessrisk) एक व्यवसाय की मूल व्यवहार्यता को संदर्भित करता है - यह सवाल कि क्या कोई कंपनी अपने परिचालन खर्चों को कवर करने और लाभ कमाने के लिए पर्याप्त बिक्री करने और पर्याप्त राजस्व उत्पन्न करने में सक्षम होगी। जबकि वित्तीय जोखिम वित्तपोषण की लागतों से संबंधित है, व्यावसायिक जोखिम अन्य सभी खर्चों से संबंधित है जो एक व्यवसाय को परिचालन और कार्यशील रहने के लिए कवर करना चाहिए। इन खर्चों में वेतन, उत्पादन लागत, सुविधा किराया, कार्यालय और प्रशासनिक खर्च शामिल हैं। किसी कंपनी के व्यावसायिक जोखिम का स्तर माल की लागत, लाभ मार्जिन, प्रतिस्पर्धा और उसके द्वारा बेचे जाने वाले उत्पादों या सेवाओं की मांग के समग्र स्तर जैसे कारकों से प्रभावित होता है।

### क्रेडिट या डिफ़ॉल्ट जोखिम

[क्रेडिट जोखिम](/creditrisk) वह जोखिम है जो एक उधारकर्ता अपने ऋण दायित्वों पर संविदात्मक ब्याज या मूलधन का भुगतान करने में असमर्थ होगा। इस प्रकार का जोखिम विशेष रूप से उन निवेशकों से संबंधित है जो अपने पोर्टफोलियो में बांड रखते हैं। [सरकारी बांड](/governmentsecurity),. विशेष रूप से संघीय सरकार द्वारा जारी किए गए, में कम से कम डिफ़ॉल्ट जोखिम होता है और, जैसे, सबसे कम रिटर्न। दूसरी ओर, कॉरपोरेट बॉन्ड में डिफ़ॉल्ट जोखिम की मात्रा सबसे अधिक होती है, लेकिन ब्याज दर भी अधिक होती है। डिफॉल्ट की कम संभावना वाले बॉन्ड को [निवेश ग्रेड माना जाता है](/investmentgrade),. जबकि उच्च संभावना वाले बॉन्ड को उच्च उपज या [जंक बॉन्ड माना जाता है](/junkbond) । निवेशक [बॉन्ड रेटिंग एजेंसियों का उपयोग कर सकते हैं](/bond-rating-agencies) - जैसे कि स्टैंडर्ड एंड पूअर्स, फिच और मूडीज - यह निर्धारित करने के लिए कि कौन से बॉन्ड निवेश-ग्रेड हैं और कौन से कबाड़ हैं।

### देश जोखिम

[देश जोखिम](/countryrisk) से तात्पर्य उस जोखिम से है जो कोई देश अपनी वित्तीय प्रतिबद्धताओं का सम्मान करने में सक्षम नहीं होगा। जब कोई देश अपने दायित्वों पर [चूक](/default2) करता है, तो वह उस देश में अन्य सभी वित्तीय साधनों के प्रदर्शन को नुकसान पहुंचा सकता है - साथ ही साथ अन्य देशों के साथ इसके संबंध हैं। देश का जोखिम स्टॉक, बॉन्ड, म्यूचुअल फंड, विकल्प और वायदा पर लागू होता है जो किसी विशेष देश के भीतर जारी किए जाते हैं। इस प्रकार का जोखिम अक्सर [उभरते बाजारों](/emergingmarketeconomy) या गंभीर घाटे वाले देशों में देखा जाता है।

### विदेशी मुद्रा जोखिम

विदेशी देशों में निवेश करते समय, इस तथ्य पर विचार करना महत्वपूर्ण है कि मुद्रा विनिमय दरें संपत्ति की कीमत भी बदल सकती हैं। [विदेशी मुद्रा जोखिम](/foreignexchangerisk) (या विनिमय दर जोखिम) उन सभी वित्तीय साधनों पर लागू होता है जो आपकी घरेलू मुद्रा के अलावा किसी अन्य मुद्रा में हैं। उदाहरण के तौर पर, यदि आप यूएस में रहते हैं और कैनेडियन डॉलर में कैनेडियन स्टॉक में निवेश करते हैं, भले ही शेयर मूल्य की सराहना हो, तो आप पैसे खो सकते हैं यदि कैनेडियन डॉलर यूएस डॉलर के संबंध में मूल्यह्रास करता है।

### ब्याज दर जोखिम

[ब्याज दर जोखिम](/interestraterisk) वह जोखिम है जो किसी निवेश का मूल्य ब्याज दरों के पूर्ण स्तर में परिवर्तन, दो दरों के बीच फैलाव, उपज वक्र के आकार में, या किसी अन्य ब्याज दर संबंध में परिवर्तन के कारण बदल जाएगा। इस प्रकार का जोखिम बांडों के मूल्य को शेयरों की तुलना में अधिक सीधे प्रभावित करता है और सभी बांडधारकों के लिए एक महत्वपूर्ण जोखिम है। जैसे ही ब्याज दरें बढ़ती हैं, द्वितीयक बाजार में बांड की कीमतें गिरती हैं - और इसके विपरीत।

### राजनीतिक जोखिम

[राजनीतिक जोखिम वह जोखिम](/politicalrisk) है जो किसी देश में राजनीतिक अस्थिरता या परिवर्तन के कारण निवेश के प्रतिफल को भुगतना पड़ सकता है। इस प्रकार का जोखिम सरकार, विधायी निकायों, अन्य विदेश नीति निर्माताओं या सैन्य नियंत्रण में बदलाव से उत्पन्न हो सकता है। भू-राजनीतिक जोखिम के रूप में भी जाना जाता है, जोखिम एक कारक के रूप में अधिक हो जाता है क्योंकि निवेश का समय क्षितिज लंबा हो जाता है।

### प्रतिपक्ष जोखिम

प्रतिपक्ष जोखिम संभावना या संभावना है कि लेनदेन में शामिल लोगों में से एक अपने [संविदात्मक दायित्व पर चूक कर सकता है](/forwardcontract) । प्रतिपक्ष जोखिम क्रेडिट, निवेश और व्यापारिक लेनदेन में मौजूद हो सकता है, विशेष रूप से ओवर-द-काउंटर (ओटीसी) बाजारों में होने वाले लोगों के लिए। स्टॉक, विकल्प, बांड और डेरिवेटिव जैसे वित्तीय निवेश उत्पादों में प्रतिपक्ष जोखिम होता है।

### तरलता जोखिम

तरलता जोखिम एक निवेशक की नकदी के लिए अपने निवेश का लेन-देन करने की क्षमता से जुड़ा होता है। आम तौर पर, निवेशकों को अतरल संपत्तियों के लिए कुछ प्रीमियम की आवश्यकता होगी जो उन्हें समय के साथ प्रतिभूतियों को रखने के लिए क्षतिपूर्ति करता है जिसे आसानी से परिसमाप्त नहीं किया जा सकता है।

## जोखिम बनाम इनाम

[रिस्क-रिटर्न ट्रेडऑफ़ न्यूनतम संभव जोखिम](/riskreturntradeoff) की इच्छा और उच्चतम संभावित रिटर्न के बीच संतुलन है। सामान्य तौर पर, जोखिम के निम्न स्तर कम संभावित रिटर्न से जुड़े होते हैं और उच्च स्तर के जोखिम उच्च संभावित रिटर्न से जुड़े होते हैं। प्रत्येक निवेशक को यह तय करना होगा कि वे कितना जोखिम चाहते हैं और वांछित रिटर्न के लिए स्वीकार करने में सक्षम हैं। यह उम्र, आय, निवेश लक्ष्य, तरलता की जरूरत, समय सीमा और व्यक्तित्व जैसे कारकों पर आधारित होगा।

निम्नलिखित चार्ट निवेश के लिए जोखिम/वापसी ट्रेडऑफ़ का एक दृश्य प्रतिनिधित्व दिखाता है, जहां एक उच्च मानक विचलन का अर्थ है उच्च स्तर या जोखिम-साथ ही एक उच्च संभावित रिटर्न।

<!--27F721E099290DF3C81C36DE88F08779-->

यह ध्यान रखना महत्वपूर्ण है कि उच्च जोखिम स्वचालित रूप से उच्च रिटर्न के बराबर नहीं होता है। रिस्क-रिटर्न ट्रेडऑफ़ केवल यह दर्शाता है कि उच्च जोखिम वाले निवेशों में उच्च रिटर्न की संभावना है - लेकिन इसकी कोई गारंटी नहीं है। स्पेक्ट्रम के निचले-जोखिम पक्ष पर वापसी की [जोखिम-मुक्त दर है](/risk-freerate) - शून्य जोखिम वाले निवेश की वापसी की सैद्धांतिक दर। यह उस ब्याज का प्रतिनिधित्व करता है जिसकी आप एक विशिष्ट अवधि में बिल्कुल जोखिम-मुक्त निवेश से अपेक्षा करते हैं। सिद्धांत रूप में, वापसी की जोखिम-मुक्त दर वह न्यूनतम प्रतिफल है जिसकी आप किसी भी निवेश के लिए अपेक्षा करते हैं क्योंकि आप तब तक अतिरिक्त जोखिम स्वीकार नहीं करेंगे जब तक कि प्रतिफल की संभावित दर जोखिम-मुक्त दर से अधिक न हो।

## जोखिम और विविधीकरण

जोखिम को कम करने के लिए सबसे बुनियादी और प्रभावी रणनीति [विविधीकरण है](/diversification) । विविधीकरण सहसंबंध और जोखिम की अवधारणाओं पर बहुत अधिक आधारित है। एक अच्छी तरह से विविध पोर्टफोलियो में विभिन्न उद्योगों से विभिन्न प्रकार की प्रतिभूतियां शामिल होंगी, जिनमें जोखिम की डिग्री अलग-अलग होती है और एक दूसरे के रिटर्न के साथ सहसंबंध होता है।

जबकि अधिकांश निवेश पेशेवर इस बात से सहमत हैं कि विविधीकरण नुकसान की गारंटी नहीं दे सकता है, यह जोखिम को कम करते हुए निवेशक को लंबी दूरी के वित्तीय लक्ष्यों तक पहुंचने में मदद करने के लिए सबसे महत्वपूर्ण घटक है।

पर्याप्त विविधीकरण की योजना बनाने और सुनिश्चित करने के कई तरीके हैं जिनमें शामिल हैं:

1. अपने पोर्टफोलियो को कई अलग-अलग निवेश वाहनों के बीच फैलाएं- जिसमें नकद, स्टॉक, बॉन्ड, [म्यूचुअल फंड](/mutualfund),. ईटीएफ और अन्य फंड शामिल हैं। उन संपत्तियों की तलाश करें जिनके रिटर्न ऐतिहासिक रूप से एक ही दिशा में और एक ही डिग्री तक नहीं गए हैं। इस तरह, यदि आपके पोर्टफोलियो का एक हिस्सा घट रहा है, तो बाकी अभी भी बढ़ रहा है।

1. प्रत्येक प्रकार के निवेश में विविधतापूर्ण रहें। [क्षेत्र](/sector),. [उद्योग](/industry),. क्षेत्र और [बाजार पूंजीकरण के](/marketcapitalization) अनुसार भिन्न-भिन्न प्रतिभूतियां शामिल करें . विकास, आय और मूल्य जैसी शैलियों को भी मिलाना भी एक अच्छा विचार है। वही बांड के लिए जाता है: अलग-अलग परिपक्वता और क्रेडिट गुणों पर विचार करें।

1. प्रतिभूतियों को शामिल करें जो जोखिम में भिन्न हों। आप केवल [ब्लू-चिप स्टॉक चुनने तक ही सीमित नहीं हैं](/bluechipstock) । वास्तव में, विपरीत सच है। रिटर्न की अलग-अलग दरों के साथ अलग-अलग निवेश चुनना यह सुनिश्चित करेगा कि बड़े लाभ अन्य क्षेत्रों में नुकसान की भरपाई करें।

ध्यान रखें कि पोर्टफोलियो विविधीकरण एक बार का काम नहीं है। निवेशक और व्यवसाय नियमित रूप से "चेक-अप" करते हैं या यह सुनिश्चित करने के लिए पुनर्संतुलन करते हैं कि उनके पोर्टफोलियो में एक जोखिम स्तर है जो उनकी वित्तीय रणनीति और लक्ष्यों के अनुरूप है।

## तल - रेखा

हम सभी को हर दिन जोखिम का सामना करना पड़ता है—चाहे हम काम करने के लिए गाड़ी से जा रहे हों, 60-फुट की लहर पर सर्फिंग कर रहे हों, निवेश कर रहे हों या किसी व्यवसाय का प्रबंधन कर रहे हों। वित्तीय दुनिया में, जोखिम इस अवसर को संदर्भित करता है कि एक निवेश की वास्तविक वापसी अपेक्षा से भिन्न होगी-संभावना है कि एक निवेश उतना अच्छा नहीं करेगा जैसा आप चाहते हैं, या आप पैसे खो देंगे।

निवेश जोखिम का प्रबंधन करने का सबसे प्रभावी तरीका नियमित जोखिम मूल्यांकन और विविधीकरण है। हालांकि विविधीकरण से लाभ या नुकसान की गारंटी सुनिश्चित नहीं होगी, लेकिन यह आपके लक्ष्यों और जोखिम के लक्ष्य स्तर के आधार पर रिटर्न में सुधार करने की क्षमता प्रदान करता है। जोखिम और प्रतिफल के बीच सही संतुलन खोजने से निवेशकों और व्यवसाय प्रबंधकों को निवेश के माध्यम से अपने वित्तीय लक्ष्यों को प्राप्त करने में मदद मिलती है, जिसके साथ वे सबसे अधिक सहज हो सकते हैं।

## हाइलाइट्स

- जोखिम कई रूपों में होता है लेकिन मोटे तौर पर एक परिणाम या निवेश का वास्तविक लाभ अपेक्षित परिणाम या रिटर्न से भिन्न होने की संभावना के रूप में वर्गीकृत किया जाता है।

- विश्लेषणात्मक आकलन के लिए जोखिम के कई प्रकार और जोखिम को मापने के कई तरीके हैं।

- जोखिम में निवेश के कुछ या सभी को खोने की संभावना शामिल है।

- विविधीकरण और हेजिंग रणनीतियों का उपयोग करके जोखिम को कम किया जा सकता है।

