---
keywords: Investing,Bonds,Treasury Bonds
title: जोखिम मुक्त संपत्ति
description: एक जोखिम-मुक्त संपत्ति एक ऐसी संपत्ति है जिसमें एक निश्चित भविष्य की वापसी होती है जैसे कि ट्रेजरी (विशेष रूप से टी-बिल) क्योंकि वे अमेरिकी सरकार द्वारा समर्थित हैं।
---

# जोखिम मुक्त संपत्ति
## जोखिम मुक्त संपत्ति क्या है?

एक जोखिम-मुक्त [संपत्ति](/asset) वह है जिसका भविष्य में एक निश्चित प्रतिफल होता है - और वस्तुतः हानि की कोई संभावना नहीं होती है। अमेरिकी ट्रेजरी विभाग (बॉन्ड, नोट्स और विशेष रूप से [ट्रेजरी बिल) द्वारा जारी किए गए ऋण दायित्वों](/treasurybill) को जोखिम मुक्त माना जाता है क्योंकि अमेरिकी सरकार का "पूर्ण विश्वास और क्रेडिट" उनका समर्थन करता है। क्योंकि वे बहुत सुरक्षित हैं, जोखिम मुक्त संपत्तियों पर वापसी वर्तमान [ब्याज दर के बहुत करीब है](/interestrate) ।

कई शिक्षाविदों का कहना है कि, जब निवेश की बात आती है, तो 100% गारंटी नहीं दी जा सकती है- और इसलिए जोखिम-मुक्त संपत्ति जैसी कोई चीज नहीं है। तकनीकी रूप से, यह सही हो सकता है: सभी [वित्तीय](/financialasset) [संपत्तियों](/financialasset) में कुछ हद तक खतरा होता है-जो जोखिम वे मूल्य में गिर जाएंगे या पूरी तरह से बेकार हो जाएंगे। हालांकि, जोखिम का स्तर इतना छोटा है कि, औसत निवेशक के लिए, [यूएस ट्रेजरी](/treasurybond) या स्थिर पश्चिमी राष्ट्र द्वारा जारी किए गए किसी भी सरकारी ऋण को जोखिम-मुक्त मानना उचित है।

## जोखिम मुक्त संपत्ति को समझना

जब कोई निवेशक निवेश करता है, तो परिसंपत्ति की अवधि के आधार पर प्रत्याशित रिटर्न दर अपेक्षित होती है। जोखिम इस तथ्य से प्रदर्शित होता है कि [वास्तविक प्रतिफल](/actualreturn) और प्रत्याशित प्रतिफल बहुत भिन्न हो सकते हैं। चूंकि बाजार में उतार-चढ़ाव की भविष्यवाणी करना मुश्किल हो सकता है, भविष्य के रिटर्न के अज्ञात पहलू को जोखिम माना जाता है। आम तौर पर, जोखिम का बढ़ा हुआ स्तर बड़े उतार-चढ़ाव की उच्च संभावना को इंगित करता है, जो अंतिम परिणाम के आधार पर महत्वपूर्ण लाभ या हानि में बदल सकता है।

जोखिम-मुक्त निवेश को अनुमानित स्तर पर लाभ के लिए यथोचित रूप से निश्चित माना जाता है। चूंकि यह लाभ अनिवार्य रूप से ज्ञात है, जोखिम की कम मात्रा को प्रतिबिंबित करने के लिए [वापसी की दर अक्सर बहुत कम होती है।](/rateofreturn) [अपेक्षित रिटर्न और वास्तविक रिटर्न लगभग समान होने](/expectedreturn) की संभावना है।

[क्रय शक्ति](/purchasingpower) के संबंध में लाभ की गारंटी नहीं देता है । परिपक्वता तक की अवधि के आधार पर, [मुद्रास्फीति](/inflation) परिसंपत्ति को क्रय शक्ति खोने का कारण बन सकती है, भले ही डॉलर का मूल्य भविष्यवाणी के अनुसार बढ़ गया हो।

## जोखिम मुक्त संपत्ति और रिटर्न

[जोखिम-मुक्त रिटर्न](/risk-freereturn) एक निवेश के लिए जिम्मेदार सैद्धांतिक रिटर्न है जो शून्य जोखिम के साथ गारंटीकृत रिटर्न प्रदान करता है। जोखिम-मुक्त दर एक निवेशक के पैसे पर ब्याज का प्रतिनिधित्व करती है जो कि एक निश्चित अवधि में निवेश किए जाने पर जोखिम-मुक्त संपत्ति से अपेक्षित होगी। उदाहरण के लिए, निवेशक आमतौर पर तीन महीने के यूएस टी-बिल पर अल्पकालिक जोखिम-मुक्त दर के लिए एक प्रॉक्सी के रूप में ब्याज दर का उपयोग करते हैं।

जोखिम-मुक्त प्रतिफल वह दर है जिसके विरुद्ध अन्य प्रतिफलों को मापा जाता है। निवेशक जो जोखिम-मुक्त संपत्ति (जैसे यूएस ट्रेजरी बिल) की तुलना में कुछ हद तक जोखिम के साथ सुरक्षा खरीदते हैं, स्वाभाविक रूप से उच्च स्तर की वापसी की मांग करेंगे, क्योंकि वे अधिक संभावना ले रहे हैं। अर्जित रिटर्न और जोखिम मुक्त रिटर्न के बीच का अंतर सुरक्षा पर [जोखिम प्रीमियम का प्रतिनिधित्व करता](/riskpremium) है। दूसरे शब्दों में, किसी निवेश पर कुल प्रत्याशित प्रतिफल को मापने के लिए जोखिम-मुक्त परिसंपत्ति पर प्रतिफल को जोखिम प्रीमियम में जोड़ा जाता है।

## पुनर्निवेश जोखिम

हालांकि वे इस अर्थ में जोखिम भरे नहीं हैं कि गलती से [चूकने](/defaultrisk) [की संभावना है](/defaultrisk),. यहां तक कि जोखिम-मुक्त संपत्ति में भी एच्लीस हील हो सकती है। और इसे [पुनर्निवेश जोखिम के रूप में जाना जाता है](/reinvestmentrisk) ।

लंबी अवधि के निवेश को जोखिम मुक्त बनाए रखने के लिए, आवश्यक कोई भी पुनर्निवेश भी जोखिम मुक्त होना चाहिए। और अक्सर, निवेश की पूरी अवधि के लिए शुरुआत से ही वापसी की सटीक दर का अनुमान नहीं लगाया जा सकता है।

उदाहरण के लिए, मान लीजिए कि एक व्यक्ति छह महीने के ट्रेजरी बिल में साल में दो बार निवेश करता है, एक बैच के परिपक्व होने पर दूसरे बैच को बदल देता है। एक विशेष ट्रेजरी बिल की वृद्धि को कवर करते हुए छह महीने के लिए प्रत्येक निर्दिष्ट रिटर्न दर प्राप्त करने का जोखिम अनिवार्य रूप से शून्य है। हालांकि, पुनर्निवेश के प्रत्येक उदाहरण के बीच ब्याज दरें बदल सकती हैं। इसलिए छह महीने की पुनर्निवेश प्रक्रिया के हिस्से के रूप में खरीदे गए दूसरे ट्रेजरी बिल पर वापसी की दर पहले खरीदे गए ट्रेजरी बिल की दर के बराबर नहीं हो सकती है; तीसरा बिल दूसरे के बराबर नहीं हो सकता है, और इसी तरह। उस संबंध में, लंबी अवधि में कुछ जोखिम है। प्रत्येक व्यक्तिगत टी-बिल की वापसी की गारंटी है, लेकिन एक दशक से अधिक की वापसी की दर (या निवेशक इस रणनीति का पालन करने में कितना लंबा है) नहीं है।

## हाइलाइट्स

- एक जोखिम-मुक्त [संपत्ति](/asset) वह है जिसका भविष्य में एक निश्चित प्रतिफल होता है - और वस्तुतः कोई संभावना नहीं है कि वे मूल्य में गिरावट करेंगे या पूरी तरह से बेकार हो जाएंगे।

- लंबी अवधि में, जोखिम मुक्त संपत्ति भी पुनर्निवेश जोखिम के अधीन हो सकती है।

- जोखिम-मुक्त संपत्ति की गारंटी नाममात्र की हानि के विरुद्ध दी जाती है, लेकिन क्रय शक्ति में हानि के विरुद्ध नहीं।

- जोखिम-मुक्त संपत्तियों में वापसी की कम दर होती है, क्योंकि उनकी सुरक्षा का मतलब है कि निवेशकों को मौका लेने के लिए मुआवजा देने की आवश्यकता नहीं है।

