---
keywords: Business,Business Leaders,Rich and Powerful
title: डाकू बैरन्स
description: एक लुटेरा व्यापारी अमेरिका के सोने का पानी चढ़ा हुआ युग का एक शब्द है जिसका श्रेय किसी भी सफल व्यवसायी को दिया जाता है जिसकी प्रथाओं को अनैतिक या बेईमान माना जाता है।
---

# डाकू बैरन्स
## एक डाकू बैरन क्या है?

एक लुटेरा बैरन 19वीं सदी के दौरान अमेरिका के सफल उद्योगपतियों में से एक है [,](/industrial-revolution) जिसे गिल्डेड एज के नाम से भी जाना जाता है। एक डाकू बैरन एक ऐसा शब्द है जिसे कभी-कभी किसी भी सफल व्यवसायी के लिए भी जिम्मेदार ठहराया जाता है, जिसकी प्रथाओं को अनैतिक या बेईमान माना जाता है। इस व्यवहार में कर्मचारी या पर्यावरण का दुरुपयोग, [शेयर बाजार में](/manipulation) [हेराफेरी](/manipulation),. या जानबूझकर उच्च कीमतों को चार्ज करने के लिए उत्पादन को प्रतिबंधित करना शामिल हो सकता है।

## रॉबर बैरन्स को समझना

"रॉबर बैरन" वाक्यांश के पहले ज्ञात उपयोगों में मध्ययुगीन यूरोप में सामंती प्रभुओं का वर्णन किया गया था, जो यात्रियों को लूटते थे, अक्सर राइन नदी के किनारे व्यापारी जहाजों को पास से गुजरते थे। यह शब्द 1859 में अमेरिकी समाचार पत्रों में छपा। इसका आधुनिक उपयोग मैथ्यू जोसेफसन के **द रॉबर बैरन्स** से उपजा है।

लुटेरे बैरन व्यापक रूप से तिरस्कृत थे और अपने जीवनकाल के दौरान उन्हें लालची [एकाधिकारवादी माना जाता था।](/monopolist) हालांकि, बाद की आत्मकथाओं और गिल्डेड एज के अमेरिकी डाकू बैरन के बारे में ऐतिहासिक समीक्षाओं ने अधिक जटिल और अनुकूल प्रकाश डाला।

## डाकू बैरन और एकाधिकार

19वीं सदी के पूंजीपतियों के खिलाफ एक मुख्य शिकायत यह थी कि वे इजारेदार थे। लुटेरों के बैरन और उनके [एकाधिकार](/monopoly) प्रथाओं के डर [ने 1890 के शर्मन एंटीट्रस्ट एक्ट के लिए सार्वजनिक समर्थन में वृद्धि की](/sherman-antiturst-act) ।

आर्थिक सिद्धांत कहता है कि एक एकाधिकारवादी उत्पादन को सीमित करके और कीमतें बढ़ाकर प्रीमियम मुनाफा कमाता है। यह केवल तब होता है जब एकाधिकारवादी कीमतें उद्योग में किसी प्रतिस्पर्धी फर्म को कानूनी रूप से प्रतिबंधित या प्रतिबंधित कर देती हैं। हालांकि, इस बात का कोई ऐतिहासिक प्रमाण नहीं है कि शेरमेन एंटीट्रस्ट एक्ट से पहले प्राकृतिक एकाधिकार का गठन हुआ था।

कई तथाकथित लुटेरे बैरन-जेम्स जे। हिल, एंड्रयू कार्नेगी, कॉर्नेलियस वेंडरबिल्ट, और जॉन डी। रॉकफेलर- उत्पाद नवाचार और व्यावसायिक दक्षता के माध्यम से धनी उद्यमी बन गए। उनके द्वारा प्रदान की जाने वाली वस्तुओं और सेवाओं में से आपूर्ति में वृद्धि हुई, और कीमतों में तेजी से गिरावट आई, जिससे अमेरिकियों के जीवन स्तर में काफी वृद्धि हुई। यह एकाधिकारवादी व्यवहार के विपरीत है।

> एंड्रयू कार्नेगी ने अपने जीवनकाल में $350 मिलियन से अधिक दान दिया, जिसमें दुनिया भर में 2,509 सार्वजनिक पुस्तकालयों के निर्माण के लिए $56 मिलियन से अधिक शामिल हैं।

>

## रॉबर बैरन्स की आलोचना

शुरुआती लुटेरों की आम आलोचनाओं में कर्मचारियों के लिए खराब काम करने की स्थिति, स्वार्थ और लालच शामिल थे। रॉबर्ट फुल्टन, एडवर्ड के। कॉलिन्स और लेलैंड स्टैनफोर्ड सहित कुछ लुटेरों ने राजनीतिक उद्यमिता के माध्यम से अपनी संपत्ति अर्जित की।

1800 के दशक के दौरान कई अमीर रेल टाइकून ने लॉबिस्टों के व्यापक उपयोग के माध्यम से सरकार से विशेषाधिकार प्राप्त पहुंच और वित्त पोषण प्राप्त किया। उन्हें एकाधिकार विशेष लाइसेंस, प्रति मील सब्सिडी, विशाल भूमि अनुदान और कम ब्याज ऋण प्राप्त हुए।

## विशेष ध्यान

19वीं सदी में अमेरिका में काम करने की स्थिति चुनौतीपूर्ण थी, कम से कम कहने के लिए। जबकि लुटेरे बैरन ने अपने कार्यकर्ताओं का फायदा उठाया, उन्होंने कभी-कभी दिन के आदर्श से बेहतर काम करने की स्थिति की पेशकश की। उदाहरण के लिए, रॉकफेलर और फोर्ड ने औसत से अधिक मजदूरी का भुगतान किया, जिसमें नवाचार या असाधारण उत्पादन के लिए बोनस शामिल हैं। प्रबंधकों को अक्सर पूर्ण वेतन पर लंबी छुट्टियां मिलती थीं।

कुछ [टाइकून](/tycoon) अब तक के सबसे प्रसिद्ध [परोपकारी लोगों में शुमार](/philanthropy) हैं। रॉकफेलर ने अपनी कमाई का लगभग 10% दान किया। उन्होंने चैरिटी के लिए लगभग $550 मिलियन दिए और वंचित अल्पसंख्यकों के लिए जैव चिकित्सा अनुसंधान, सार्वजनिक स्वच्छता, चिकित्सा प्रशिक्षण और शैक्षिक अवसरों का समर्थन किया।

रेलरोड टाइकून जेम्स जे। हिल ने स्थानीय समुदायों को मुफ्त बीज अनाज, मवेशी और लकड़ी के साथ फसल विविधीकरण के बारे में प्रचारित और मुफ्त शिक्षा प्रदान की। अगर वे अपने रेलमार्ग के पास खेती करने का वादा करते हैं तो वह कम दरों पर अप्रवासियों को ले जाएंगे।

## हाइलाइट्स

- लुटेरों पर एकाधिकारवादी होने का आरोप लगाया गया, जिन्होंने जानबूझकर माल के उत्पादन को प्रतिबंधित करके और फिर कीमतें बढ़ाकर मुनाफा कमाया।

- दूसरी ओर, इनमें से कुछ सबसे प्रसिद्ध टाइकून जीवन में बाद में प्रसिद्ध परोपकारी बन गए, जिन्होंने विभिन्न योग्य कारणों के लिए सैकड़ों मिलियन डॉलर दिए।

- तथाकथित लुटेरों की सूची में शामिल हैं एंड्रयू कार्नेगी, कॉर्नेलियस वेंडरबिल्ट, और जॉन डी। रॉकफेलर।

- एक लुटेरा बैरन एक ऐसा शब्द है जिसका इस्तेमाल 19वीं शताब्दी में अमेरिका के गिल्डेड एज के दौरान उन सफल उद्योगपतियों का वर्णन करने के लिए किया जाता है जिनके व्यवसायिक व्यवहार को अक्सर क्रूर या अनैतिक माना जाता था।

