---
keywords: Business,Business Leaders,Ceos
title: रॉबर्ट क्रैन्डल
description: रॉबर्ट क्रैंडल 1985 से 1998 तक सेवारत अमेरिकन एयरलाइंस की होल्डिंग कंपनी, एएमआर कॉर्पोरेशन के पूर्व अध्यक्ष, सीईओ और अध्यक्ष हैं।
---

# रॉबर्ट क्रैन्डल
रॉबर्ट क्रैन्डल ने 1985 से 1998 तक अमेरिकन एयरलाइंस की होल्डिंग कंपनी एएमआर कॉर्पोरेशन के अध्यक्ष, सीईओ और अध्यक्ष के रूप में कार्य किया। क्रैन्डल अपने कार्यकारी नेतृत्व और नवाचारों के लिए जाने जाते हैं, जिसमें ट्रैवल एजेंटों के लिए एक क्रांतिकारी कंप्यूटर आरक्षण प्रणाली शामिल है।

<!--54E60DB4E13A34D01EE3A39AA9440F14-->

## प्रारंभिक जीवन और शिक्षा

रॉबर्ट क्रैंडल का जन्म 1935 में वेस्टरली, रोड आइलैंड में हुआ था। उनके पिता ने एक बीमा के रूप में काम किया क्योंकि जीवन बीमा में उनके पिता के करियर का अनुसरण करने के लिए परिवार बहुत आगे बढ़ गया। हाई स्कूल के बाद, क्रैन्डल ने रोड आइलैंड विश्वविद्यालय में स्थानांतरित होने से पहले विलियम और मैरी के कॉलेज में भाग लिया, जहाँ उन्होंने व्यवसाय में महारत हासिल की।

रॉबर्ट ने अपने स्नातक वर्षों के दौरान सेना आरओटीसी कार्यक्रम में दाखिला लिया और फिर व्यवसाय प्रशासन में स्नातक के साथ स्नातक होने के बाद सेना के भंडार में दाखिला लिया। आठ साल तक सेना में सेवा देने के बाद, उन्हें पेन्सिलवेनिया विश्वविद्यालय के व्हार्टन स्कूल ऑफ बिजनेस में भाग लेने के लिए छात्रवृत्ति मिली, जहाँ उन्होंने एमबीए की उपाधि प्राप्त की।

> रॉबर्ट क्रैन्डल ने 1953 में हाई स्कूल से स्नातक होने से पहले 13 हाई स्कूलों में पढ़ाई की।

>

क्रैंडल ने 1960 में ईस्टमैन कोडक के साथ क्रेडिट सुपरवाइज़र के रूप में अपना करियर शुरू किया और बाद में हॉलमार्क, ट्रांस वर्ल्ड एयरलाइंस और ब्लूमिंगडेल्स के लिए 1973 में अमेरिकन एयरलाइंस में वित्त के वरिष्ठ उपाध्यक्ष के रूप में शामिल होने से पहले काम किया। 1985 में, क्रैन्डल ने कंपनी को एएमआर के अध्यक्ष और सीईओ के रूप में संभाला, होल्डिंग कंपनी जिसके पास अमेरिकन एयरलाइंस थी। एएमआर में रहते हुए, क्रैन्डल ने कंपनी और उद्योग को प्रभावित करने वाले मुद्दों के बारे में मनमौजी शैली के पदों के साथ एक महान नेता होने की प्रतिष्ठा अर्जित की।

इनमें से पहला 1978 के एयरलाइन डीरेग्यूलेशन अधिनियम का उनका विरोध था, जिसके बारे में क्रैंडल का मानना था कि पूरे यूएस एयरलाइन सिस्टम में अमेरिकी ग्राहकों के लिए अनुभव की गुणवत्ता को कम करेगा। दूसरा अमेरिकी एयरलाइंस के शेयर की कीमतों के मूल्य के प्रति उनका मंदी का रवैया था; उन्होंने सार्वजनिक रूप से स्वीकार किया कि उन्हें विश्वास नहीं था कि एयरलाइंस एक अच्छा निवेश है, खासकर कंपनी के कर्मचारियों के लिए।

## उल्लेखनीय उपलब्धियां

क्रैंडल ने अध्यक्ष और सीईओ के रूप में अपने कार्यकाल के दौरान पेश किए गए कुछ परिवर्तनों और नवाचारों में लागत में कटौती के उपाय शामिल थे जो आम से उदात्त तक गए थे। इसके अलावा, उनका मानना था कि कंपनी छोटे बदलावों से काफी हद तक बचा सकती है। उदाहरण के लिए, उड़ान में भोजन पर ग्राहक के मुफ्त सलाद में एक कम जैतून रखने के उनके निर्णय से कंपनी को सालाना 40,000 डॉलर की बचत हुई। उन्होंने तर्क दिया कि ग्राहक कभी भी लापता जैतून को नोटिस नहीं करेंगे, इसलिए अपने अनुभवों से अलग नहीं होंगे।

क्रैंडल ने SABER प्रणाली की शुरूआत की देखरेख में भी मदद की, एक कंप्यूटर स्वचालन नवाचार जिसने एयरलाइन टिकट बुक करने की प्रक्रिया को आसान बना दिया। SABRE के कार्यान्वयन से पहले, खरीदे गए प्रत्येक टिकट के लिए यह निर्धारित करने के लिए कई कर्मचारियों की आवश्यकता होगी कि कोई दी गई सीट पहले ही बेची जा चुकी है या नहीं।

क्रैन्डल की बुकिंग प्रणाली अमेरिकन एयरलाइंस की वित्तीय सफलता का एक प्रमुख घटक बन गई। इस प्रणाली ने यात्रा बुक करना आसान बना दिया, अंतिम समय में आरक्षण संभव बना दिया, और उपभोक्ताओं को छूट पर अग्रिम टिकट खरीदने की अनुमति दी, जिससे एयरलाइनों को उनके नकदी प्रवाह में सुधार हुआ।

कंपनी के साथ क्रैंडल के कार्यकाल के दौरान भी लागू किया गया था, उद्योग का पहला फ़्रीक्वेंट फ़्लायर प्रोग्राम और उसके बाद लागू किए गए कार्यक्रमों के लिए उद्योग मॉडल।

### सम्मान और पुरस्कार

क्रैन्डल ने एयरसेल में निदेशक मंडल में सेवा की, एक कंपनी जिसे 2003 से 2007 तक इन-फ्लाइट यात्रियों और चालक दल के लिए ब्रॉडबैंड सिग्नल लाने के लिए अनुबंध से सम्मानित किया गया था। वह होरेशियो अल्जीरिया पुरस्कार के विजेता हैं और इसमें भी चित्रित किया गया है कॉनराड हिल्टन कॉलेज में हॉल ऑफ ऑनर।

## तल - रेखा

रॉबर्ट क्रैंडल अमेरिकन एयरलाइंस की मूल कंपनी एएमआर कॉर्पोरेशन के पूर्व सीईओ, अध्यक्ष और अध्यक्ष हैं। अपने नेतृत्व में, उन्होंने पैसे बचाने, व्यापार को बढ़ावा देने और प्रक्रियाओं को सरल बनाने के लिए रणनीतियों की शुरुआत की। उनके कुछ नवाचारों ने हवाई यात्रा के परिदृश्य को बदल दिया और उद्योग में प्रतियोगियों द्वारा अपनाया गया।

## हाइलाइट्स

- दो दशकों से अधिक समय तक, रॉबर्ट क्रैंडल एएमआर कॉर्पोरेशन के अध्यक्ष, सीईओ और अध्यक्ष के रूप में बैठे रहे।

- अमेरिकन एयरलाइंस की स्वचालित आरक्षण प्रणाली, सेबर को शुरू करने में क्रैंडल की महत्वपूर्ण भूमिका थी।

- हालांकि एयरलाइन उद्योग के बारे में भावुक, क्रैन्डल निवेश के रूप में अपने स्टॉक के समान जुनूनी नहीं था।

- सीईओ के रूप में उनके कार्यकाल के दौरान, उद्योग का पहला फ़्रीक्वेंट फ़्लायर इनाम कार्यक्रम, एडवांटेज, बनाया गया था।

- क्रैंडल ने ग्राहक अनुभवों की गुणवत्ता को कम करने के रूप में 1978 के एयरलाइन डीरेग्यूलेशन अधिनियम की आलोचना की।

## सामान्य प्रश्न

### रॉबर्ट क्रैन्डल ने अपने कर्मचारियों को एयरलाइन स्टॉक नहीं खरीदने के लिए क्यों कहा?

क्रैंडल का मानना था कि एयरलाइन उद्योग एक अच्छा निवेश था। उन्होंने एयरलाइन उद्योग को "बुरा, सड़ा हुआ व्यवसाय" कहा, जो पैसा नहीं बनाता है। नतीजतन, उन्होंने अपने कर्मचारियों को एयरलाइन कंपनियों में स्टॉक खरीदने से हतोत्साहित किया।

### क्या रॉबर्ट क्रैंडल एयरलाइंस में कोई स्टॉक रखते हैं?

रॉबर्ट क्रैंडल ने दावा किया कि उनके पास कभी भी किसी एयरलाइन स्टॉक का स्वामित्व नहीं है और न ही कभी होगा क्योंकि यह एक उपयुक्त निवेश नहीं है।

### अमेरिकी एयरलाइंस को 40,000 डॉलर बचाने के लिए रॉबर्ट क्रैंडल ने उड़ानों से क्या हटा दिया?

रॉबर्ट क्रैंडल ने पाया कि छोटे बदलावों से बड़ी बचत हो सकती है। उन्होंने दिखाया कि यात्रियों के सलाद में जैतून की संख्या कम करने से कंपनी को लगभग 40,000 डॉलर की बचत हो सकती है।

