---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: रॉबर्ट एफ। एंगल III
description: रॉबर्ट एंगल III एक अमेरिकी अर्थशास्त्री हैं, जिन्होंने समय-भिन्न अस्थिरता के साथ समय-श्रृंखला डेटा के विश्लेषण के लिए अर्थशास्त्र में 2003 का नोबेल पुरस्कार जीता था।
---

# रॉबर्ट एफ। एंगल III
## रॉबर्ट एफ. एंगल III कौन हैं?

रॉबर्ट एफ। एंगल III एक अर्थशास्त्री और न्यूयॉर्क विश्वविद्यालय में अर्थशास्त्र के प्रोफेसर हैं। समय-भिन्न अस्थिरता के साथ समय-श्रृंखला डेटा के विश्लेषण के लिए एंगल ने क्लाइव डब्ल्यूजे ग्रेंजर के साथ अर्थशास्त्र में 2003 का नोबेल पुरस्कार जीता।

समय-भिन्न अस्थिरता वित्तीय साधनों के मूल्य के समय के साथ उतार-चढ़ाव है, और इन उपकरणों के अस्थिरता स्तरों में भिन्नता की एंगल की खोज शोधकर्ताओं और वित्तीय विश्लेषकों के लिए महत्वपूर्ण उपकरण बन गई है। उन्होंने जो मॉडल विकसित किया उसे [ऑटोरेग्रेसी](/autoregressive-conditional-heteroskedasticity) [वे कंडीशनल हेटेरोस्केडैस्टिसिटी](/autoregressive-conditional-heteroskedasticity) (एआरसीएच) कहा जाता है।

<!--0B3DF000EC70C73F6FDEA58EB067B63A-->

## रॉबर्ट एफ एंगल III को समझना

रॉबर्ट एफ। एंगल III का जन्म 1942 में न्यूयॉर्क में हुआ था और उन्होंने पीएच.डी. कॉर्नेल विश्वविद्यालय से अर्थशास्त्र में। उन्होंने मैसाचुसेट्स इंस्टीट्यूट ऑफ टेक्नोलॉजी, सैन डिएगो में कैलिफोर्निया विश्वविद्यालय और न्यूयॉर्क विश्वविद्यालय में पढ़ाया है।

मूल रूप से, डॉ. एंगल की अकादमिक खोज भौतिकी थी (अर्थशास्त्र में डॉक्टरेट की डिग्री के साथ, उन्होंने कॉर्नेल में भौतिकी में मास्टर डिग्री भी अर्जित की), लेकिन अर्थशास्त्र के लिए उनके प्यार ने उन्हें इस क्षेत्र में अनुसंधान और शिक्षण के करियर की ओर अग्रसर किया। वह कॉर्नेल में अपने पूर्व सलाहकार ता चुंग लियू को अर्थमिति में आधार देने के साथ-साथ आर्थिक मॉडलिंग के लिए अलग-अलग समय के पैमाने के बीच संबंधों का विश्लेषण करने में बौद्धिक रुचि जगाने का श्रेय देते हैं।

आदमी के बारे में एक मजेदार तथ्य: एंगल ने एक शौक के रूप में आइस स्केटिंग शुरू की, जबकि ठंडे अपस्टेट न्यूयॉर्क में और इस जुनून को उच्च कौशल स्तरों तक विकसित किया, कई राष्ट्रीय वयस्क स्केटिंग प्रतियोगिताओं में भाग लिया। उन्होंने और उनके साथियों ने 1996 और 1999 में आइस डांसिंग में दूसरा स्थान हासिल किया।

## प्रमुख योगदान

एंगल को उनके ARCH के विकास के लिए जाना जाता है, जिसके लिए उन्हें नोबेल से सम्मानित किया गया था। उन्होंने शहरी अर्थशास्त्र के लिए अर्थमितीय मॉडलिंग में भी काफी काम किया है। क्लाइव ग्रेंजर के साथ, उन्होंने एक समय-श्रृंखला अर्थमितीय मॉडलिंग और श्रृंखला के बीच संयोग के लिए परीक्षण विकसित करने में मदद की। बाद में उन्होंने वित्तीय अर्थमिति के क्षेत्र को खोजने में मदद करने के लिए इन अर्थमितीय तकनीकों का विस्तार किया।

### शहरी अर्थशास्त्र

एंगल का प्रारंभिक कार्य MIT में शहरी अर्थशास्त्र में था, जहाँ वे उस टीम का हिस्सा थे जिसने बोस्टन क्षेत्र की अर्थव्यवस्था का एक विस्तृत अर्थमितीय मॉडल विकसित किया था। उन्होंने शहरी अर्थशास्त्र में अर्थमितीय मॉडलिंग को लागू करने के बारे में कई लेख प्रकाशित किए, ताकि शहरी नियोजन और पुनर्विकास को वस्तुनिष्ठ सांख्यिकीय उपकरणों के साथ समर्थन दिया जा सके, जो उस समय एक नया दृष्टिकोण था।

### आर्च

एंगल ने मिल्टन फ्रीडमैन के सिद्धांत का परीक्षण करने के लिए मुद्रास्फीति, कीमतों और मजदूरी में समय-भिन्न अस्थिरता के मॉडल के लिए एआरसीएच विकसित किया, जो कि मुद्रास्फीति के बारे में लोगों की अनिश्चितता में समय के साथ परिवर्तनों के आधार पर आर्थिक चक्रों को समझाया जा सकता है। ARCH मॉडलिंग में, त्रुटि शब्द के विचरण को अपने स्वयं के पिछले मूल्यों के एक फ़ंक्शन के रूप में तैयार किया जाता है; यदि इस मॉडल के परीक्षण विचरण और उसके पिछले मूल्यों के बीच एक महत्वपूर्ण संबंध दिखाते हैं, तो यह इंगित करता है कि विचाराधीन डेटा कुछ समय अवधि के उच्च अस्थिरता और सापेक्ष शांत की अन्य अवधियों को प्रदर्शित करता है।

नोबेल समिति ने डॉ. एंगल को यह पुरस्कार देते हुए कहा कि "उनकी पद्धति (एआरसीएच) विशेष रूप से बाजार के विकास को स्पष्ट कर सकती है, जहां बड़े उतार-चढ़ाव के साथ अशांत अवधि, मामूली उतार-चढ़ाव के साथ शांत अवधि के बाद होती है।"

### एकता

UCSD में सहयोगी क्लाइव ग्रेंजर के साथ रहते हुए, Engle ने मॉडलिंग तकनीकों और संयोग के लिए परीक्षण विकसित करने में मदद की। संयोग में, दो या दो से अधिक समय श्रृंखला क्रॉस-अनुभागीय चर के बीच के संबंध के समान समय के साथ संबंध दिखाती है। संयोग विश्लेषण एक ऐसा उपकरण है जिसका उपयोग उन चरों के बीच अंतर करने में मदद करने के लिए किया जा सकता है जिनमें एक नकली सहसंबंध होता है और जिनके पास एक व्यावहारिक कारण संबंध होता है।

### वित्तीय अर्थमिति

एंगल और अन्य इन समय-श्रृंखला अर्थमितीय तकनीकों का विस्तार करने के लिए, अन्य के साथ, वित्तीय पूर्वानुमान, योजना और जोखिम प्रबंधन के लिए एक नया दृष्टिकोण खोजने में मदद करने के लिए आगे बढ़ेंगे, जिसे वित्तीय अर्थमिति और मात्रात्मक वित्त के रूप में जाना जाने लगा। वह सोसाइटी फॉर फाइनेंशियल इकोनॉमेट्रिक्स के एरिक घिसल्स के साथ सह-संस्थापक थे।

पूंजीगत परिसंपत्ति मूल्य निर्धारण मॉडल, जोखिम मॉडल पर मूल्य और आधुनिक पोर्टफोलियो सिद्धांत जैसे उपकरण सभी इस सामान्य क्षेत्र के अंतर्गत आते हैं। अधिकांश आधुनिक मात्रात्मक वित्त की उत्पत्ति उन उपकरणों के कारण हुई है जिन्हें एंगल और अन्य वित्तीय अर्थशास्त्रियों ने विकसित किया है।

## हाइलाइट्स

- रॉबर्ट एंगल न्यूयॉर्क विश्वविद्यालय में अर्थशास्त्री और अर्थशास्त्र के प्रोफेसर हैं, जिन्होंने अर्थशास्त्र में 2003 का नोबेल पुरस्कार साझा किया था।

- ARCH, संयोग विश्लेषण, और अन्य समय-श्रृंखला अर्थमितीय तकनीकों पर उनके काम ने वित्तीय अर्थमिति के क्षेत्र को खोजने में मदद की, जो कि आधुनिक मात्रात्मक वित्तीय अभ्यास का आधार है।

- एंगल को ऑटोरेग्रेसिव कंडीशनल हेटेरोस्केडैस्टिसिटी (एआरसीएच) मॉडलिंग और परीक्षण के अपने विकास के लिए जाना जाता है।

