---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,FinTech
title: रोबोटिक प्रोसेस ऑटोमेशन (RPA)
description: : रोबोटिक प्रोसेस ऑटोमेशन (RPA) तब होता है जब व्यवसाय विभिन्न प्रकार के अनुप्रयोगों में बुनियादी कार्यों को स्वचालित करने के लिए सॉफ़्टवेयर या हार्डवेयर का उपयोग करते हैं।
---

# रोबोटिक प्रोसेस ऑटोमेशन (RPA)
## रोबोटिक प्रोसेस ऑटोमेशन (RPA) क्या है?

रोबोटिक प्रोसेस ऑटोमेशन (आरपीए) तब होता है जब बुनियादी कार्य सॉफ्टवेयर या हार्डवेयर सिस्टम के माध्यम से स्वचालित होते हैं जो विभिन्न प्रकार के अनुप्रयोगों में कार्य करते हैं, जैसे मानव श्रमिक करते हैं। यह श्रम लागत को बहुत कम कर सकता है और चीजों को तेज करके और मानवीय त्रुटि को बहुत कम करके दक्षता बढ़ा सकता है।

सॉफ़्टवेयर या रोबोट को कई चरणों और अनुप्रयोगों के साथ एक कार्यप्रवाह सिखाया जा सकता है, जैसे प्राप्त प्रपत्र लेना, एक रसीद संदेश भेजना, प्रपत्र को पूर्णता के लिए जाँचना, प्रपत्र को किसी फ़ोल्डर में भरना, और प्रपत्र के नाम के साथ एक स्प्रेडशीट को अद्यतन करना, दाखिल करने की तारीख, और इसी तरह। RPA सॉफ़्टवेयर को दोहराए जाने वाले, सरल कार्यों को पूरा करने के कर्मचारियों के बोझ को कम करने के लिए डिज़ाइन किया गया है।

## रोबोटिक प्रक्रिया स्वचालन को समझना

रोबोटिक प्रोसेस ऑटोमेशन (RPA) को मुख्य रूप से कार्यालय-प्रकार के कार्यों में मदद करने के लिए डिज़ाइन किया गया है, जिन्हें अक्सर एक विशिष्ट क्रम में कई प्रकार के कार्यों को करने की क्षमता की आवश्यकता होती है। यह एक सॉफ्टवेयर रोबोट बनाता और तैनात करता है जिसमें अन्य सॉफ्टवेयर लॉन्च और संचालित करने की क्षमता होती है। एक मायने में, मूल अवधारणा पारंपरिक विनिर्माण स्वचालन के समान है, जो वर्कफ़्लो के एक हिस्से को लेने पर केंद्रित है - या यहां तक कि सिर्फ एक कार्य - और इसे करने में विशेषज्ञता के लिए एक रोबोट बनाना।

कार्यालय के काम में अक्सर एक ही तरह के दोहराए जाने वाले प्रयास की आवश्यकता होती है, लेकिन चूंकि यह डेटा को प्लेटफॉर्म और एप्लिकेशन में हेरफेर किया जा रहा है, इसलिए एक भौतिक रोबोट आवश्यक नहीं है।

> जबकि कंपनियां अक्सर प्रक्रियाओं को सुव्यवस्थित करने और श्रम लागत में कटौती करने के लिए स्वचालन की मांग करती हैं, ऐसे कुछ उदाहरण हैं जहां स्वचालन गड़बड़ा गया है।

>

## रोबोटिक प्रोसेस ऑटोमेशन (आरबीए) के लाभ

प्रक्रिया स्वचालन में उपयोग किए जाने वाले सॉफ़्टवेयर को कर्मचारियों द्वारा मानव श्रमिकों की न्यूनतम सहायता के साथ एक विशेष वर्कफ़्लो में कार्यों को करने के लिए प्रोग्राम किया जाता है। सॉफ्टवेयर अपने आप नहीं सीखता है या नई क्षमता या [बड़े डेटा](/big-data) विश्लेषण या उद्यम संसाधन प्रबंधन (ईआरएम) सॉफ्टवेयर जैसी नई अंतर्दृष्टि को बदलने की कोशिश नहीं करता है। इसके बजाय, आरपीए कर्मचारियों के लिए एक डिजिटल सहायक की तरह काम करता है, जो हर कार्यालय कार्यकर्ता के दिन का हिस्सा खाने वाले कठिन, सरल कार्यों को पूरा करता है।

इस प्रकार, आरपीए एक कृत्रिम बुद्धि-संचालित प्रणाली या [उद्यम सॉफ्टवेयर](/enterprise-information-management-eim) [ई की तुलना में एक सरल उत्पाद है जो](/enterprise-information-management-eim) सभी डेटा को मंच के अंदर लाने का प्रयास करता है। यह इसे AI या [ERM](/erp) सॉफ़्टवेयर की तुलना में अपेक्षाकृत सस्ता उत्पाद भी बनाता है । यह सादगी और सापेक्ष सस्तापन कई कंपनियों के लिए आरपीए को अधिक आकर्षक समाधान बना सकता है, खासकर अगर कंपनी के पास विरासत प्रणाली है। रोबोटिक प्रक्रिया स्वचालन को अधिकांश पुराने अनुप्रयोगों के साथ संगत होने के लिए डिज़ाइन किया गया है, जिससे अन्य उद्यम स्वचालन समाधानों की तुलना में इसे लागू करना आसान हो जाता है।

> ### $600 बिलियन

> उद्योग अनुसंधान से पता चलता है कि 2022 में वैश्विक आरपीए बाजार बढ़कर लगभग 600 अरब डॉलर हो जाएगा।

>

## आरबीए कहाँ लागू किया जा सकता है?

वित्तीय सेवा उद्योग में आरबीए काफी आम है। बढ़ती अनुपालन और नियामक फाइलिंग आवश्यकताओं के साथ, वित्त उद्योग- बैंक, बीमाकर्ता और निवेश प्रबंधन कंपनियां- आरपीए का प्रारंभिक अंगीकार रही हैं। कई बैक-ऑफ़िस कार्य, जैसे कि अप-टू-डेट [नो योर क्लाइंट](/knowyourclient) (केवाईसी) फॉर्म को सुनिश्चित करना या ऋण आवेदन पर हाल ही में क्रेडिट चेक शामिल करना, आरपीए के लिए आदर्श हैं। कर्मचारियों से इस बोझ को हटाने से उन्हें उच्च-वापसी वाले कार्यों पर ध्यान केंद्रित करने की अनुमति मिलती है। इससे भी महत्वपूर्ण बात यह है कि सॉफ्टवेयर इन बुनियादी फाइलिंग और डेटा हेरफेर कार्यों को मनुष्यों की तुलना में तेजी से साफ कर सकता है, जिससे समग्र प्रसंस्करण समय कम हो जाता है।

बेशक, आरपीए केवल वित्त तक ही सीमित नहीं है। कोई भी उद्योग जो डेटा और फाइलिंग से संबंधित है, रोबोटिक प्रक्रिया स्वचालन से लाभान्वित हो सकता है। जब सॉफ्टवेयर लागत को कम कर सकता है और एक कठिन और जटिल कार्यान्वयन की आवश्यकता के बिना दक्षता बढ़ा सकता है, तो उसे लगभग किसी भी क्षेत्र में उत्सुक उपयोगकर्ता और उपयोगी एप्लिकेशन मिलेंगे। वास्तव में, आरपीए निम्नलिखित क्षेत्रों में भी उपयोगी पाया गया है:

- ग्राहक सेवा और सीआरएम

- लेखांकन

- स्वास्थ्य देखभाल

- मानव संसाधन

- आपूर्ति श्रृंखला प्रबंधन

## आरबीए के लिए चुनौतियां

हालाँकि, RPA की अपनी कमियाँ हैं। इन प्रणालियों को अनुकूलित और तैनात करना महंगा हो सकता है, और अधिक जटिल कार्यों के लिए उपयुक्त नहीं हो सकता है जिनके लिए कुछ हद तक मानवीय निर्णय या रचनात्मकता की आवश्यकता होती है।

आरपीए सिस्टम, अनियंत्रित होने पर भी गड़बड़ा सकता है। एक उदाहरण बंधक उद्योग में उपयोग किए जाने वाले तथाकथित " [रोबो-हस्ताक्षरकर्ता " का मामला है।](/robo-signer) जब फौजदारी संदिग्ध या परिहार्य थी, तब भी ये प्रणालियाँ गृहस्वामियों पर रबर-मुद्रांकित फौजदारी दस्तावेज स्वचालित रूप से करती हैं। इसके अलावा, यह प्रथा 2010 के मध्य में फौजदारी प्रक्रिया की निगरानी के लिए सरकारी नियमों को पूरा करने में विफल रही, जिससे 2008-09 के वित्तीय संकट के आवास बाजार बुलबुले के बाद एक घोटाला हुआ। रोबो-हस्ताक्षरकर्ताओं के सार्वजनिक प्रदर्शन के बाद, फौजदारी दस्तावेजों को मैन्युअल रूप से पुन: जांचना पड़ा, और इसमें शामिल कंपनियों को अनुशासनात्मक कार्रवाई का सामना करना पड़ा।

## हाइलाइट्स

- मुख्य रूप से कार्यालय-प्रकार के कार्यों के लिए डिज़ाइन किया गया, RPA एक डिजिटल सहायक की तरह काम करता है, जो नियमित रूप से कठिन कार्य करता है जो अन्यथा कर्मचारियों का समय बर्बाद कर देगा।

- RPA आज कई उद्योगों और अनुप्रयोगों में पाया जाता है।

- आरपीए एक सॉफ्टवेयर रोबोट बनाता है और तैनात करता है जिसमें अन्य सॉफ्टवेयर लॉन्च और संचालित करने की क्षमता होती है।

- मानव निरीक्षण के बिना आरपीए, हालांकि, समस्याएं पैदा कर सकता है, जैसा कि बंधक "रोबो-हस्ताक्षरकर्ता" के मामले में था।

- रोबोटिक प्रोसेस ऑटोमेशन (RPA) सॉफ्टवेयर को संदर्भित करता है जिसे आसानी से प्रोग्राम में बुनियादी, दोहराव वाले कार्यों को करने के लिए प्रोग्राम किया जा सकता है।

## सामान्य प्रश्न

### क्या रोबोटिक प्रोसेस ऑटोमेशन के लिए कोडिंग की आवश्यकता होती है?

RPA सिस्टम अक्सर किसी विशेष संगठन या फर्म की विशिष्ट आवश्यकताओं के अनुरूप तैयार किए जाते हैं। इसलिए, RPA को किसी कंपनी या प्रक्रिया के विनिर्देशों और अनुप्रयोग के अनुसार कोडित किया जाना चाहिए। यह अन्य प्रकार के स्वचालन की तुलना में विकास को अधिक समय लेने वाला और महंगा बना सकता है जो अधिक टर्नकी हैं।

### रोबोटिक प्रोसेस ऑटोमेशन (RPA) का लक्ष्य क्या है?

RPA सॉफ़्टवेयर या संबंधित तकनीकों का उपयोग करने वाले किसी संगठन के लिए कुछ अनावश्यक लिपिक प्रक्रियाओं को स्वचालित और सुव्यवस्थित करने के लिए है। यह लागत कम करने के साथ-साथ दक्षता बढ़ाने के लिए है।

### रोबोटिक प्रक्रिया स्वचालन के दो मुख्य प्रकार क्या हैं?

पारंपरिक आरपीए ऑटोमेशन के लिए हार्ड-कोडिंग रूटीन कार्यों पर निर्भर करता है। यह आज भी RPA का सबसे सामान्य रूप है। हालांकि, अधिक से अधिक, मशीन लर्निंग और एआई तकनीकों को आरपीए के साथ विलय किया जा रहा है ताकि इसे और अधिक परिष्कृत कार्य करने की अनुमति मिल सके, जैसे छवियों, टेक्स्ट या भाषण को पहचानना; या असंरचित डेटा सेट का विश्लेषण करने के लिए।

### क्या रोबोटिक प्रोसेस ऑटोमेशन एक अच्छा करियर है?

जबकि RPA समग्र रूप से श्रम लागत को कम कर सकता है, RPA सिस्टम विकसित करने वाले उच्च मांग में रहते हैं। इनमें सॉफ्टवेयर डेवलपर्स से लेकर उत्पाद प्रबंधकों और व्यापार विश्लेषकों तक की भूमिकाएं शामिल हैं।

