---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: प्रथम प्रस्ताव का अधिकार
description: पहले प्रस्ताव का अधिकार एक संविदात्मक दायित्व है जो एक अधिकार धारक को संपत्ति को बेचने की कोशिश करने से पहले एक संपत्ति पर बोली लगाने की अनुमति देता है।
---

# प्रथम प्रस्ताव का अधिकार
## पहले प्रस्ताव का अधिकार क्या है?

पहले प्रस्ताव का अधिकार (आरओएफओ) एक संविदात्मक दायित्व है जो धारक को किसी संपत्ति को किसी और को बेचने की कोशिश करने से पहले उसे खरीदने की अनुमति देता है। यदि अधिकार धारक को अब संपत्ति में कोई दिलचस्पी नहीं है, तो विक्रेता इसे किसी तीसरे पक्ष को बेच सकता है। पहले प्रस्ताव के अधिकार का उपयोग आमतौर पर रियल एस्टेट उद्योग और व्यवसायों की बिक्री में किया जाता है।

## पहले प्रस्ताव के अधिकार को समझना

पहले प्रस्ताव का अधिकार आमतौर पर एक अनुबंध में लिखा जाता है जैसे कि [लीज](/lease) एग्रीमेंट या बिजनेस पार्टनरशिप। यह तब शुरू होता है जब मालिक संपत्ति या [वास्तविक संपत्ति](/real-property) बेचना चाहता है । अनुबंध की शर्तों के तहत, मालिक पहले प्रस्ताव के अधिकार के धारक को संपत्ति खरीदने का पहला मौका देने के लिए बाध्य है। अधिकार समाप्त होने से पहले एक प्रस्ताव देने के लिए सही धारक के पास एक विशिष्ट समय होता है। विक्रेता प्रस्ताव को स्वीकार या अस्वीकार करने के लिए स्वतंत्र है।

अगर विक्रेता प्रस्ताव को अस्वीकार कर देता है, तो मालिक इसे किसी तीसरे पक्ष को बेच सकता है। यदि किसी तीसरे पक्ष को बेचने के प्रयास असफल होते हैं, तो विक्रेता नए प्रस्ताव के लिए सही धारक के पास वापस आ सकता है। इस बिंदु पर, सही धारक अपने मूल प्रस्ताव से बाध्य नहीं है।

विक्रेताओं में आम तौर पर जमींदार और व्यवसाय के मालिक शामिल होते हैं, जबकि अधिकार धारक आमतौर पर किरायेदार और निवेशक होते हैं। वाणिज्यिक अचल संपत्ति में वाणिज्यिक कार्यालय स्थान के मालिक के लिए भविष्य की बिक्री के लिए विचार किए जा रहे स्थान पर कब्जा करने वाले को पहले प्रस्ताव का अधिकार प्रदान करना आम बात है।

> ### अच्छा विश्वास

> जैसा कि पहले प्रस्ताव का अधिकार मूल्यांकन करता है कि उनका प्रस्ताव क्या होगा, दोनों पक्षों से अच्छे विश्वास में कार्य करने की अपेक्षा की जाती है। विक्रेता को ड्यू डिलिजेंस प्रक्रिया के हिस्से के रूप में धारक को सभी प्रासंगिक और लागू जानकारी प्रदान करनी चाहिए।

>

## विशेष ध्यान

सबसे आम स्थिति जहां पहले प्रस्ताव के अधिकार का उपयोग किया जाता है वह एक मकान मालिक और किरायेदार के बीच अचल संपत्ति में होता है। संपत्ति की बिक्री की स्थिति में स्थानांतरित होने के लिए मजबूर होने से बचने के लिए किरायेदार मकान मालिक से पहले प्रस्ताव का अधिकार चाहता है। किरायेदार संपत्ति पर एक उचित प्रस्ताव देना चाह सकता है। इस बीच, मकान मालिक त्वरित बिक्री करने और कानूनी और ब्रोकरेज शुल्क को कम करने के प्रस्ताव पर विचार कर सकता है।

पहले प्रस्ताव के अधिकार का उपयोग तब भी किया जाता है जब कोई व्यवसाय बेचा जा रहा हो। एक व्यवसाय स्वामी तीसरे पक्ष को बेचने के लिए सामान्य बाजार में डालने से पहले भागीदारों या निवेशकों को पहले प्रस्ताव का अधिकार दे सकता है।

### प्रथम प्रस्ताव का अधिकार बनाम प्रथम अस्वीकृति का अधिकार

[अधिकार पहले इनकार के अधिकार](/rightoffirstrefusal) से निकटता से संबंधित है , लेकिन पूर्व को विक्रेता के पक्ष में माना जाता है जबकि बाद वाले को संभावित खरीदार के पक्ष में माना जाता है। पहले इनकार का अधिकार अधिकार के धारक को उस प्रस्ताव से मिलान करने का विकल्प देता है जो किसी संपत्ति को बेचने के इच्छुक व्यक्ति द्वारा प्राप्त किया गया है। पहले इनकार के अधिकार वाली संपत्तियों को बेचना अधिक कठिन हो सकता है, क्योंकि संभावित खरीदार किसी सौदे पर बातचीत करने की परेशानी में नहीं जाना चाहते हैं जो पहले किसी अन्य पार्टी को पेश किया जाना चाहिए।

### बिक्री मूल्य प्रतिबंध

पहली पेशकश के कई अधिकार स्थितियों में, बिक्री मूल्य और विक्रेता को क्या स्वीकार करने की अनुमति है, के आसपास की शर्तें हैं। विक्रेता अक्सर पहले प्रस्ताव के अधिकार की कीमत को एक निश्चित प्रतिशत के भीतर रखने के लिए बाध्य होता है, यदि संपत्ति अंततः पूर्ण बाजार में चली जाती है।

उदाहरण के लिए, कल्पना करें कि प्रथम ऑफ़र धारक का अधिकार किसी विशिष्ट संपत्ति को $1 मिलियन में ख़रीदने के लिए बोली बढ़ाता है। यदि विक्रेता को गिरावट आती है, तो उन्हें अक्सर बाजार से प्राप्त होने वाले खरीद मूल्य के साथ सीमित कर दिया जाता है।

यदि अनुबंध में कहा गया है कि विक्रेता पहली पेशकश बोली के अधिकार के 5% के भीतर बाजार की पेशकश को स्वीकार नहीं कर सकता है, तो विक्रेता केवल $ 1.05 मिलियन या उससे अधिक की बोली स्वीकार कर सकता है। अन्यथा, प्रथम प्रस्ताव धारक के अधिकार के पास आमतौर पर बोली को फिर से जमा करने का अधिकार होता है।

## हाइलाइट्स

- ये अधिकार अचल संपत्ति और व्यावसायिक बिक्री के साथ आम हैं और अक्सर पट्टा समझौते या व्यावसायिक साझेदारी में लिखे जाते हैं।

- अधिकार धारक आमतौर पर या तो किरायेदार या निवेशक होते हैं क्योंकि अधिकार का इरादा संपत्ति या व्यावसायिक व्यवधान को कम करना है।

- राइट ऑफ फर्स्ट ऑफर का कहना है कि एक अधिकार धारक किसी संपत्ति को खरीदने या बोली लगाने से पहले मालिक को किसी तीसरे पक्ष को बेचने की कोशिश कर सकता है।

- पहले इनकार का अधिकार, पहले प्रस्ताव के अधिकार से अलग, सही धारक को विक्रेता द्वारा पहले से प्राप्त प्रस्ताव से मिलान करने का विकल्प देता है।

- पहले प्रस्ताव का अधिकार विक्रेता के पक्ष में कहा जाता है, जबकि पहले इनकार का अधिकार खरीदार के पक्ष में होता है।

## सामान्य प्रश्न

### पहले प्रस्ताव के अधिकार और पहले इनकार के अधिकार में क्या अंतर है?

पहले प्रस्ताव का अधिकार धारक को संपत्ति की संभावित बिक्री पर पहली बोली जमा करने का अधिकार देता है। पहले इनकार का अधिकार धारक को विक्रेता को दिए गए प्रस्ताव का मिलान करने या मिलान करने से इनकार करने का अधिकार देता है।

### प्रथम प्रस्ताव का अधिकार कब तक वैध है?

प्रथम प्रस्ताव के प्रत्येक अधिकार की अवधि अलग-अलग होगी। यह सुनिश्चित करने के लिए अक्सर संरचित किया जाता है कि दोनों पक्षों को उचित परिश्रम करने के लिए पर्याप्त समय उपलब्ध हो। एक बार जब विक्रेता की संपत्ति बेचने और उचित जानकारी प्राप्त करने की इच्छा के बारे में सूचित किया जाता है, तो प्रस्ताव के साथ प्रतिक्रिया देने के लिए पहले प्रस्ताव धारक के अधिकार में अक्सर 30 से 60 दिन होते हैं।

### पहले प्रस्ताव का अधिकार क्या है?

पहली पेशकश का अधिकार एक संविदात्मक दायित्व है जो धारक को संपत्ति की बिक्री पर पहली बोली जारी करने की क्षमता प्रदान करता है लेकिन आवश्यकता नहीं है। इससे पहले कि कोई विक्रेता संपत्ति बेचने के लिए व्यापक बाजार में जा सके, उन्हें धारक से एक प्रस्ताव प्राप्त करना होगा।

