---
keywords: Economy,Economics
title: रोल की आलोचना
description: रोल की समालोचना एक आर्थिक विचार है जो यह सुझाव देता है कि वास्तव में विविध बाजार पोर्टफोलियो का निर्माण या निरीक्षण करना असंभव है।
---

# रोल की आलोचना
## रोल्स क्रिटिक क्या है?

रोल की आलोचना एक आर्थिक विचार है जो बताता है कि वास्तव में विविध बाजार पोर्टफोलियो बनाना या निरीक्षण करना असंभव है। यह एक महत्वपूर्ण विचार है क्योंकि वास्तव में विविध पोर्टफोलियो [पूंजी परिसंपत्ति मूल्य निर्धारण](/capm) [मॉडल (सीएपीएम](/capm) ) के प्रमुख चरों में से एक है, जो बाजार विश्लेषकों के बीच व्यापक रूप से उपयोग किया जाने वाला उपकरण है।

## रोल की आलोचना को समझना

रोल की समालोचना के अनुसार, एक सच्चे "बाजार पोर्टफोलियो" में हर बाजार में हर निवेश शामिल होगा, जिसमें [वस्तुओं](/commodity),. संग्रहणीय वस्तुएं, और वस्तुतः बाजार योग्य मूल्य के साथ कुछ भी शामिल है। जो लोग अभी भी पूंजीगत परिसंपत्ति मूल्य निर्धारण मॉडल का उपयोग करते हैं, वे बाजार सूचकांक के साथ ऐसा करते हैं, जैसे कि [एसएंडपी 500](/sp500),. समग्र बाजार वापसी के लिए एक प्रॉक्सी के रूप में। समालोचना एक विचार है जिसे अर्थशास्त्री रिचर्ड रोल द्वारा प्रस्तावित किया गया था, जिन्होंने 1977 में यह सिद्धांत दिया था कि एक पोर्टफोलियो में विविधता लाने का हर प्रयास सिर्फ एक सूचकांक बन जाता है जो विविधीकरण का अनुमान लगाने का प्रयास करता है।

पूंजी परिसंपत्ति मूल्य निर्धारण मॉडल वाले समीकरण सूत्र के परिवर्तनीय इनपुट के प्रति बहुत संवेदनशील होते हैं। सीएपीएम फॉर्मूले में उपयोग किए जाने वाले मार्केट [रेट ऑफ रिटर्न (आरओआर) में एक छोटा सा बदलाव](/rateofreturn) फॉर्मूला के समाधान पर महत्वपूर्ण प्रभाव डाल सकता है। इस वजह से और एक सच्चे, पूरी तरह से विविध पोर्टफोलियो की अनुपस्थिति में, सीएपीएम फॉर्मूला को रोल द्वारा अनुपयोगी माना जाता था।

कैपिटल एसेट प्राइसिंग मॉडल यह चुनने के लिए एक ठोस आधार प्रदान करता है कि कौन से निवेश को एक विविध पोर्टफोलियो में जोड़ना है, लेकिन रोल की आलोचना और अन्य सीखने के बाद, कई शोधकर्ता अतिरिक्त, विभिन्न मॉडलों का उपयोग करने के लिए आगे बढ़े हैं। रोल की आलोचना इस तथ्य की याद दिलाती है कि कोई केवल एक पोर्टफोलियो को इतना ही विविधता प्रदान कर सकता है, और निवेशकों के पूरे बाजार को समझने और जानने के प्रयास केवल प्रयास हैं।

## हाइलाइट्स

- रोल की आलोचना के अनुसार, एक सच्चे "बाजार पोर्टफोलियो" में हर बाजार में हर निवेश शामिल होगा, जिसमें वस्तुओं, संग्रहणीय वस्तुओं और विपणन योग्य मूल्य के साथ वस्तुतः कुछ भी शामिल है।

- रोल की आलोचना से पता चलता है कि कोई भी कभी भी एक पोर्टफोलियो को पूरी तरह से विविधता नहीं दे सकता है और यहां तक कि एक "बाजार पोर्टफोलियो", जैसे कि एस एंड पी 500, पूरी तरह से विविध पोर्टफोलियो के लिए केवल एक प्रॉक्सी है।

- पूंजी परिसंपत्ति मूल्य निर्धारण मॉडल पोर्टफोलियो में विविधता लाने के लिए निवेश चुनने के लिए एक ठोस आधार प्रदान करता है, लेकिन यह सीमित है क्योंकि यह समग्र बाजार रिटर्न को अनुकरण करने के लिए एस एंड पी 500 पर निर्भर करता है।

