---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: रोलरकोस्टर स्वैप
description: एक रोलरकोस्टर स्वैप एक मौसमी ब्याज दर स्वैप है जहां भुगतानों को प्रतिपक्ष की चक्रीय वित्तपोषण आवश्यकताओं को सर्वोत्तम रूप से पूरा करने के लिए विविध किया जा सकता है।
---

# रोलरकोस्टर स्वैप
## रोलरकोस्टर स्वैप क्या है?

एक रोलरकोस्टर स्वैप एक मौसमी [ब्याज](/interestrateswap) [दर स्वैप](/interestrateswap) है जहां भुगतान को प्रतिपक्ष की चक्रीय वित्तपोषण आवश्यकताओं को सर्वोत्तम रूप से पूरा करने के लिए समायोजित किया जा सकता है।

## रोलरकोस्टर स्वैप को समझना

एक रोलरकोस्टर [स्वैप](/swap) में उतार-चढ़ाव, या समायोज्य, भुगतान शर्तें होती हैं ताकि प्रत्येक प्रतिपक्ष नकदी प्रवाह को स्थानान्तरण, आवधिक वित्तपोषण दायित्वों या मौसमी कारकों से मेल कर सके। रोलरकोस्टर स्वैप का लाभ इस तथ्य में निहित है कि यह एक मौसमी स्वैप है। यह प्रतिपक्ष को पूरे वर्ष अपनी वित्तीय जरूरतों को पूरा करने के लिए भुगतान धाराओं को तैयार करने की अनुमति देता है, जो महत्वपूर्ण हो सकता है जब अकेले बिक्री राजस्व इन आवश्यकताओं को पूरा करने के लिए पर्याप्त नहीं है।

उदाहरण के लिए, एक अंतरराष्ट्रीय कंपनी जो लॉनमूवर बेचती है, उसे रोलरकोस्टर स्वैप में गहरी दिलचस्पी हो सकती है क्योंकि यह लॉनमूवर की मौसमी मांग के साथ स्वैप भुगतान का मिलान कर सकती है, जो मुख्य रूप से गर्मियों में उत्पन्न होती है और सर्दियों में कम हो जाती है। इसी तरह, स्की पहनने और सर्दियों के कपड़ों में विशेषज्ञता वाली एक कपड़ों की कंपनी को विपरीत मौसमी उतार-चढ़ाव का सामना करना पड़ेगा और तदनुसार अपने नकदी प्रवाह से मेल खाना पसंद कर सकते हैं।

नियमित ब्याज दर स्वैप के विपरीत, एक रोलरकोस्टर स्वैप नियमित भुगतान (स्वैप की [अवधि के रूप में जाना जाता है](/tenor) ) के बीच के समय को मौसमी-उतार-चढ़ाव वाले नकदी प्रवाह से मेल खाने के लिए बढ़ाया या छोटा करने की अनुमति देता है। इसके अतिरिक्त, [काल्पनिक](/notionalvalue) राशि का आकार समायोज्य है, हालांकि लेनदेन का [शुद्ध वर्तमान मूल्य (एनपीवी)](/npv) अपरिवर्तित रहता है।

## विशेष ध्यान

एक रोलरकोस्टर स्वैप एक फर्म को अवास्तविक लाभ या हानि को आगे या पीछे रोल करने की अनुमति देता है। इसलिए, लेखांकन और कराधान के प्रभाव के कारण, कई बैंक ऐसे उत्पादों के उपयोग के लिए विशेष अनुमोदन, नियम और सीमाएं बनाए रखते हैं, जिसका अर्थ है कि ये उत्पाद सभी उपयोगकर्ताओं के लिए उपयुक्त और/या उपलब्ध नहीं हो सकते हैं। उनका उपयोग करने से पहले स्वतंत्र कर और लेखा सलाह ली जानी चाहिए।

रोलरकोस्टर स्वैप को अकॉर्डियन स्वैप, कंसर्टिना स्वैप (आमतौर पर [मुद्रा स्वैप के संदर्भ में](/currencyswap) ), या एनपीवी स्वैप के रूप में भी जाना जाता है।

## रोलरकोस्टर स्वैप का उदाहरण

यहां एक और ठोस उदाहरण दिया गया है: एक कंपनी के पास अपनी पुस्तकों पर $ 100 मिलियन का भुगतान-निर्धारित स्वैप है, जिसकी अंतिम परिपक्वता सात वर्षों में 8.00% की दर से है। वर्तमान सात साल की स्वैप दर 8.75% है, इसलिए स्वैप प्रति वर्ष 75 आधार अंकों (बीपीएस) द्वारा [इन-द-मनी (आईटीएम) है।](/inthemoney) रोलरकोस्टर स्वैप का उपयोग करते हुए, ऐसे कई समायोजन हैं जिन्हें फर्म लागू कर सकती है। यह हो सकता है, उदाहरण के लिए:

- स्वैप को तीन साल तक छोटा करें, और आकार को बढ़ाकर $260 मिलियन करें, 8.00% की दर को बनाए रखते हुए, तीन साल की दर 9.10% से नीचे

- स्वैप को तीन साल तक छोटा करें, और आकार बढ़ाकर $350 मिलियन करें, और दर को भी 8.25% तक बढ़ाएं

- स्वैप को 10 साल तक बढ़ाएं, आकार को 100 मिलियन डॉलर पर बनाए रखें, लेकिन 10 साल की दर 8.25% से नीचे, दर को घटाकर 7.75% करें

महत्वपूर्ण बिंदु यह है कि परिवर्तनों से पहले और बाद में स्वैप का शुद्ध वर्तमान मूल्य समान रहना चाहिए, इसलिए संभावनाओं की सीमा कई हैं, लेकिन साथ ही, मूल एनपीवी द्वारा विवश हैं।

## हाइलाइट्स

- रोलरकोस्टर स्वैप में चक्रीय या मौसमी वित्तपोषण आवश्यकताओं को सुचारू करने के लिए एक लचीला भुगतान शेड्यूल होता है।

- रोलरकोस्टर स्वैप नियमित भुगतानों के बीच के समय (अवधि) को मौसमी रूप से उतार-चढ़ाव वाले नकदी प्रवाह से मेल खाने के लिए बढ़ाया या छोटा करने की अनुमति देता है।

- रोलरकोस्टर स्वैप की अनुमानित राशि का आकार समायोज्य है, हालांकि लेनदेन का शुद्ध वर्तमान मूल्य (एनपीवी) अपरिवर्तित रहता है।

- रोलरकोस्टर स्वैप को अकॉर्डियन स्वैप, कंसर्टिना स्वैप या एनपीवी स्वैप के रूप में भी जाना जाता है।

- एक फर्म रोलरकोस्टर स्वैप का उपयोग अवास्तविक लाभ या हानि को आगे या पीछे रोल करने के लिए कर सकती है।

