---
keywords: Personal Finance,Banking
title: रोल रेट
description: रोल रेट से तात्पर्य उन क्रेडिट कार्ड उपयोगकर्ताओं के प्रतिशत से है जो अपने खातों में तेजी से अपराधी बन जाते हैं।
---

# रोल रेट
## रोल रेट क्या है?

क्रेडिट कार्ड उद्योग में, रोल रेट कार्डधारकों का प्रतिशत है जो अपने खाते में बकाया राशि पर तेजी से [अपराधी बन जाते हैं।](/delinquent) रोल रेट अनिवार्य रूप से उन कार्ड उपयोगकर्ताओं का प्रतिशत है जो 60-दिन लेट कैटेगरी से 90-दिन लेट कैटेगरी में "रोल" करते हैं, या 90-दिन लेट से 120-दिन लेट कैटेगरी में आते हैं, इत्यादि।

## रोल रेट को समझना

रोल दरों का उपयोग बैंकों द्वारा अपराध के आधार पर क्रेडिट हानियों का प्रबंधन और भविष्यवाणी करने में सहायता के लिए किया जाता है। क्रेडिट कार्ड उद्योग में, लेनदारों ने 30-दिन की वेतन वृद्धि में देर से भुगतान की रिपोर्ट 60-दिन की देर की श्रेणी से शुरू की और 90-दिन की देरी से, 120-दिन की देरी से, 150-दिन की देरी से और इसी तरह चार्ज-ऑफ तक। चार्ज-ऑफ निजी कंपनी के विवेक और राज्य के कानूनों के अधीन हैं। संघीय ऋणों के लिए, संघीय विनियमन के अनुसार 270 दिनों के बाद चार्ज-ऑफ की आवश्यकता होती है।

## रोल दरों की गणना

वित्तीय संस्थानों में रोल दरों की गणना के लिए अलग-अलग तरीके हैं। वे बकाया में उधारकर्ताओं की संख्या या अपराधी निधि की राशि के आधार पर रोल दरों की गणना कर सकते हैं।

उदाहरण के लिए, यदि 100 में से 20 क्रेडिट कार्ड उपयोगकर्ता, जो 60 दिनों के बाद अपराधी थे, 90 दिनों के बाद भी [अपराधी हैं](/delinquent),. तो 60-से-90 दिनों की रोल-रेट 20% है। इसके अलावा, यदि 20 क्रेडिट कार्ड जारीकर्ताओं में से केवल 10 जो 60 दिनों में अपराधी थे, अब 90 दिनों में अपराधी हैं, तो रोल रेट 50% होगा।

बकाया राशि के आधार पर अपराधी रोल दरों पर विचार करते समय, एक बैंक कुल बकाया राशि पर उनकी गणना का आधार करेगा। उदाहरण के लिए, यदि फरवरी में एक छोटे बैंक के क्रेडिट कार्ड पोर्टफोलियो के लिए 60-दिन की बकाया राशि 100 मिलियन डॉलर है, और मार्च के लिए 90-दिन की बकाया राशि $40 मिलियन है, तो मार्च में 60-से-90 दिन की रोल-रेट 40 है। % (यानी, $40 मिलियन/$100 मिलियन)। इसका मतलब है कि फरवरी में 60-दिन की बकेट में $100 मिलियन प्राप्तियों में से 40% मार्च में 90-दिन की [बाल्टी](/bucket) में चले गए हैं।

क्रेडिट कार्ड जारी करने वाले बैंक अपने समग्र क्रेडिट कार्ड [पोर्टफोलियो](/portfolio) को पहले उल्लिखित 60-दिन, 90-दिन की श्रेणियों के समान "बकेट" में अलग करके क्रेडिट हानि का अनुमान लगाते हैं। एक बैंक का प्रबंधन उतार-चढ़ाव को सुचारू करने के लिए चालू माह और चालू तिमाही, या कई महीनों या तिमाहियों के औसत के लिए रोल दरों को मापता है। समग्र रूप से अपराध की बेहतर समझ हासिल करने के लिए रोल दरों को उत्पाद श्रेणी या उधारकर्ता गुणवत्ता द्वारा और भी तोड़ा जा सकता है।

## ऋण हानि प्रावधान

एक बार जब रोल दरें निर्धारित हो जाती हैं, तो उन्हें प्रत्येक बकेट के भीतर बकाया [प्राप्य राशियों पर लागू किया जाता है](/receivables),. और परिणाम क्रेडिट हानियों के लिए आवश्यक भत्ता स्तर का अनुमान लगाने के लिए एकत्रित किए जाते हैं। वित्तीय संस्थान आमतौर पर अपने वित्तीय विवरणों में तिमाही आधार पर क्रेडिट लॉस प्रावधानों को अपडेट करते हैं। क्रेडिट हानि प्रावधान आम तौर पर एक व्यय या देयता होती है जिसे बैंक बट्टे खाते में डालता है। बैंकों के पास क्रेडिट हानि प्रावधानों को निर्धारित करने के लिए अलग-अलग तरीके हैं, आमतौर पर शुरुआती चूक में बकाया राशि का केवल एक हिस्सा बट्टे खाते में डाला जाता है। उधारकर्ताओं के जोखिमों का आकलन करने के लिए बैंक रोल दरों और ऋण हानि प्रावधानों की बारीकी से निगरानी करते हैं। रोल दरें क्रेडिट जारीकर्ताओं को विभिन्न प्रकार के उत्पादों और विभिन्न प्रकार के उधारकर्ताओं के लिए पुनर्भुगतान प्रवृत्तियों के आधार पर हामीदारी मानकों को निर्धारित करने में मदद कर सकती हैं।

## हाइलाइट्स

- रोल रेट क्रेडिट कार्ड कार्डधारकों का प्रतिशत है जो एक श्रेणी के अपराध से दूसरी श्रेणी में आते हैं।

- उदाहरण के लिए, आप उन कार्डधारकों के प्रतिशत को माप सकते हैं जो 60-दिनों की अतिदेय से लेकर 90-दिनों की अतिदेय तक रोल करते हैं।

- भविष्य में चूक के कारण वित्तीय नुकसान का अनुमान लगाने के लिए रोल दरों का उपयोग किया जाता है।

