---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: रोलिंग हेज
description: एक रोलिंग हेज जोखिम को कम करने की एक रणनीति है जिसमें एक्सपायर्ड पोजीशन को बदलने के लिए नए एक्सचेंज-ट्रेडेड ऑप्शंस और फ्यूचर कॉन्ट्रैक्ट्स प्राप्त करना शामिल है।
---

# रोलिंग हेज
## रोलिंग हेज क्या है

एक रोलिंग हेज जोखिम को कम करने की एक रणनीति है जिसमें एक्सपायर्ड पोजीशन को बदलने के लिए नए एक्सचेंज-ट्रेडेड [ऑप्शंस](/option) और [फ्यूचर कॉन्ट्रैक्ट्स प्राप्त करना शामिल है।](/futures) रोलिंग हेज में एक निवेशक को एक नई परिपक्वता तिथि और समान या समान शर्तों के साथ एक नया अनुबंध मिलता है। अनुबंध समाप्त होने पर निवेशक रोलिंग हेज स्थिति लेते हैं। रोलओवर प्रक्रिया निवेशक द्वारा निवेशित व्युत्पन्न उत्पाद के प्रकार के अनुसार अलग-अलग होगी।

## रोलिंग हेज को तोड़ना

एक रोलिंग हेज को नवीनीकरण होने से पहले एक बचाव की स्थिति की आवश्यकता होती है। रोलिंग हेज पोजीशन का उपयोग अक्सर वैकल्पिक निवेश पोर्टफोलियो में किया जाता है जो विकल्प और वायदा को अपनी निवेश रणनीति में एकीकृत करते हैं। विकल्प और वायदा का उपयोग महत्वपूर्ण मूल्य अस्थिरता के जोखिम को कम करने और अटकलों से संभावित लाभ के लिए किया जा सकता है।

## हेजिंग अनुबंध

हेजिंग अनुबंधों को मानक निवेशों की तुलना में अधिक उचित परिश्रम की आवश्यकता होती है। हेजिंग उत्पादों का लेन-देन सभी मानक ट्रेडिंग प्लेटफॉर्म और [क्लियरिंग हाउस के माध्यम से नहीं किया जा सकता है](/clearinghouse) । इसलिए, निवेशकों को विशिष्ट प्रकार के इंस्ट्रूमेंट की पहचान करनी चाहिए जो उनके निवेश के उद्देश्य के अनुकूल हो और उस ट्रेडिंग प्लेटफॉर्म की पहचान करें जहां हेजिंग उत्पाद का कारोबार किया जा सकता है। ट्रेडिंग विकल्प और फ़्यूचर्स के लिए आमतौर पर विशिष्ट मापदंडों और मार्जिन आवश्यकताओं के साथ एक निर्दिष्ट खाते या ट्रेडिंग यूनिट की आवश्यकता होती है।

## अनुबंध रोलओवर

एक बार एक निवेशक द्वारा एक हेज की स्थिति स्थापित कर लेने के बाद, इसे नवीनीकृत करना मूल रूप से एक सरल प्रक्रिया है। हेज किए गए उत्पादों में निवेश का उपयोग अक्सर उन्नत निवेश पेशेवरों द्वारा किया जाता है क्योंकि अतिरिक्त लागत और हेजिंग से जुड़े जोखिम होते हैं। एक निवेशक एक निर्दिष्ट मूल्य पर एक विकल्प या वायदा अनुबंध खरीदता है और ट्रेडिंग शुल्क भी लगा सकता है। हेजिंग उत्पादों की मार्जिन आवश्यकताएं भी होती हैं। मार्जिन आवश्यकताओं के लिए एक निवेशक को उस निवेश के एक हिस्से के लिए संपार्श्विक जमा करने की आवश्यकता होती है जिसे वे निर्दिष्ट परिपक्वता तिथि पर करने की योजना बनाते हैं। मार्जिन प्रतिशत भिन्न होता है और निवेशकों को निवेश के बदलते मूल्य के आधार पर संपार्श्विक स्तर रखना चाहिए।

रोलिंग हेज में एक निवेशक अपने पोर्टफोलियो के लिए [हेज पोजीशन रखना चाहता है।](/hedge) कुछ मामलों में, एक निवेशक को हेज की गई स्थिति (जिसे " [डी-हेजिंग](/de-hedge) " भी कहा जाता है) को बंद करना चाहिए या एक नई स्थिति के साथ हेज को रोल करने के लिए समाप्ति पर संपार्श्विक स्थिति का निपटान करना चाहिए। कई मामलों में अनुबंध का एक स्वचालित नवीनीकरण होगा जो संपार्श्विक पदों को लगातार बनाए रखने की अनुमति देता है।

एक रोलिंग हेज एक निवेशक को एक नई परिपक्वता तिथि के साथ अपनी बचाव स्थिति बनाए रखने की अनुमति देता है यदि उनके अनुबंध का प्रयोग नहीं किया जाता है। हेज लुढ़कने पर उचित परिश्रम के लिए कई कारक महत्वपूर्ण हो सकते हैं। कुछ व्यापारी अनुबंध की समाप्ति तिथि के आसपास होने वाले [मध्यस्थता के अवसरों की पहचान करना चाह सकते हैं।](/arbitrage) यदि रोलिंग हेज को मैन्युअल नवीनीकरण की आवश्यकता होती है, तो निवेशक की संपार्श्विक स्थिति पर विचार किया जा सकता है। स्वचालित रोलओवर के साथ व्युत्पन्न अनुबंध अक्सर समाप्ति पर कम कीमत की अस्थिरता देखते हैं। स्वचालित नवीनीकरण के साथ अनुबंध सरलीकृत संपार्श्विक प्रबंधन और मार्जिन रखरखाव भी प्रदान करते हैं। कुछ मामलों में एक निवेशक समाप्ति पर विकल्पों का प्रयोग करना पसंद कर सकता है और भविष्य के लिए अंतर्निहित स्थिति को हेज करने के लिए नए अनुबंधों में प्रवेश कर सकता है।

उदाहरण के लिए और ई-मिनी अनुबंधों के लिए रोलिंग हेज के बारे में अधिक जानकारी के लिए यह भी देखें: [ई-मिनी](/emini) ।

