---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Retirement Savings Accounts,401k,Bond,Foreign Currency Exchange,Forex,Investing,Retirement Account,Rollover
title: रोल ओवर
description: एक रोलओवर में कई कार्रवाइयां हो सकती हैं, सबसे लोकप्रिय रूप से एक कर योग्य घटना बनाए बिना एक सेवानिवृत्ति योजना की होल्डिंग्स को दूसरे में स्थानांतरित करना।
---

# रोल ओवर
## रोलओवर क्या है?

रोलओवर एक परिपक्व सुरक्षा का एक नई सुरक्षा में पुनर्निवेश है, एक सेवानिवृत्ति खाते से दूसरे में धन का हस्तांतरण, या एक विदेशी मुद्रा विनिमय स्थिति को अगली डिलीवरी तिथि में स्थानांतरित करने का कार्य है।

## गहरी परिभाषा

जब कोई बांड परिपक्व होता है या जारीकर्ता द्वारा बुलाया जाता है, तो बांडधारक को बांड से धन प्राप्त होता है और वह इसे रोल ओवर कर सकता है या किसी अन्य समान बांड को पुनर्खरीद कर सकता है। अगर ब्याज दर बदल गई है, तो नया [बांड](/bond) नई दर अर्जित करेगा।

जब कोई निवेशक एक सेवानिवृत्ति खाते पर रोल करता है, तो प्रारंभिक खाते से धन सीधे रोलओवर के माध्यम से या 60-दिवसीय रोलओवर के माध्यम से वितरित किया जाता है।

डायरेक्ट रोलओवर में, पहली ब्रोकरेज फर्म सीधे नई ब्रोकरेज फर्म को पैसा ट्रांसफर करती है। 60 दिनों के रोलओवर में, पहली ब्रोकरेज फर्म निवेशक को पैसा लौटाती है। करों से बचने के लिए निवेशक के पास पैसे को फिर से निवेश करने के लिए 60 दिन का समय होता है।

रोलओवर उन मुद्रा व्यापारियों को चुकाया या वसूला गया ब्याज भी है, जिनके पास बाजार खुलने के दिनों में शाम 5 बजे पूर्वी मानक समय पर खुले स्थान होते हैं। शुल्क दो मुद्राओं के बीच ब्याज दरों में अंतर से निर्धारित होता है।

## रोलओवर उदाहरण

डेव 3 प्रतिशत ब्याज पर 500 डॉलर का सरकारी बांड खरीदता है। जब बांड परिपक्व हो जाता है, तो डेव को मूलधन और ब्याज दोनों प्राप्त होते हैं। फिर वह उस पैसे को लेता है और एक नया सरकारी बांड खरीदता है। चूंकि बांड पर ब्याज दर बढ़कर 3.5 प्रतिशत हो गई है, इसलिए दवे को नए बांड पर मिलने वाला ब्याज अधिक होगा।

क्रिस के पास 401 (के) में 50,000 डॉलर हैं। उसे एक अलग नियोक्ता के साथ एक नई नौकरी मिलती है जो अपनी 401 (के) योजनाओं का प्रबंधन करने के लिए एक अलग ब्रोकरेज फर्म का उपयोग करता है। क्रिस अपनी वर्तमान ब्रोकरेज फर्म को सूचित करता है कि वह इस पैसे को रोल ओवर करना चाहता है। ब्रोकरेज फर्म क्रिस के खाते को लिक्विडेट करती है और उसे एक चेक भेजती है। क्रिस तुरंत अपने नए खाते में पैसे ट्रांसफर करता है। चूंकि क्रिस ने अपने पुराने सेवानिवृत्ति खाते से 60 दिनों के भीतर अपने नए सेवानिवृत्ति खाते में पैसा जमा कर दिया था, इसलिए उस पर कोई कर नहीं लगेगा।

जेन ने जापानी येन में 10,000 डॉलर खरीदे हैं। वह रात भर मुद्रा रखती है। जापानी येन की ब्याज दर 2 प्रतिशत है और अमेरिकी डॉलर की ब्याज दर 1 प्रतिशत है। वह येन बेचती है और अगले दिन डॉलर खरीदती है। चूंकि येन की ब्याज दर अधिक है, जेन ने 1 प्रतिशत का लाभ अर्जित किया है।

क्या आप सेवानिवृत्त होने का सपना देखते हैं। यहां [संकेत दिए गए हैं कि आप जल्दी सेवानिवृत्ति के लिए तैयार हैं](/retirement) ।

## हाइलाइट्स

- जब रोलओवर होता है तो इसका मतलब यह हो सकता है कि किसी व्यक्ति ने परिपक्व सुरक्षा से समान या समान सुरक्षा के नए मुद्दे में धन का पुनर्निवेश किया है।

- जब एक सेवानिवृत्ति योजना में प्रत्यक्ष रोलओवर होता है, तो धन सीधे नए निवेश वाहन को भेजा जा सकता है।

- एक रोलओवर में कई कार्रवाइयां हो सकती हैं लेकिन अक्सर करों का भुगतान किए बिना एक सेवानिवृत्ति योजना की होल्डिंग्स को दूसरे में स्थानांतरित करने के लिए संदर्भित किया जाता है।

