---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: रोलिंग रिटर्न
description: रोलिंग रिटर्न सूचीबद्ध वर्ष के साथ समाप्त होने वाली अवधि के लिए वार्षिक औसत रिटर्न हैं।
---

# रोलिंग रिटर्न
## रोलिंग रिटर्न क्या हैं?

रोलिंग रिटर्न, जिसे "रोलिंग पीरियड रिटर्न" या "रोलिंग टाइम पीरियड्स" के रूप में भी जाना जाता है, सूचीबद्ध वर्ष के साथ समाप्त होने वाली अवधि के लिए वार्षिक [औसत रिटर्न हैं। रोलिंग रिटर्न,](/averagereturn) [होल्डिंग अवधियों](/holdingperiod) के लिए रिटर्न के व्यवहार की जांच करने के लिए उपयोगी होते हैं , जैसा कि वास्तव में निवेशकों द्वारा अनुभव किया जाता है।

एक पोर्टफोलियो या फंड के रोलिंग रिटर्न को देखते हुए प्रदर्शन के परिणाम मिलेंगे जो पूरे इतिहास में कई अवधियों में सुचारू हो गए हैं। ऐसी जानकारी अक्सर एक अवधि के एकल स्नैपशॉट की तुलना में एक निवेशक के लिए अधिक सटीक तस्वीर पेश करती है।

## रोलिंग रिटर्न को समझना

रोलिंग रिटर्न का एक लक्ष्य निवेश की मजबूत और खराब अवधि के प्रदर्शन की आवृत्ति और परिमाण को उजागर करना है। रोलिंग रिटर्न एक फंड के अधिक व्यापक रिटर्न इतिहास में बेहतर अंतर्दृष्टि प्रदान कर सकता है, न कि सबसे हालिया डेटा (महीने या तिमाही के अंत) से।

उदाहरण के लिए, 2015 के लिए पांच साल का रोलिंग रिटर्न 1 जनवरी, 2011 से 31 दिसंबर, 2015 तक कवर करता है। 2016 के लिए पांच साल का रोलिंग रिटर्न 2012 से 2016 के लिए [औसत वार्षिक रिटर्न](/aar) है। कुछ निवेश विश्लेषक टूट जाएंगे 12 महीने की अवधि के रोलिंग की एक श्रृंखला में बहु-वर्ष की अवधि।

रोलिंग रिटर्न को देखकर, निवेशक यह समझने में सक्षम होते हैं कि किसी विशेष समय में किसी फंड का रिटर्न कैसे ढेर हो जाता है। यदि कोई निवेश 10 साल की अवधि में 9% वार्षिक रिटर्न प्रदर्शित करता है, तो यह दर्शाता है कि यदि आपने 1 जनवरी को वर्ष 0 में निवेश किया, और 31 दिसंबर को वर्ष 10 के समापन पर अपना निवेश बेच दिया, तो आपने इसके बराबर अर्जित किया 9% प्रति वर्ष। फिर भी उन 10 वर्षों के दौरान, रिटर्न में भारी अंतर हो सकता था।

साल 4 में, निवेश 35% बढ़ सकता था, जबकि वर्ष 8 में यह 17% गिर सकता था। औसतन, आपने प्रति वर्ष 9% ("औसत वार्षिक" रिटर्न) अर्जित किया, फिर भी यह 9% निवेश के प्रदर्शन को गलत तरीके से प्रस्तुत कर सकता है।

इसके बजाय रोलिंग रिटर्न का विश्लेषण न केवल 1 जनवरी से शुरू होकर 31 दिसंबर को समाप्त होने वाला वार्षिक प्रदर्शन प्रदर्शित कर सकता है, बल्कि 1 फरवरी से शुरू होकर अगले वर्ष के 31 जनवरी तक, फिर 1 मार्च से अगले वर्ष 28 फरवरी तक, और इसी तरह आगे भी प्रदर्शित हो सकता है। . 10 साल का रोलिंग रिटर्न इस रूप में निवेश के सबसे अच्छे और सबसे खराब दशकों को उजागर कर सकता है।

इक्विटी अनुसंधान और मूल्यांकन के संदर्भ में, सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनियों के लिए वित्तीय परिणाम [आम तौर पर स्वीकृत लेखा सिद्धांतों](/gaap) (जीएएपी) के अनुसार प्रतिभूतियों की फाइलिंग में तिमाही आधार पर जारी किए जाते हैं। कम बार, फर्म बिक्री की मात्रा या प्रमुख प्रदर्शन संकेतकों के साथ मासिक विवरण प्रदान करती हैं।

## पिछले 12 महीने (टीटीएम) रोलिंग रिटर्न

एक सामान्य रोलिंग रिटर्न अवधि [12 महीने](/ttm) (TTM) से पीछे है। पिछला 12 महीने वित्तीय आंकड़ों की रिपोर्टिंग के लिए उपयोग किए जाने वाले पिछले 12 लगातार महीनों के डेटा के लिए शब्द है। एक कंपनी का पिछला 12 महीने 12 महीने की अवधि के लिए उसके वित्तीय प्रदर्शन का प्रतिनिधित्व करता है; यह आम तौर पर [वित्तीय वर्ष की समाप्ति अवधि का प्रतिनिधित्व नहीं करता है](/fiscalyearend) ।

12-महीने (TTM) के पिछले रिटर्न का उपयोग करना एक वार्षिक प्रारूप में नवीनतम वित्तीय डेटा का विश्लेषण करने का एक प्रभावी तरीका है। वार्षिक डेटा महत्वपूर्ण है क्योंकि यह [मौसमी के प्रभावों को बेअसर करने में मदद करता है](/seasonality) और वित्तीय परिणामों में गैर-आवर्ती असामान्यताओं के प्रभाव को कम करता है, जैसे कि मांग, व्यय या नकदी प्रवाह में अस्थायी परिवर्तन।

टीटीएम का उपयोग करके, विश्लेषक पूर्ण वित्तीय या कैलेंडर वर्ष की जानकारी वाली पुरानी जानकारी को देखने के बजाय नवीनतम मासिक या त्रैमासिक डेटा का मूल्यांकन कर सकते हैं। टीटीएम चार्ट अल्पकालिक परिवर्तनों की पहचान करने के लिए कम उपयोगी होते हैं और [पूर्वानुमान के लिए अधिक उपयोगी होते हैं](/forecasting) ।

आंतरिक कॉर्पोरेट वित्तीय योजना और विश्लेषण करने वाली कंपनियों के पास विस्तृत और हाल ही के वित्तीय डेटा तक पहुंच है। वे [प्रमुख प्रदर्शन संकेतक](/kpi) (केपीआई), राजस्व वृद्धि, मार्जिन, [कार्यशील पूंजी प्रबंधन और अन्य मीट्रिक](/workingcapital) का मूल्यांकन करने के लिए टीटीएम प्रारूप का उपयोग करते हैं जो मौसमी रूप से भिन्न हो सकते हैं या अस्थायी अस्थिरता दिखा सकते हैं।

इक्विटी अनुसंधान और मूल्यांकन के संदर्भ में, सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनियों के लिए वित्तीय परिणाम केवल तिमाही आधार पर GAAP के अनुसार प्रतिभूति फाइलिंग में जारी किए जाते हैं। कम बार, फर्म बिक्री की मात्रा या प्रमुख प्रदर्शन संकेतकों के साथ मासिक विवरण प्रदान करती हैं। [प्रतिभूति और विनिमय आयोग](/sec) (एसईसी) फाइलिंग आम तौर पर टीटीएम के बजाय तिमाही या साल-दर-तारीख के आधार पर वित्तीय परिणाम प्रदर्शित करते हैं।

पिछले वर्ष के प्रदर्शन की स्पष्ट तस्वीर प्राप्त करने के लिए, विश्लेषकों और निवेशकों को अक्सर वर्तमान और पूर्व वित्तीय विवरणों से अपने स्वयं के टीटीएम आंकड़ों की गणना करनी चाहिए। जनरल इलेक्ट्रिक (जीई) के हाल के वित्तीय परिणामों पर विचार करें। Q1 2020 में, GE ने 2019 की पहली तिमाही में $27 बिलियन बनाम $27 बिलियन का राजस्व उत्पन्न किया ।﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿, पूरे वर्ष 2019 के आंकड़े से पूर्ण-वर्ष 2019 के आंकड़े से 2019 के आंकड़े से घटाकर और Q1 जोड़ने के लिए ने $27 बिलियन का राजस्व अर्जित किया। 2020 का राजस्व, आप TTM राजस्व में $88.5 बिलियन तक पहुंचते हैं।

## हाइलाइट्स

- रोलिंग रिटर्न सूचीबद्ध वर्ष के साथ समाप्त होने वाली अवधि के लिए वार्षिक औसत रिटर्न हैं।

- ट्रेलिंग 12 महीने (टीटीएम) आमतौर पर इस्तेमाल किया जाने वाला रोलिंग रिटर्न उपाय है।

- इनका उपयोग पिछले प्रदर्शन को एक ही उदाहरण के बजाय कई अवधियों के हिसाब से सुचारू करने के लिए भी किया जा सकता है।

- रोलिंग रिटर्न होल्डिंग अवधियों के लिए रिटर्न के व्यवहार की जांच करने के लिए उपयोगी होते हैं, जो वास्तव में निवेशकों द्वारा अनुभव किए गए समान होते हैं।

