---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: बेलना
description: एक विकल्प रोल डाउन कम स्ट्राइक मूल्य के साथ एक विकल्प की स्थिति से दूसरे में परिवर्तन है।
---

# बेलना
## रोल डाउन क्या है?

[स्ट्राइक मूल्य](/strikeprice) को अधिक अनुकूल स्थिति में कम करके लाभ के अवसरों में सुधार करने की अनुमति देता है ।

## रोल डाउन को समझना

कम स्ट्राइक मूल्य पर उसी [अंतर्निहित परिसंपत्ति](/underlying-asset) के लिए एक नया अनुबंध खोलकर एक रोल डाउन पूरा किया जाता है । चूंकि यह एक एकल व्यापार है, इसलिए केवल एक ही कमीशन शुल्क है।

विकल्प व्यापारियों को लग सकता है कि वे कम स्ट्राइक मूल्य पर अपनी स्थिति धारण करके अधिक पैसा कमा सकते हैं। अपने पूर्व व्यापार को बंद करना और कम स्ट्राइक मूल्य पर उसी स्थिति को फिर से खोलना काफी आसान है, इस प्रकार रोल डाउन को थोड़ा अधिक कुशल बना देता है। विकल्प को नीचे रोल करने के लिए, एक व्यापारी को एक ऑर्डर देना चाहिए जो उनकी वर्तमान स्थिति को बंद कर देता है और उसी तरह की स्थिति को खोलता है लेकिन कम स्ट्राइक मूल्य के साथ। यह केवल एक विकल्प के प्रसार के लिए एक व्यापार खोलकर किया जा सकता है जो कि आवश्यक हो सकता है।

मान लीजिए, उदाहरण के लिए, एक निवेशक के पास $200 के करीब कीमत वाले स्टॉक के 100 शेयर हैं। निवेशक शेयरों को यथासंभव लंबे समय तक रखना चाहता है, लेकिन शेयरों को रखने से कुछ आय भी करना चाहता है। निवेशक एक [कवर कॉल बेचता है](/coveredcall) और समाप्ति से एक महीने पहले $210 के स्ट्राइक मूल्य के साथ विकल्प व्यापार खोलता है। दो हफ्ते बाद, स्टॉक की कीमत अब $ 195 से नीचे है। निवेशक को पता चलता है कि वे अधिक लाभ कमा सकते हैं यदि वे $210 स्ट्राइक मूल्य से $200 स्ट्राइक मूल्य पर स्विच करने में सक्षम थे।

इस परिदृश्य में निवेशक या तो $210 कवर की गई कॉल स्थिति को बंद कर सकता है (इसे कम कीमत पर वापस खरीद सकता है), और फिर $200 पर एक और कवर कॉल बेच सकता है, या वे केवल एक शॉर्ट कॉल वर्टिकल स्प्रेड ट्रेड खोल सकते हैं (जिसे भालू कॉल के रूप में भी जाना जाता है) स्प्रेड) जिसमें $210 और $200 स्ट्राइक मूल्य शामिल हैं। इस व्यापार को शुरू करने की क्रिया इस तरह टूट जाती है:

- $210 स्ट्राइक मूल्य पर एक अनुबंध खरीदें।

- $200 स्ट्राइक मूल्य पर एक अनुबंध बेचें।

- चूंकि प्रारंभिक स्थिति $210 स्ट्राइक मूल्य पर एक अनुबंध बेचकर खुली थी, यह क्रिया अब उस स्थिति को बंद कर देती है, जिससे $200 स्ट्राइक मूल्य पर नया अनुबंध केवल शेष अनुबंध खुला रहता है।

- इस प्रकार, एक ही ट्रेड में पोजीशन $210 से $200 तक प्रभावी रूप से लुढ़क जाती है।

## अन्य प्रकार के रोल

रोल डाउन किसी भी विकल्प रणनीति के हिस्से के रूप में हो सकता है जहां व्यापारी कम स्ट्राइक मूल्य से लाभ उठाना चाहता है। कॉल, पुट या मौजूदा स्प्रेड ट्रेडों के साथ रोल डाउन हो सकता है। रोल डाउन, चाहे [कॉल ऑप्शन पर हो](/calloption) या [पुट ऑप्शन](/putoption) पर, आमतौर पर एक मंदी की रणनीति होती है, जो कीमतों में और गिरावट से लाभान्वित होती है।

कॉल रोल करते समय, कम स्ट्राइक के कारण नई स्थिति पुरानी स्थिति की तुलना में अधिक महंगी होगी। पुराने पुट अनुबंधों की तुलना में रोल डाउन में नए पुट अनुबंधों की लागत कम होगी। इस पर निर्भर करते हुए कि पुरानी और नई स्थितियां लंबी हैं या छोटी, रोल अप का परिणाम खाते में [डेबिट](/debit) या [क्रेडिट हो सकता](/credit) है। कितना लुढ़के विकल्पों के मूल्य अंतर पर निर्भर करता है।

ऐसे कई कारण हैं जिनकी वजह से एक ट्रेडर किसी पोजीशन को कम कर सकता है। इनमें शॉर्ट पुट पोजीशन पर व्यायाम से बचना शामिल है। या, यह केवल एक लंबी पुट स्थिति के लिए बढ़ी हुई मंदी की अभिव्यक्ति हो सकती है और अनुबंध को बाद [की समाप्ति तिथि](/expirationdate) पर रोल करना चाहती है । याद रखें कि एक [इन-द-मनी (ITM)](/inthemoney) लॉन्ग पुट अपना अधिकांश समय मूल्य खो देता है, इसलिए [आउट-ऑफ-द-मनी (OTM)](/outofthemoney) पुट में रोल करने से ट्रेडर को आंशिक लाभ मिलेगा और संभवत: हिरन के लिए अधिक धमाका होगा, धन्यवाद नए पुट की कम कीमत।

> रोल डाउन, चाहे कॉल ऑप्शन पर हो या पुट ऑप्शन पर, आमतौर पर एक मंदी की रणनीति होती है, जो कीमतों में और गिरावट से लाभान्वित होती है।

>

यदि अंतर्निहित परिसंपत्ति कीमत में कम हो जाती है तो एक लंबी कॉल की स्थिति कम स्ट्राइक मूल्य पर आ सकती है लेकिन व्यापारी को अभी भी विश्वास है कि यह अंततः बढ़ेगा। इस तरह, कुछ हद तक घाटे में कटौती के साथ स्थिति यथावत बनी रहती है।

यदि नए अनुबंध में उच्च स्ट्राइक मूल्य और बाद की समाप्ति तिथि शामिल है, तो रणनीति को "रोल-अप और फॉरवर्ड" कहा जाता है। यदि नया अनुबंध कम स्ट्राइक मूल्य और बाद में समाप्ति तिथि वाला है, तो इसे "रोल-डाउन और फॉरवर्ड" कहा जाता है।

विकल्प व्यापारी बाजार की बदलती परिस्थितियों का जवाब देने और मुनाफे को सुरक्षित करने, नुकसान को सीमित करने और [जोखिम](/riskmanagement) [का प्रबंधन करने के लिए रोलिंग रणनीतियों का उपयोग करते हैं](/riskmanagement) ।

## हाइलाइट्स

- यह रणनीति व्यापारियों को एक विकल्प अनुबंध को कम स्ट्राइक मूल्य में बदलने की अनुमति देती है।

- यह कार्रवाई आम तौर पर कीमतों में लगातार गिरावट की उम्मीद के साथ की जाती है।

- व्यापारी एक अनुबंध को कुशलतापूर्वक बंद करने और दूसरे को कम स्ट्राइक पर खोलने के लिए एक स्प्रेड ऑर्डर निष्पादित करते हैं।

