---
keywords: Trading,Trading Strategies
title: रोलिंग सेटलमेंट
description: एक रोलिंग समझौता उस विशिष्ट तिथि के आधार पर क्रमिक तिथियों पर सुरक्षा ट्रेडों को निपटाने की प्रक्रिया है जब मूल व्यापार किया गया था।
---

# रोलिंग सेटलमेंट
## रोलिंग सेटलमेंट क्या है?

एक रोलिंग सेटलमेंट उस विशिष्ट तिथि के आधार पर सुरक्षा [ट्रेडों को व्यवस्थित करने की प्रक्रिया है जब मूल व्यापार किया गया था ताकि आज निष्पादित](/trade) ट्रेडों में कल निष्पादित ट्रेडों की तुलना में एक व्यावसायिक दिन बाद एक [निपटान तिथि हो।](/settlementdate)

[खाता निपटान](/account_settlement) के विपरीत है , जिसमें सभी ट्रेडों को एक निर्धारित अवधि में एक बार निपटाया जाता है, भले ही व्यापार कब हुआ हो। ट्रेड सेटलमेंट से तात्पर्य तब होता है जब व्यापार निष्पादित होने के बाद सुरक्षा प्रदान की जाती है।

## रोलिंग सेटलमेंट को समझना

[द्वितीयक बाजार](/secondarymarket) में बेची जाने वाली प्रतिभूतियां आमतौर पर प्रारंभिक [व्यापार तिथि के दो व्यावसायिक दिनों के बाद व्यवस्थित होती हैं](/tradedate) । इसलिए, यदि किसी पोर्टफोलियो के कुछ शेयर बुधवार को बेचे जाते हैं, तो बाजार की छुट्टियां नहीं होने पर ये ट्रेड शुक्रवार को तय हो जाएंगे। इसी तरह, उसी पोर्टफोलियो के स्टॉक जो गुरुवार को बेचे जाते हैं, अगले सोमवार को बंद हो जाएंगे यदि कोई बाजार अवकाश नहीं है, और इसके आगे।

जब प्रतिभूतियों को लगातार [व्यावसायिक दिनों में बेचा और व्यवस्थित किया जाता है](/business-day),. तो कहा जाता है कि वे रोलिंग सेटलमेंट का अनुभव कर रहे हैं। इसके विपरीत, जो निवेशक खाता निपटान में भाग लेते हैं, वे सभी ट्रेडों को एक निर्धारित अवधि के भीतर उसी दिन निपटाने के लिए देखेंगे।

उदाहरण के तौर पर, यदि कोई संस्था महीने की 16 तारीख को 15 से 15 तारीख तक होने वाले सभी ट्रेडों का निपटान करती है, तो उस अवधि के दौरान ट्रेड करने वाले सभी निवेशक उसी दिन अपने निपटान देखेंगे। एक निवेशक जिसने एक सुरक्षा खरीदी है, उसे अपने खाते में सुरक्षा प्राप्त नहीं होगी और आधिकारिक तौर पर उस सुरक्षा का मालिक होगा जब तक कि व्यापार का निपटारा नहीं हो जाता।

## निपटान अवधि

1975 में, कांग्रेस ने 1934 के प्रतिभूति विनिमय अधिनियम की धारा 17A अधिनियमित की, जिसने प्रतिभूति लेनदेन की सुविधा के लिए [प्रतिभूति और विनिमय आयोग](/sec) (SEC) को एक राष्ट्रीय निकासी और निपटान प्रणाली स्थापित करने का निर्देश दिया। इस प्रकार, एसईसी ने व्यापारिक प्रतिभूतियों की प्रक्रिया को नियंत्रित करने के लिए नियम बनाए, जिसमें निपटान चक्र की अवधारणा शामिल थी।

एसईसी ने निपटान अवधि की वास्तविक लंबाई भी निर्धारित की। मूल रूप से, निपटान की अवधि ने खरीदार और विक्रेता दोनों को वह करने का समय दिया जो आवश्यक था - जिसका मतलब था कि संबंधित ब्रोकर को [स्टॉक](/stockcertificate) [प्रमाण पत्र](/stockcertificate) या पैसा हाथ से वितरित करना - व्यापार के अपने हिस्से को पूरा करने के लिए।

आज, पैसा तुरंत स्थानांतरित कर दिया जाता है, लेकिन निपटान की अवधि यथावत बनी रहती है - एक नियम के रूप में और व्यापारियों, दलालों और निवेशकों के लिए एक सुविधा के रूप में।

अब, अधिकांश ऑनलाइन दलालों को स्टॉक खरीदने से पहले व्यापारियों को अपने खातों में पर्याप्त धन की आवश्यकता होती है। साथ ही, उद्योग अब स्वामित्व का प्रतिनिधित्व करने के लिए कागजी स्टॉक प्रमाणपत्र जारी नहीं करता है। हालांकि कुछ स्टॉक प्रमाण पत्र अभी भी अतीत से मौजूद हैं, आज प्रतिभूति लेनदेन लगभग विशेष रूप से इलेक्ट्रॉनिक रूप से [बुक-एंट्री नामक प्रक्रिया का उपयोग करके रिकॉर्ड किए जाते हैं](/bookentrysecurities) ; और इलेक्ट्रॉनिक ट्रेडों को खाता विवरणों द्वारा समर्थित किया जाता है।

## हाइलाइट्स

- विचार यह है कि ट्रेडों को किसी निवेशक या व्यापारी के खाते में होने के तुरंत बाद हिट करने की अनुमति दी जाए, बजाय इसके कि प्रत्येक महीने के एक विशिष्ट दिन (अर्थात खाता निपटान) की प्रतीक्षा की जाए।

- चल निपटान दिनों की एक पूर्व निर्धारित श्रृंखला में ट्रेडों का समाशोधन है।

- अधिकांश स्टॉक निष्पादित होने के बाद दूसरे कारोबारी दिन के आधार पर रोलिंग के आधार पर व्यवस्थित होते हैं (T+2)।

