---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: नई निवेशित पूंजी पर वापसी (RONIC)
description: नई निवेशित पूंजी पर वापसी (RONIC) एक गणना है जिसका उपयोग परियोजनाओं और सेवाओं पर नई पूंजी लगाने के लिए अपेक्षित प्रतिफल दर निर्धारित करने के लिए किया जाता है।
---

# नई निवेशित पूंजी पर वापसी (RONIC)
## नई निवेशित पूंजी (RONIC) पर प्रतिफल क्या है?

नई निवेशित पूंजी पर वापसी (आरओएनआईसी) एक गणना है जिसका उपयोग फर्मों या निवेशकों द्वारा नई पूंजी की तैनाती के लिए वापसी की अपेक्षित दर निर्धारित करने के लिए किया जाता है। एक उच्च RONIC पूंजी के अधिक कुशल उपयोग को इंगित करता है, जबकि एक निचला आंकड़ा संसाधनों के खराब आवंटन को दर्शा सकता है। जब नई पूंजी को काम में लगाया जाता है तो यह कंपनियों को नए उत्पादों को निधि देने में मदद करता है जो बिक्री और मुनाफे में वृद्धि करते हैं।

## नई निवेशित पूंजी पर रिटर्न (RONIC) कैसे काम करता है

[भारित औसत लागत (डब्ल्यूएसीसी) के](/wacc) साथ तुलना करने के लिए नई निवेशित पूंजी (आरओएनआईसी) पर वापसी एक उपयोगी मीट्रिक है । उत्तरार्द्ध इक्विटी या ऋण जारी करने के माध्यम से प्राप्त धन की लागत को सारांशित करता है। यदि किसी कंपनी का RONIC और/या निवेशित पूंजी पर रिटर्न (ROIC) WACC से अधिक है, तो कंपनी को पूंजी परियोजना के साथ आगे बढ़ना चाहिए क्योंकि यह मूल्य बनाता है। दूसरे शब्दों में, नई निवेशित पूंजी पर अधिक प्रतिफल एक विस्तृत या संकीर्ण [आर्थिक खाई को इंगित करता है](/economicmoat) ।

गणना विशेष रूप से उत्पन्न रिटर्न को मापती है जब कोई कंपनी कोर ऑपरेशंस से नया मूल्य बनाने के लिए अपनी पूंजी को खर्च में परिवर्तित करती है। नई निवेशित पूंजी पर प्रतिलाभ का एक सरल सूत्र विकास को निवेश प्रतिफल से विभाजित करता है। यह वर्तमान और पिछली अवधि में ब्याज से पहले की कमाई और वर्तमान अवधि में शुद्ध नए निवेश से प्राप्त होता है। यदि नया [पूंजीगत व्यय](/capitalexpenditure) (CapEx) विकास को सुविधाजनक बनाने में विफल रहता है, तो फर्मों को परिसंपत्तियों को तैनात करने के लिए बेहतर तरीके की तलाश करनी चाहिए।

प्रतिस्पर्धात्मक लाभ के बिना कंपनियां नई निवेशित पूंजी पर पूंजी की भारित औसत लागत के समान रिटर्न प्रदर्शित करेंगी। WACC से नीचे RONIC वाली कंपनियां ब्याज वृद्धि दर से पहले नकारात्मक कमाई मान सकती हैं। जब दो उपाय समान होते हैं, तो यह सुझाव देता है कि एक कंपनी नई पूंजी को उस दर पर निवेश करने में असमर्थ है जो उसकी पूंजी की लागत से अधिक है। इसका मतलब है कि हर खाई मिट गई है या कम होने के करीब है। यहां, फर्म शेयरधारकों के लिए मूल्य बनाने के लिए लाभांश के रूप में कमाई का 100% भुगतान कर सकती है। अन्यथा, निवेशकों को सीमित मौलिक समर्थन के साथ शेयर की कीमतों में नरमी प्राप्त होगी।

## RONIC बनाम निवेशित पूंजी पर रिटर्न (ROIC)

[पर रिटर्न को निवेशित पूंजी पर रिटर्न](/returnoninvestmentcapital) (आरओआईसी) के साथ भ्रमित नहीं होना चाहिए । उत्तरार्द्ध मूल्यांकन करता है कि एक कंपनी अपनी वर्तमान पूंजी और संसाधनों को कितनी कुशलता से आवंटित करती है। व्यवहार में, ROIC सभी बुक की गई परियोजनाओं के लिए पूंजी निवेश पर अर्जित प्रतिफल को मापता है।

ROIC की गणना चार प्रमुख घटकों पर विचार करती है: परिचालन आय, कर की दरें, बही मूल्य और समय। आरओआईसी फॉर्मूला निवेशित पूंजी से विभाजित कर के बाद शुद्ध परिचालन लाभ है। पूंजी पर स्थिर या बेहतर रिटर्न वाली कंपनियां काम करने के लिए महत्वपूर्ण मात्रा में नई पूंजी लगाने की संभावना नहीं रखती हैं।

## हाइलाइट्स

- RONIC निवेशित पूंजी (ROIC) पर वापसी के समान नहीं है, जहां यदि किसी कंपनी के पास एक स्थिर ROIC है तो उसे नई पूंजी लगाने की आवश्यकता नहीं है।

- RONIC की गणना पिछली अवधि से वर्तमान अवधि तक ब्याज से पहले आय में वृद्धि को वर्तमान अवधि के दौरान शुद्ध नए निवेश की राशि से विभाजित करके की जा सकती है।

- नई निवेशित पूंजी पर प्रतिलाभ (RONIC) नई पूंजी के परिनियोजन के लिए अपेक्षित प्रतिफल को मापता है।

- यदि RONIC पूंजी की भारित औसत लागत से अधिक है, तो कंपनी को नई पूंजी लगानी चाहिए।

