---
keywords: Business,Business Essentials
title: प्रतिधारित आय पर वापसी (आरओआरई)
description: प्रतिधारित आय पर प्रतिलाभ दर्शाता है कि लाभ (लाभांश भुगतान के बाद) का पुनर्निवेश कितना अच्छा है। RORE कंपनी की विकास क्षमता का सूचक है।
---

# प्रतिधारित आय पर वापसी (आरओआरई)
## प्रतिधारित आय पर प्रतिलाभ (RORE) क्या हैं?

प्रतिधारित आय पर प्रतिलाभ (आरओआरई) एक गणना है जो दर्शाती है कि लाभांश भुगतान के बाद कंपनी के मुनाफे को कितनी अच्छी तरह पुनर्निवेशित किया जाता है और यह इसकी विकास क्षमता का एक संकेतक है।

## प्रतिधारित आय पर प्रतिफल को समझना (RORE)

[प्रतिधारित आय](/retainedearnings) पर प्रतिलाभ -भविष्य के विकास के लिए रखी गई धनराशि की राशि-कंपनी की दक्षता और विकास क्षमता के बारे में बहुत कुछ बताती है। एक उच्च RORE इंगित करता है कि उसे व्यवसाय में पुनर्निवेश करना चाहिए। एक कम आरओआरई यह सुझाव देता है कि यदि वह व्यवसाय को बढ़ाकर पर्याप्त रिटर्न कैसे प्राप्त कर सकता है, तो उसे लाभांश का भुगतान करके शेयरधारकों को लाभ वितरित करना चाहिए।

जैसे-जैसे कंपनी अपने उद्योग जीवन चक्र के माध्यम से आगे बढ़ती है, RORE में गिरावट आएगी। इस अर्थ में, RORE प्रतिधारण अनुपात से संबंधित है, जिसे "प्लॉबैक अनुपात" के रूप में भी जाना जाता है, जो यह मापता है कि कमाई का कितना प्रतिशत बरकरार रखा गया है। एक ही उद्योग या क्षेत्र में फर्मों की तुलना करते समय दोनों उपाय सबसे उपयोगी होते हैं।

> लाभांश बढ़ाने की कंपनी की क्षमता इस बात से निर्धारित होती है कि आय का कितना अंश फर्म में वापस रखा जाता है और उन आय का कितना लाभप्रद उपयोग किया जाता है।

>

प्रतिधारित आय पर प्रतिफल प्राप्त करने के कुछ भिन्न तरीके हैं। इसकी गणना करने का सबसे आसान तरीका है अपनी पसंद की अवधि में प्रति शेयर आय (ईपीएस) पर प्रकाशित जानकारी का उपयोग करना:

- प्रतिधारित आय पर वापसी = (सबसे हालिया ईपीएस - पहली अवधि ईपीएस) / (अवधि के लिए संचयी ईपीएस - अवधि के लिए भुगतान किया गया संचयी लाभांश)

निवेशक उन कंपनियों की तलाश कर रहे हैं जो अपने प्रीमियम बिजनेस मॉडल के कारण बहुत पैसा कमाती हैं, न कि उन कंपनियों की, जिन्हें प्रतिस्पर्धी बने रहने के लिए कंपनी में पैसा वापस करना पड़ता है। जिस तरह छोटी, तेजी से बढ़ने वाली (विस्तार करने वाली) कंपनियों के पास उच्च RORE होगा, उनके पास भी उच्च प्रतिधारण राशन होता है।

## विशेष ध्यान

परिपक्व व्यवसाय, जो प्रतिधारित कमाई पर कम रिटर्न देते हैं, वे अपने लाभ का अधिक हिस्सा शेयरधारकों को वापस कर देंगे। ब्लू-चिप कंपनियों की अक्सर उच्च और स्थिर लाभांश देने की नीति होती है - भले ही उनकी कमाई चक्रीय हो।

आरओआरई यह भी संकेत कर सकता है कि कंपनी की बरकरार कमाई ने समय के साथ शेयर के बाजार मूल्य में वृद्धि में कितना योगदान दिया है। स्थिर वृद्धि के साथ एक स्टॉक साल दर साल अधिक आय अर्जित करेगा, जो उन्होंने शेयरधारकों से वापस रखा है।

