---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt
title: रोटेटिंग सेविंग्स एंड क्रेडिट एसोसिएशन (आरओएससीए)
description: एक घूर्णन बचत और क्रेडिट एसोसिएशन (आरओएससीए) एक वैकल्पिक वित्तीय वाहन है जिसमें व्यक्तियों का एक समूह एक अनौपचारिक वित्तीय संस्थान की भूमिका निभाता है।
---

# रोटेटिंग सेविंग्स एंड क्रेडिट एसोसिएशन (आरओएससीए)
## एक घूर्णन बचत और क्रेडिट एसोसिएशन (आरओएससीए) क्या है?

एक घूर्णन बचत और क्रेडिट एसोसिएशन (आरओएससीए) एक वैकल्पिक वित्तीय वाहन के रूप में एक अनौपचारिक वित्तीय संस्थान के रूप में कार्य करने वाले व्यक्तियों के समूह से बना है। एक ROSCA एक सामान्य फंड में और से निर्धारित योगदान और निकासी के माध्यम से होता है।

[विकासशील अर्थव्यवस्थाओं में](/emergingmarketeconomy) या विकसित दुनिया में अप्रवासी समूहों के बीच ROSCAs सबसे आम हैं । वे मुस्लिम देशों में उधार उत्पादों के लिए एक लोकप्रिय विकल्प भी हैं, जहां किसी भी ब्याज का भुगतान या ऋण पर प्राप्त इस्लामी वित्त नियमों के आधार पर अस्वीकार्य माना जाता है। ROSCAs दक्षिण अमेरिका, अफ्रीका और एशिया में दिखाई दिए हैं। लगभग 200 ईसा पूर्व में चीन में एक प्रारंभिक उदाहरण मौजूद था

## एक ROSCA कैसे काम करता है

एक ROSCA में, सदस्य अपने पैसे को एक सामान्य फंड में जमा करते हैं, जो आम तौर पर मासिक योगदान के आसपास संरचित होता है, और एक एकल सदस्य प्रत्येक चक्र की शुरुआत में एकमुश्त राशि के रूप में पैसे निकालता है। यह तब तक जारी रहता है जब तक समूह मौजूद है।

ROSCAs का गठन उन क्षेत्रों में किया जाता है जहाँ औपचारिक वित्तीय संस्थानों तक पहुँच सीमित होती है। सदस्यता पारिवारिक, जातीय, या भौगोलिक पहलुओं को साझा कर सकती है, और भुगतान और निकासी की संरचना समूह की जरूरतों के अनुसार भिन्न होती है। धन के प्राप्तकर्ता को वित्तीय आवश्यकता, सामाजिक स्थिति, मौद्रिक बोलियों, या यादृच्छिक असाइनमेंट के आधार पर चुना जा सकता है। ROSCA के आयोजक को आम तौर पर पहला भुगतान प्राप्त होता है।

ROSCA का सफल संचालन उसके सदस्यों की [सामाजिक पूंजी](/socialcapital) [से होता है](/socialcapital),. जो आमतौर पर व्यक्तिगत रूप से परिचित होते हैं और एक समुदाय का हिस्सा होते हैं। दायित्व पर चूक करने से समूह में किसी व्यक्ति की स्थिति कम हो जाएगी और उसकी [साख कम हो जाएगी](/credit-worthiness) । समूह का दबाव उनकी प्रतिबद्धता को सुनिश्चित करता है।

> ROSCAs उन व्यक्तियों को वित्त पोषण प्रदान करते हैं जिनकी वित्तीय संस्थानों तक पहुंच नहीं हो सकती है, जहां ये व्यक्ति अक्सर पारिवारिक, जातीय या भौगोलिक पहलुओं को साझा करते हैं।

>

## ROSCA के फायदे और नुकसान

जिन व्यक्तियों की बैंकिंग प्रणाली तक पहुंच नहीं हो सकती है, उन्हें फंडिंग तक पहुंच प्रदान करने के लाभों से परे, ROSCAs के पास जवाबदेही का अतिरिक्त लाभ है। साथी व्यक्ति प्रतिबद्धता को आसान बनाने में मदद कर सकते हैं। इसमें उनकी निकासी का उपयोग करने के तरीके के बारे में प्रतिबद्धता शामिल है। साथ ही, पैसे को स्वतंत्र रूप से नहीं निकाला जा सकता है, जो कई लोगों के लिए एक सकारात्मक पहलू हो सकता है।

ROSCAs कोई [ब्याज नहीं देते हैं](/interest),. और जब आप वितरण प्राप्त करेंगे तो आम तौर पर सदस्यों के नियंत्रण से बाहर होता है। दी, वे ब्याज भी नहीं लेते हैं। वहाँ भी जोखिम है कि अन्य सदस्य सेट, नियमित भुगतान करने के अपने दायित्वों को पूरा नहीं करेंगे।

ROSCAs के सामाजिक लाभ भी हैं। जबकि प्राथमिक उद्देश्य आमतौर पर समूह के वित्तीय लक्ष्यों को प्राप्त करना है, ROSCA बैठकें खाने, पीने और नेटवर्किंग के अवसर भी प्रदान कर सकती हैं। कई जगहों पर समूह के रीति-रिवाजों के अनुसार बैठकें होती हैं।

उदाहरण के लिए, कैमरून में, ROSCAs को "djanggi" कहा जाता है, और प्रतिभागी अभिवादन का आदान-प्रदान करते हैं और कोला नट्स साझा करते हैं। बैठक समाप्त होने के बाद शराब पीना होता है। एक विशेष ROSCA की प्रकृति उसके सदस्यों और समूह के इतिहास पर एक साथ अत्यधिक निर्भर है; इसलिए, ROSCAs को मानकीकृत करना कठिन है और दुनिया भर में काफी भिन्न हैं।

## एक रोस्का का उदाहरण

एक आयोजक $1,000 की राशि के लिए एक ROSCA स्थापित कर सकता है। इस मामले में ROSCA आयोजक नौ भरोसेमंद व्यक्तियों को इकट्ठा कर सकता है और उनमें से प्रत्येक को मासिक रूप से फंड में $ 100 का योगदान करने की आवश्यकता होती है। पहली मासिक बैठक के अंत में, आयोजक $1,000 की एकमुश्त राशि घर ले जाएगा। दूसरी मासिक बैठक में, एक अन्य सदस्य अगले $1,000 को घर ले जाएगा। यह तब तक जारी रहेगा जब तक कि आय के साथ सभी की बारी नहीं हो जाती। 10 महीनों के अंत में, जब सभी का वितरण हो चुका होता है, तो ROSCA या तो भंग कर देगा या दूसरा दौर शुरू कर देगा।

## हाइलाइट्स

- एक ROSCA एक सामान्य निधि का उपयोग करता है जिसमें व्यक्ति नियमित रूप से (आमतौर पर मासिक) एक निर्धारित राशि का योगदान करते हैं, जबकि एक सदस्य प्रत्येक बैठक में धन वापस लेता है।

- एक घूर्णन बचत और क्रेडिट एसोसिएशन (आरओएससीए) व्यक्तियों का एक समूह है जो एक साथ एक अनौपचारिक वित्तीय संस्थान के रूप में कार्य करता है।

- आरओएससीए लोकप्रिय हैं जहां बैंकिंग सीमित है, जैसे उभरते बाजारों के साथ विकासशील अर्थव्यवस्थाओं में।

## सामान्य प्रश्न

### एक ROSCA कैसे काम करता है?

एक आयोजक लोगों के एक समूह को इकट्ठा करता है, प्रत्येक एक बर्तन में नियमित रूप से एक निश्चित राशि का योगदान देता है। पैसे के उस बर्तन का भुगतान नियमित आधार पर, प्रत्येक सदस्य को बदले में किया जाता है। एक बार जब सभी ने पैसे का लाभ उठा लिया, तो ROSCA या तो समाप्त हो जाता है या दूसरा दौर शुरू कर देता है।

### क्या होता है यदि कोई ROSCA सदस्य भुगतान करने के अपने दायित्व को पूरा नहीं करता है?

कोई कानूनी सहारा नहीं है यदि ROSCA का कोई सदस्य अपना भुगतान करने में विफल रहता है। इसके बजाय, विफलता के परिणामस्वरूप सामाजिक अस्वीकृति होगी, जिसके परिणामस्वरूप सामाजिक प्रतिष्ठा का नुकसान होगा और आगे चलकर धन के ऋण तक पहुंच कम या समाप्त हो जाएगी। हालाँकि, जैसा कि ROSCA के सदस्य आम तौर पर एक-दूसरे को जानते हैं और एक समुदाय का हिस्सा होते हैं, समूह दबाव आमतौर पर प्रयास की सफलता का बीमा करने के लिए पर्याप्त होता है।

### क्या अमेरिका में आरओएससीए उपलब्ध हैं?

हां, विशेष रूप से अप्रवासी समुदायों के भीतर। हालांकि, कितने हैं, इस पर कोई ठोस डेटा नहीं है।

