---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,401k,401(k)
title: रोथ 401 (के)
description: एक रोथ 401 (के) एक नियोक्ता-प्रायोजित सेवानिवृत्ति बचत खाता है जिसे कर-पश्चात धन से वित्त पोषित किया जाता है। सेवानिवृत्ति में निकासी कर मुक्त है।
---

# रोथ 401 (के)
## रोथ 401 (के) क्या है?

[रोथ](/retirement) 401 (के) शब्द एक नियोक्ता-प्रायोजित [सेवानिवृत्ति](/retirement) बचत खाते को संदर्भित करता है जिसे कर-पश्चात डॉलर का उपयोग करके वित्त पोषित किया जाता है। इसका मतलब है कि कर्मचारी द्वारा प्रत्येक तनख्वाह से कटौती और खाते में जमा की गई कमाई पर तुरंत आयकर का भुगतान किया जाता है। सेवानिवृत्ति पर खाते से निकासी [कर मुक्त है।](/tax-free) इस प्रकार की योजना पारंपरिक [401 (के)](/401kplan) योजना से अलग है, जिसे प्रीटैक्स पैसे से वित्त पोषित किया जाता है। इस मामले में, कर्मचारी की सकल आय से पेरोल कटौती निकलती है और कर तभी देय होते हैं जब खाते से पैसा निकाला जाता है।

## रोथ 401 (के) कैसे काम करता है

जब सेवानिवृत्ति के लिए बचत करने की बात आती है तो निवेशकों के पास कई विकल्प होते हैं। पैसा अलग रखने के सबसे आम तरीकों में से एक 401 (के) जैसी नियोक्ता-प्रायोजित योजनाओं के माध्यम से है। भागीदारी स्वैच्छिक है और जो लोग भाग लेते हैं वे स्वचालित पेरोल कटौती के लिए सहमत होते हैं जिन्हें एक विशेष सेवानिवृत्ति खाते में स्थानांतरित किया जाता है। कुछ नियोक्ता एक निश्चित राशि तक कर्मचारी योगदान से भी मेल खाते हैं।

401 (के) एस की कई किस्में मौजूद हैं। रोथ 401 (के) विकल्प 2006 की शुरुआत के रूप में उपलब्ध हो गया, जबकि पारंपरिक 401 (के) 1978 के आसपास रहा है। दोनों को कांग्रेस द्वारा [कर-लाभकारी](/tax-advantaged) सेवानिवृत्ति योजनाओं के रूप में अधिकृत किया गया था ताकि कर्मचारियों को उनकी सेवानिवृत्ति के लिए बचत करने के लिए प्रोत्साहित किया जा सके।

उनके कर लाभ अलग हैं:

- एक पारंपरिक 401 (के) वर्ष के लिए कर्मचारी की [सकल आय](/grossincome) को कम करता है, जिससे उन्हें सेवानिवृत्ति बचत वाहन के अलावा तत्काल कर विराम मिलता है। सेवानिवृत्ति के दौरान की गई प्रत्येक निकासी पर कर्मचारी को नियमित [आयकर देना होगा।](/incometax)

- रोथ 401 (के) के लिए आवश्यक है कि आयकर का तुरंत भुगतान किया जाए, इसलिए कर्मचारी की वास्तविक [शुद्ध आय](/netincome) बचत के लिए निर्धारित राशि से कम हो जाती है। लेकिन योगदान या वर्षों में अर्जित लाभ की निकासी पर कोई और कर देय नहीं होगा।

रोथ 401 (के) एस व्यक्ति की उम्र के आधार पर योगदान सीमा के अधीन है। इन सीमाओं को मुद्रास्फीति के लिए सालाना समायोजित किया जाता है और [आंतरिक राजस्व सेवा](/irs) (आईआरएस) द्वारा जारी किया जाता है। 2021 में व्यक्तियों के लिए योगदान सीमा $19,500 प्रति वर्ष और 2022 में $20,500 है। 50 वर्ष और उससे अधिक उम्र के व्यक्ति [कैच-अप योगदान के रूप में अतिरिक्त $6,500 का योगदान कर सकते हैं](/catchupcontribution) । अन्य योजनाओं के विपरीत, भाग लेने के लिए कोई आय सीमा नहीं है।

## विशेष ध्यान

किसी भी योगदान और कमाई की निकासी पर तब तक कर नहीं लगता जब तक कि निकासी एक [योग्य](/qualifieddistribution) [वितरण](/qualifieddistribution) है, जिसका अर्थ है कि कुछ मानदंडों को पूरा किया जाना चाहिए:

- रोथ 401 (के) खाता कम से कम पांच साल के लिए होना चाहिए।

- निकासी किसी खाते के मालिक की मृत्यु पर या उसके बाद विकलांगता के कारण हुई हो, या जब खाताधारक कम से कम 59½ आयु तक पहुंच गया हो।

उन लोगों के लिए वितरण आवश्यक है जो कम से कम 72 वर्ष (1 जनवरी, 2020 से पहले 70½) हैं, जब तक कि व्यक्ति अभी भी उस कंपनी में कार्यरत नहीं है जो 401 (के) रखती है और 5% (या अधिक) मालिक नहीं है योजना को प्रायोजित करने वाला व्यवसाय। पहला [आवश्यक न्यूनतम वितरण](/requiredminimumdistribution) (आरएमडी) 1 अप्रैल को खाताधारक के 72 वर्ष के होने के बाद लिया जाना चाहिए। ध्यान रखें कि व्यक्ति आरएमडी से अधिक राशि निकाल सकते हैं।

रोथ 401 (के) एस सभी कंपनी प्रायोजित सेवानिवृत्ति योजनाओं में उपलब्ध नहीं हैं। जब वे होते हैं, तो 43% बचतकर्ता पारंपरिक 401 (के) पर रोथ का विकल्प चुनते हैं। [जेन एक्सर्स](/generation-x-genx) या [बेबी बूमर्स की तुलना में](/baby_boomer) [मिलेनियल्स](/millennial) रोथ 401 (के) में योगदान करने की अधिक संभावना रखते हैं ।

> रोथ 401 (के) के विपरीत, रोथ आईआरए आवश्यक न्यूनतम वितरण के अधीन नहीं है

>

## रोथ 401(के)एस . के फायदे और नुकसान

[टैक्स ब्रैकेट](/taxbracket) में कर्मचारियों के लिए एक रोथ 401 (के) का सबसे बड़ा लाभ हो सकता है, जो सेवानिवृत्त होने के बाद उच्च स्तर पर जाने की उम्मीद करते हैं। रोथ 401 (के) में किए गए योगदान पर कम [कर दर पर कर लगाया जाता है](/taxrate) । सेवानिवृत्ति में वितरण कर-मुक्त हैं, जिससे यह सबसे बड़ा एकल लाभ है। कोई फर्क नहीं पड़ता कि खाता वर्षों में कितना बढ़ता है, खाताधारक के सेवानिवृत्त होने के बाद भी उस पैसे को आयकर से छूट मिलती है।

नकारात्मक पक्ष थोड़ा और तत्काल वित्तीय दर्द है। क्योंकि पारंपरिक 401 (के) में योगदान पर तुरंत कर नहीं लगाया जाता है (लेकिन आपकी सकल आय की मात्रा को प्रभावी ढंग से कम कर देता है), आपके घर ले जाने के वेतन पर प्रभाव कम हो जाता है और वर्ष के लिए आपका कर विराम अधिकतम हो जाता है। लेकिन रोथ 401 (के) के साथ ऐसा कोई सौदा नहीं है। इसका मतलब यह है कि आप जिस वर्ष जमा करते हैं, उसके लिए आप अपनी जेब से बाहर हैं (लेकिन फिर भी उस पर कर लगाया जाता है)।

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## रोथ 401 (के) बनाम अन्य सेवानिवृत्ति खाते

जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, रोथ 401 (के) खाते नियोक्ता-प्रायोजित योजनाएं हैं जो लोगों को सेवानिवृत्ति की योजना बनाने में मदद करती हैं। लेकिन यह निवेशकों के लिए उपलब्ध एकमात्र विकल्प नहीं है।

### 401(के) योजनाएं

अपने रोथ समकक्ष की तरह, पारंपरिक 401 (के) एक नियोक्ता-प्रायोजित योजना है। इसका मतलब है कि आप अपने दम पर एक सेट अप नहीं कर सकते। स्वचालित कटौती के माध्यम से आपकी तनख्वाह से पैसा निकाल लिया जाता है और एक विशेष खाते में स्थानांतरित कर दिया जाता है। पैसा तब [म्यूचुअल फंड](/mutualfund) की एक श्रृंखला में निवेश किया जाता है जिसे आप चुनते हैं।

आईआरएस इस बात की सीमा निर्धारित करता है कि आप प्रत्येक वर्ष योजना में कितना योगदान करते हैं। यह आंकड़ा मुद्रास्फीति के लिए सालाना समायोजित किया जाता है:

- कर्मचारियों का योगदान 2021 में $19,500 प्रति वर्ष और 50 से कम उम्र के लोगों के लिए 2022 के लिए $20,500 प्रति वर्ष से अधिक नहीं हो सकता।

- 50 और उससे अधिक के लोग 2021 और 2022 में प्रति वर्ष $6,500 का [कैच-अप योगदान कर सकते हैं।](/catchupcontribution)

नियोक्ता भी अपने कर्मचारियों की योजनाओं में योगदान कर सकते हैं। नियोक्ता-कर्मचारी योगदान की संयुक्त सीमा $58,000 या कर्मचारी मुआवजे के 100% तक सीमित है। यदि कैच-अप योगदान किया जाता है, तो वह सीमा बढ़कर $64,500 हो जाती है।

यह योजना एक परिभाषित योगदान योजना है, जिसका अर्थ है कि आप जो योगदान करते हैं वह खाते की शेष राशि और आपका खाता कितना अच्छा प्रदर्शन करता है, यह निर्धारित करता है। [प्रीटैक्स डॉलर](/pretax-earnings) का उपयोग करके योगदान दिया जाता है , जो आपके द्वारा भुगतान किए जाने वाले आयकर की राशि को कम करता है। सेवानिवृत्ति के दौरान की गई निकासी आयकर के अधीन है।

### व्यक्तिगत सेवानिवृत्ति खाते (आईआरए)

यदि आपके पास नियोक्ता-प्रायोजित योजना में निवेश करने का विकल्प नहीं है, तो आप एक [व्यक्तिगत सेवानिवृत्ति खाते](/ira) (आईआरए) पर विचार कर सकते हैं। इस तरह के खाते को कोई भी वित्तीय संस्थान या निवेश फर्म के माध्यम से स्थापित कर सकता है, जिसका अर्थ है कि जिसने भी आय अर्जित की है वह एक का हकदार है।

[एक्सचेंज ट्रेडेड फंड](/etf) (ईटीएफ), म्यूचुअल फंड और [रियल एस्टेट निवेश ट्रस्ट](/reit) (आरईआईटी) सहित आईआरए के तहत विभिन्न प्रकार के निवेश में निवेश कर सकते हैं । 401 (के) की तरह, कई प्रकार के आईआरए विकल्प उपलब्ध हैं:

- **पारंपरिक आईआरए:** पारंपरिक आईआरए में किए गए योगदान कर- [कटौती योग्य हैं](/deductible),. जिससे आपकी कर योग्य आय कम हो जाती है। सेवानिवृत्ति के दौरान की गई निकासी पर आपकी सामान्य आयकर दर पर कर लगाया जाता है। 2021 और 2022 के लिए, आप केवल 6,000 डॉलर का योगदान कर सकते हैं यदि आपकी आयु 50 से कम है। यदि आप 50 से अधिक हैं तो आप प्रति वर्ष अतिरिक्त $1,000 का कैच-अप योगदान कर सकते हैं।

- **रोथ आईआरए:** रोथ आईआरए में किए गए योगदान कर-पश्चात डॉलर का उपयोग करके किए जाते हैं। इसका मतलब है कि आप उनका उपयोग अपनी कर योग्य आय को कम करने के लिए नहीं कर सकते। सीमाएं पारंपरिक आईआरए के समान हैं। सेवानिवृत्ति के दौरान आपके द्वारा की गई कोई भी निकासी कर-मुक्त होती है। रोथ आईआरए को आपको न्यूनतम वितरण-या कोई भी लेने की आवश्यकता नहीं है। यदि आप ऐसा करना चाहते हैं तो आप अपने खाते में पैसा छोड़ सकते हैं। यदि आप 59½ वर्ष की आयु से पहले पैसे निकालते हैं तो आप पर 10% [जल्दी निकासी का जुर्माना लगाया जाएगा।](/earlywithdrawal)

यदि आप स्व-नियोजित हैं या किसी छोटे व्यवसाय के लिए काम करते हैं, तो आप [SEP IRA](/sep) या [SIMPLE IRA](/simple-ira) भी चुन सकते हैं ।

### 403 (बी) योजनाएं

ये योजनाएं 401 (के) की तरह हैं, लेकिन नियोक्ताओं द्वारा उन व्यक्तियों के लिए प्रायोजित हैं जो स्कूलों और अन्य [कर-मुक्त](/tax_exempt) संगठनों में काम करते हैं। इसमें शिक्षक, प्रोफेसर, पादरी लोग, डॉक्टर, नर्स, सरकारी कर्मचारी और पुस्तकालयाध्यक्ष शामिल हैं।

प्रतिभागी नियमित पेरोल कटौती के लिए सहमत हैं। व्यक्तियों को नियोक्ता द्वारा अतिरिक्त योगदान से भी लाभ हो सकता है यदि वे [403 (बी) एस प्रदान करते हैं](/403bplan) । इन योजनाओं में नियमित 401 (के) योजनाओं के समान योगदान सीमाएं हैं, जिसका अर्थ है कि यदि आपके पास एक है, तो आप 2021 में अधिकतम $19,500 और 2022 में $20,500 का योगदान कर सकते हैं यदि आपकी आयु 50 वर्ष से कम है। 50 से अधिक लोग अतिरिक्त योगदान कर सकते हैं। $6,500 प्रति वर्ष।

## हाइलाइट्स

- 72 वर्ष की आयु के बाद आपको कम से कम आवश्यक न्यूनतम वितरण अवश्य करना चाहिए।

- यदि आप 59½ वर्ष की आयु से पहले निकासी करते हैं या यदि आपके पास पांच साल से कम समय के लिए खाता है तो जुर्माना लागू होता है।

- रोथ 401 (के) में किए गए योगदान पर कर लगाया जाता है लेकिन सेवानिवृत्ति के बाद की गई कमाई और निकासी कर-मुक्त होती है।

- एक रोथ 401 (के) एक प्रकार का नियोक्ता-प्रायोजित सेवानिवृत्ति बचत योजना है।

- अंशदान सीमा को मुद्रास्फीति के लिए सालाना समायोजित किया जाता है और आईआरएस द्वारा प्रत्येक वर्ष घोषित किया जाता है।

## सामान्य प्रश्न

### क्या आप रोथ 401 (के) में पैसा खो सकते हैं?

आप किसी भी निवेश में पैसा खो सकते हैं यदि बाजार टैंक करता है। उस ने कहा, अधिकांश नियोक्ता सरकारी बॉन्ड फंड जैसे बहुत कम जोखिम वाले विकल्पों सहित धन का विकल्प प्रदान करते हैं। आप जोखिम के स्तर तक पहुंचने के लिए विकल्पों को मिला सकते हैं और मिलान कर सकते हैं। यदि आप नियम तोड़ते हैं और जल्दी वितरण लेते हैं तो आप रोथ 401 (के) में पैसे भी खो सकते हैं। यदि आप कुछ पैसे जल्दी निकालने पर विचार कर रहे हैं, तो यह पता लगाने के लिए कि क्या आप पर कर जुर्माना हो सकता है, फंड व्यवस्थापक से संपर्क करें।

### क्या एक रोथ 401 (के) पारंपरिक 401 (के) से बेहतर है?

आपकी व्यक्तिगत परिस्थितियाँ उस प्रश्न का उत्तर देने में मदद कर सकती हैं। रोथ 401 (के) आम तौर पर एक बेहतर सौदा है क्योंकि आप केवल अपने योगदान पर आयकर का भुगतान करते हैं। यह आपकी कमाई को कर-मुक्त करने और आयकर का भुगतान किए बिना निकासी करने की अनुमति देता है। यदि आप अभी नकदी की तंगी से जूझ रहे हैं, तो यह विकल्प आपकी वर्तमान वार्षिक आय पर भारी पड़ेगा। पारंपरिक 401 (के) में योगदान कर-मुक्त है, लेकिन आपको अपनी निकासी पर कर का भुगतान करना होगा। इसलिए यदि आप सेवानिवृत्त होने के बाद कम टैक्स ब्रैकेट में रहने की उम्मीद करते हैं, तो पारंपरिक 401 (के) का तत्काल टैक्स ब्रेक अधिक उपयोगी हो सकता है।

### रोथ 401(के) निकासी के लिए मानदंड क्या हैं?

निकासी को केवल तब तक एक योग्य वितरण माना जाता है जब तक आपने कम से कम पांच साल के लिए खाता धारण किया है और आप 59½ हैं जब तक कि आप अक्षम नहीं हैं या खाता धारक की मृत्यु नहीं हो जाती है। यदि आप कम से कम 72 वर्ष के हैं तो आपको आवश्यक न्यूनतम वितरण करना होगा। वर्ष पुराना है जब तक कि आप अभी भी उस कंपनी के लिए काम नहीं करते हैं जो 401 (के) रखती है और योजना को प्रायोजित करने वाले व्यवसाय में कम से कम 5% स्वामित्व हिस्सेदारी नहीं है।

### रोथ 401 (के) योजनाएं कैसे काम करती हैं?

रोथ 401 (के) योजनाएं केवल एक नियोक्ता के माध्यम से उपलब्ध हैं, जिसका अर्थ है कि आप इसे स्वयं स्थापित नहीं कर सकते हैं। पेरोल कटौती के माध्यम से कर-पश्चात डॉलर का उपयोग करके योगदान किया जाता है। आपके खाते में योगदान कर-मुक्त हो जाते हैं। निकासी तब तक कर-मुक्त होती है जब तक आपने कम से कम पांच साल के लिए खाता रखा है और आप कम से कम 59½ हैं। 72 वर्ष के होने वालों के लिए आवश्यक न्यूनतम वितरण लिया जाना चाहिए।

