---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: गोल शीर्ष
description: एक राउंडिंग टॉप तकनीकी विश्लेषण में उपयोग किया जाने वाला एक चार्ट पैटर्न है जिसे मूल्य आंदोलनों द्वारा पहचाना जाता है, जब रेखांकन किया जाता है, तो एक उल्टा &amp;quot;यू.&amp;quot;
---

# गोल शीर्ष
## राउंडिंग टॉप क्या है?

राउंडिंग टॉप [तकनीकी विश्लेषण](/technicalanalysis) में उपयोग किया जाने वाला [मूल्य पैटर्न है](/pattern) । यह दैनिक मूल्य आंदोलनों द्वारा पहचाना जाता है, विशेष रूप से सबसे ऊपर, जो कि जब रेखांकन किया जाता है, तो नीचे की ओर ढलान वाला वक्र बनता है। मूल्य जानकारी के तकनीकी विश्लेषण से पता चलता है कि एक विस्तारित ऊपर की ओर प्रवृत्ति के अंत में एक गोल शीर्ष बन सकता है और यह मूल्य पैटर्न लंबी अवधि के मूल्य आंदोलन में उलट होने का संकेत दे सकता है।

राउंडिंग टॉप पैटर्न कई दिनों, हफ्तों, महीनों या वर्षों में विकसित हो सकता है, जिसमें लंबे समय के फ्रेम के साथ प्रवृत्ति में लंबे समय तक बदलाव का पूर्वानुमान लगाया जा सकता है। इसकी तुलना [गोल तल से की जा सकती है](/roundingbottom) ।

## राउंडिंग टॉप को समझना

एक गोल शीर्ष पैटर्न एक [उलटा तश्तरी पैटर्न के समान है](/inversesaucer) । यह एक [डबल टॉप](/doubletop) या [ट्रिपल टॉप](/tripletop) प्राइस पैटर्न के समान है, और संयोग से हो सकता है । राउंडिंग टॉप पैटर्न को पहचानने का मुख्य बिंदु यह है कि ट्रेंड में ऊपर की ओर ट्रेंडिंग कीमतों से डाउनवर्ड ट्रेंडिंग कीमतों में महत्वपूर्ण बदलाव का अनुमान लगाया जाए। इस तरह के बदलाव को स्वीकार करने से व्यापारियों को लाभ लेने और प्रतिकूल बाजार में खरीदारी से खुद को बचाने की अनुमति मिल सकती है, या [कम बिक्री](/shortselling) करके कीमतों में गिरावट से पैसा बनाने की रणनीति बना सकते हैं ।

गोल शीर्ष पैटर्न में तीन मुख्य घटक होते हैं:

1. एक गोल आकार जहां कीमतें अधिक होती हैं, कम होती हैं, और प्रवृत्ति कम होती है;

1. एक उल्टा वॉल्यूम पैटर्न (दोनों छोर पर उच्च, पैटर्न के बीच में निचला);

1. समर्थन मूल्य स्तर पैटर्न के आधार पर पाया गया।

<!--FC098B0ACA5FBD8B5C3BF3DA901E6078-->

राउंडिंग टॉप का अनुसरण करते समय, व्यापारी वॉल्यूम भी देख सकते हैं जो आमतौर पर अधिक होता है क्योंकि चार्टेड मूल्य बढ़ता है और डाउनट्रेंड पर घटता है। एक गोलाकार शीर्ष में, चोटी की ऊंचाई के बाद एक घुमावदार प्रवृत्ति रेखा एक उलटा "यू" आकार बनाती है। इस पैटर्न में, [सुरक्षा की कीमत](/security) एक नई ऊंचाई तक बढ़ेगी, फिर एक प्रतिरोध स्तर से लगातार घटती हुई गोल शीर्ष बनाने के लिए। जब कीमत बढ़ रही होती है तो वॉल्यूम आमतौर पर सबसे ज्यादा होता है और सेलऑफ चरण के दौरान डाउनट्रेंड पर एक और उच्च अनुभव हो सकता है।

आम तौर पर, एक गोल शीर्ष सुरक्षा के लिए एक मंदी के भविष्य के दृष्टिकोण का भी प्रतिनिधित्व करेगा। हालांकि, राउंडिंग टॉप का अनुसरण करते समय निवेशकों को सतर्क रहना चाहिए क्योंकि सिक्योरिटी की कीमत के लिए समर्थन हो सकता है, जिससे कई राउंडिंग टॉप डबल टॉप या ट्रिपल टॉप पैटर्न में आ सकते हैं।

## एक गोल शीर्ष का उदाहरण

इस उदाहरण में, गोल्डमैन सैक्स (जीएस) की कीमत 2011 की शुरुआत के करीब चरम पर पहुंच गई और धीरे-धीरे उस बिंदु से बिक्री शुरू हो गई। यह उदाहरण इस मायने में अनूठा है कि दो गोलाकार शीर्ष पैटर्न संयोग चोटियों के साथ देखे जाते हैं, उनमें से एक (नीली रेखाएं) दूसरी (काली रेखाएं) की तुलना में छोटी अवधि होती है।

<!--0AC94A256B48F7853F80DA9ADBE268CE-->

## एक गोल शीर्ष के बाद मूल्य पूर्वानुमान

जैसा कि सभी तकनीकी चार्ट पैटर्न के साथ होता है, राउंडिंग टॉप पैटर्न कुछ अचूक भविष्यवाणी उपकरण नहीं है। यह एक तकनीकी पैटर्न है जो बताता है कि स्टॉक में निवेशक स्टॉक रखने के अपने संकल्प में कमजोर हो रहे हैं और बड़ी संख्या में शेयर बेचना शुरू कर सकते हैं। ऐसा हमेशा नहीं होता। जब पैटर्न प्रदर्शित होने के बाद कीमत नीचे की ओर बढ़ने में विफल रहती है, तो यह समर्थन स्तर से पलटाव करने और उच्च कीमतों को फिर से शुरू करने के लिए देखा गया है।

कुछ पर्यवेक्षकों का सुझाव है कि यदि कीमत समर्थन स्तर से तीस प्रतिशत से अधिक दूरी तक वापस समर्थन की ओर बढ़ जाती है, तो यह संभावना बढ़ जाती है कि यह नई ऊंचाई बनाएगी। उस समय, मूल्य पैटर्न पिछले उच्च तक पहुंचने तक एक तेजी का पूर्वानुमान प्रदर्शित कर रहा है।

## डबल टॉप से रिश्ता

यदि एक गोल शीर्ष श्रृंखला चार्ट उलटने की ओर नहीं ले जाता है, तो यह पिछली ऊंचाई पर वापस जाना शुरू कर सकता है। यदि उन ऊँचाइयों पर यह फिर से प्रतिरोध का सामना करता है, तो यह एक [डबल टॉप बनाने की संभावना है](/doubletop) । एक डबल टॉप पैटर्न में, एक सुरक्षा की कीमत लगातार दो उल्टा यू-आकार के पैटर्न दिखाएगी। इन परिदृश्यों में, निवेशक पूरी तरह से मंदी में नहीं हैं और अभी भी मानते हैं कि सुरक्षा की कीमत चरम स्तर पर रह सकती है।

इस तरह का एक डबल टॉप, दो राउंडिंग टॉप्स का संयोजन, एक बहुत ही मंदी का संकेतक है क्योंकि खरीदारों ने अब दो बार कोशिश की है, और असफल रहा है, उच्च कीमतों के लिए उनकी उम्मीदों को देखने के लिए। यह पैटर्न तब बनता है जब निवेशक एक मंदी की प्रवृत्ति का विरोध कर रहे होते हैं, और जब वे विरोध नहीं करते हैं और पैटर्न से बाहर निकलना शुरू करते हैं, तो वे इतनी तेजी से ऐसा कर सकते हैं। आम तौर पर, यह पैटर्न, एक गोल शीर्ष की तरह, एक तेजी की प्रवृत्ति के अंत का संकेत देगा।

## हाइलाइट्स

- एक राउंडिंग टॉप एक चार्ट पैटर्न है जिसका उपयोग तकनीकी विश्लेषण में किया जाता है, जिसे मूल्य आंदोलनों द्वारा पहचाना जाता है, जब रेखांकन किया जाता है, तो उल्टा "यू" का आकार बनता है।

- राउंडिंग टॉप्स विस्तारित अपट्रेंड के अंत में पाए जाते हैं और लंबी अवधि के मूल्य आंदोलनों में उलटफेर का संकेत दे सकते हैं।

- पैटर्न की अवधि को समेकित होने में महीनों या कभी-कभी वर्षों लग सकते हैं। कीमतों में पूर्ण गिरावट का एहसास करने के लिए निवेशकों को संभावित लंबी समय सीमा के बारे में पता होना चाहिए।

