---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: राउंड-ट्रिप ट्रेडिंग
description: राउंड-ट्रिप ट्रेडिंग किसी विशेष सुरक्षा या वस्तु की निरंतर और लगातार खरीद और बिक्री के माध्यम से लेनदेन की मात्रा को बढ़ाना चाहता है।
---

# राउंड-ट्रिप ट्रेडिंग
## राउंड-ट्रिप ट्रेडिंग क्या है?

राउंड-ट्रिप ट्रेडिंग, या "राउंड-ट्रिपिंग", आमतौर पर एक ही [सुरक्षा के शेयरों को](/security) बार-बार खरीदने और बेचने की अनैतिक प्रथा को संदर्भित करता है, पर्यवेक्षकों को यह विश्वास दिलाने के प्रयास में कि सुरक्षा वास्तव में इसकी तुलना में अधिक मांग में है। . नकली ट्रेडिंग [वॉल्यूम बनाकर](/volume),. राउंड-ट्रिपिंग वॉल्यूम डेटा के आधार पर तकनीकी विश्लेषण में भी हस्तक्षेप कर सकती है।

इस प्रकार का [मंथन व्यवहार](/churning) [दिन के व्यापारियों](/daytrader) या सामान्य निवेशकों के कानूनी खुले और करीबी लेनदेन से काफी भिन्न होता है । आखिरकार, प्रत्येक निवेशक अंततः एक राउंड ट्रिप पूरा करता है जब वे सुरक्षा खरीदते हैं और बाद में बेचते हैं।

## राउंड-ट्रिप ट्रेडिंग को समझना

[आय](/earnings) में वृद्धि का अनुभव करने वाली सुरक्षा के पीछे कंपनी के बिना, ट्रेडों की एक उच्च मात्रा की उपस्थिति बनाने का एक प्रयास है । इस प्रकार के ट्रेडों को कई तरीकों से किया जा सकता है, लेकिन आमतौर पर एक ही ट्रेडर द्वारा एक ही ट्रेडिंग दिन पर सिक्योरिटी को बेचने और खरीदने, या दो कंपनियों द्वारा आपस में सिक्योरिटीज खरीदने और बेचने द्वारा पूरा किया जाता है। इस प्रथा को मंथन या [धुलाई के व्यापार के रूप में भी जाना जाता है](/washtrading) ।

राउंड-ट्रिप ट्रेडिंग को वैध ट्रेडिंग प्रथाओं के साथ आसानी से भ्रमित किया जा सकता है, जैसे [पैटर्न डे ट्रेडर्स द्वारा किए गए लगातार राउंड-ट्रिप ट्रेड।](/patterndaytrader) ये व्यापारी आमतौर पर एक ही दिन में कई लेन-देन करते हैं। हालांकि, उनके पास न्यूनतम मानक हैं जिनका उन्हें अभ्यास करना चाहिए, जैसे कि इस प्रकार के लेन-देन को पूरा करने से पहले कम से कम $ 25,000 खाता इक्विटी रखना, और आय के रूप में लेनदेन पर अपने शुद्ध लाभ या हानि की रिपोर्ट करना, बजाय लाभ का दिखावा निवेश है और नुकसान खर्च हैं .

स्वीकार्य राउंड-ट्रिप ट्रेडों का एक अन्य उदाहरण एक [स्वैप](/swap) व्यापार है, जहां संस्थान भविष्य में उसी कीमत पर समान राशि को पुनर्खरीद करने के लिए सहमत होते हुए किसी अन्य व्यक्ति या संस्थान को प्रतिभूतियां बेचेंगे। वाणिज्यिक बैंक और [डेरिवेटिव उत्पाद](/derivative) [नियमित](/derivative) रूप से इस प्रकार के व्यापार का अभ्यास करते हैं। लेकिन इस तरह के व्यापार की गतिशीलता मात्रा के आंकड़ों या बैलेंस शीट के मूल्यों को नहीं बढ़ाती है।

## राउंड-ट्रिप ट्रेडिंग का उदाहरण

राउंड-ट्रिप ट्रेडिंग के सबसे प्रसिद्ध उदाहरणों में से एक 2001 में एनरॉन के पतन का मामला था। नकद या एक [वचन पत्र](/promissorynote) के बदले उच्च मूल्य के शेयरों को ऑफ-बैलेंस-शीट [विशेष प्रयोजन वाहनों (एसपीवी) में स्थानांतरित करके](/spv),. एनरॉन यह ऐसा दिखाने में सक्षम था कि यह अपनी बैलेंस शीट पर संपत्ति की हेजिंग करते हुए लाभ अर्जित करना जारी रख रहा था।

इन हस्तांतरणों को एनरॉन के शेयरों का समर्थन प्राप्त था, जिससे यह भ्रम ताश के पत्तों का एक वास्तविक घर बन गया जो ढहने की प्रतीक्षा कर रहा था। और पतन यह किया। अन्य खराब और भ्रामक बहीखाता पद्धतियों के अलावा, एनरॉन वॉल स्ट्रीट और जनता को यह विश्वास दिलाने में सक्षम था कि कंपनी अभी भी दुनिया के सबसे बड़े और सबसे लाभदायक रूप से सुरक्षित संस्थानों में से एक है, वास्तव में, यह मुश्किल से पानी फैला रहा था।

[प्रतिभूति](/sec) [और विनिमय आयोग (एसईसी)](/sec) ने गतिविधियों की जांच शुरू की और कई लोगों पर मुकदमा चलाया गया और कैद किया गया । एनरॉन की बहीखाता पद्धति को संभालने वाली लेखा फर्म भी धोखे में उसकी भागीदारी के कारण नीचे चली गई। फर्म को कागजी कार्रवाई में कटौती करके न्याय में बाधा डालने का दोषी पाया गया था जो बोर्ड के सदस्यों और उच्च रैंकिंग एनरॉन कर्मचारियों को फंसाएगा।

## हाइलाइट्स

- राउंड-ट्रिप ट्रेडिंग आम तौर पर एक अनैतिक बाजार-हेरफेर तकनीक को संदर्भित करता है जिसमें वॉश ट्रेडों की एक श्रृंखला शामिल होती है।

- बार-बार सिक्योरिटीज खरीदने और बेचने से ट्रेडिंग वॉल्यूम और बैलेंस शीट के आंकड़े बढ़ जाएंगे, जिससे स्टॉक में गतिविधि और रुचि बढ़ जाएगी।

- राउंड-ट्रिप ट्रेडिंग को कई हाई-प्रोफाइल घोटालों में देखा गया है, जिसमें एनरॉन का पतन भी शामिल है।

