---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: रॉयल्टी ब्याज
description: तेल और गैस उद्योग में रॉयल्टी ब्याज का तात्पर्य उस संसाधन या राजस्व के एक हिस्से के स्वामित्व से है जो उत्पादित होता है।
---

# रॉयल्टी ब्याज
## रॉयल्टी ब्याज क्या है?

तेल और गैस उद्योग में रॉयल्टी ब्याज से तात्पर्य किसी संसाधन के एक हिस्से के स्वामित्व या इससे होने वाले [राजस्व](/revenue) से है। एक कंपनी या व्यक्ति जो [रॉयल्टी](/royalty) ब्याज का मालिक है, संसाधन का उत्पादन करने के लिए आवश्यक किसी भी परिचालन लागत को वहन नहीं करता है, फिर भी वे अभी भी संसाधन या राजस्व का एक हिस्सा पैदा करते हैं।

## रॉयल्टी ब्याज को तोड़ना

रॉयल्टी ब्याज के विपरीत, एक कामकाजी हित एक तेल और गैस संचालन में निवेश को संदर्भित करता है जहां निवेशक अन्वेषण, ड्रिलिंग और उत्पादन के लिए कुछ लागत वहन करता है। रॉयल्टी ब्याज रखने वाला निवेशक केवल प्रारंभिक निवेश की लागत वहन करता है और चालू [परिचालन लागतों के लिए उत्तरदायी नहीं है](/operating-cost) ।

रॉयल्टी हित आमतौर पर उन कंपनियों से जुड़े होते हैं जो परियोजना और वित्तीय जोखिम को कम करने के लिए बड़ी तेल कंपनियों को उत्पादन [देती हैं।](/farmout) फार्मआउट समझौते काम करते हैं क्योंकि किसान आमतौर पर एक बार क्षेत्र विकसित और उत्पादन करने के बाद रॉयल्टी ब्याज लेता है, जबकि रॉयल्टी को एक निर्दिष्ट कार्य ब्याज में बदलने का विकल्प बरकरार रखता है, जो कि किसान द्वारा किए गए ड्रिलिंग और उत्पादन व्यय का भुगतान करने के बाद होता है। इस प्रकार के विकल्प को आमतौर पर बैक-इन आफ्टर पेआउट (BIAPO) व्यवस्था के रूप में जाना जाता है।

रॉयल्टी के हित छोटी कंपनियों के लिए अनुकूल हैं जो विकास योग्य तेल क्षेत्रों के स्वामित्व अधिकार रखते हैं लेकिन इन संसाधनों को उत्पादन में लाने के लिए वित्त पोषण या प्रौद्योगिकी की कमी है। रॉयल्टी ब्याज समझौते में प्रवेश करना शामिल सभी पक्षों के लिए काम करता है। उत्पादन में संसाधनों को लाने का काम करने वाली कंपनी बाजार में बिक्री के लिए उत्पादन के एक हिस्से को बनाए रखने के लिए संपर्क में रहने की हकदार है। इस ऑपरेटर को खुद तय करना होगा कि कोई विशेष परियोजना लाभदायक होगी या नहीं। तेल क्षेत्रों तक पहुंच के बदले में, उत्पादक कंपनी क्षेत्र के मालिक को रॉयल्टी का भुगतान करती है। मालिक इस रॉयल्टी को तब तक प्राप्त नहीं कर पाएगा जब तक कि संसाधनों का विकास, उत्पादन और बिक्री नहीं की जाती है, इसलिए इस समझौते में प्रवेश करना उनके लिए आर्थिक रूप से लाभदायक है।

एक कंपनी जो अक्सर रॉयल्टी ब्याज व्यवस्था में प्रवेश करती है, वह है कॉसमॉस एनर्जी (केओएस)। उदाहरण के लिए, कॉसमॉस के पास इक्वेटोरियल गिनी के तट पर खेती करने का अधिकार है, लेकिन इन संसाधनों को विकसित करने की लागत और जोखिम अधिक हैं क्योंकि वे पानी के नीचे हैं। इन जोखिमों को कम करने में मदद करने के लिए, कॉसमॉस ने रॉयल्टी भुगतान के बदले में 2018 में ट्राइडेंट एनर्जी को रकबा दिया ।

