---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: रॉयल्टी आय ट्रस्ट
description: रॉयल्टी आय ट्रस्ट एक प्रकार का विशेष-उद्देश्य वित्तपोषण (एमएलपी के समान) है, जो ऑपरेटिंग कंपनियों में निवेश या उनके नकदी प्रवाह को बनाए रखने के लिए बनाया गया है।
---

# रॉयल्टी आय ट्रस्ट
## रॉयल्टी इनकम ट्रस्ट क्या है?

रॉयल्टी आय ट्रस्ट एक प्रकार का विशेष-उद्देश्य वित्तपोषण वाहन है जो निवेशकों को गैस जमा, तेल के कुओं, कोयला खदानों और अन्य ऊर्जा-उत्पादक चिंताओं से उत्पन्न आय में भाग लेने देता है। वे सबसे अधिक बार कनाडा में पाए जाते हैं।

जब तक ये कंपनियां चालू रहती हैं और उत्पादों को आगे बढ़ाना जारी रखती हैं, ट्रस्ट यूनिटधारकों को प्रत्येक पूर्व महीने के दौरान उन कंपनियों द्वारा भुगतान की गई रॉयल्टी के आधार पर मासिक नकद वितरण प्राप्त होता है। एक बार प्राकृतिक संसाधन समाप्त हो जाने पर; कहते हैं, एक तेल का कुआं सूख जाता है, ट्रस्ट तुरंत भंग हो जाता है।

## रॉयल्टी आय ट्रस्ट को समझना

रॉयल्टी ट्रस्ट निवेशकों को शेयरों की तुलना में अधिक [प्रतिफल का वादा करते हैं](/yield),. भले ही वे समान रूप से व्यापार करते हों। ये ट्रस्ट ऊर्जा कंपनियों को आकर्षित करते हैं क्योंकि वे उन्हें अपेक्षाकृत उच्च कीमतों पर अपनी नकदी-प्रवाह-उत्पादक संपत्ति बेचने देते हैं।

निम्नलिखित काल्पनिक उदाहरण पर विचार करें: मान लीजिए कि एबीसी ऑयल कंपनी अगले 20 वर्षों के लिए प्रति वर्ष एक मिलियन बैरल प्रति वर्ष 20 डॉलर प्रति बैरल के लिए बेचने का अनुमान लगाती है, इस प्रकार प्रति वर्ष $ 20 मिलियन कमाती है। एबीसी अपने तेल उत्पादन को रॉयल्टी आय ट्रस्ट को बेचने के लिए एक [निवेश बैंक के](/investmentbank) साथ साझेदारी करने का चुनाव कर सकता है । आगे बढ़ते हुए, एबीसी को बैंक से नियमित भुगतान प्राप्त होता है, जो बदले में एबीसी के मुनाफे को यूनिटधारकों को वितरित करता है। एबीसी के उत्पादन के उत्पादन और उक्त आउटपुट की वर्तमान कीमत के आधार पर एक निवेशक का मासिक उतार-चढ़ाव होता है। सीधे शब्दों में कहें तो यह व्यवस्था एबीसी के लिए विश्वसनीय कमाई में बंद कर देती है, जबकि संभावित रूप से यूनिटधारकों के लिए उच्च रिटर्न प्राप्त कर रही है।

## रॉयल्टी आय ट्रस्ट के अतिरिक्त लाभ

पास-थ्रू संस्थाओं के रूप में, रॉयल्टी आय ट्रस्ट, यूनिटधारकों को खर्च और आय पारित करके कॉर्पोरेट आयकर देयता से बचते हैं, जो [कर-लाभकारी](/tax-advantaged) उपज का आनंद लेते हैं, इस तथ्य के कारण कि ऊर्जा कंपनियां समय के साथ [मूल्यह्रास](/depreciation) करती हैं और क्योंकि प्राकृतिक संसाधन अनिवार्य रूप से समाप्त हो जाते हैं। नतीजतन, आईआरएस अधिकांश रॉयल्टी आय ट्रस्ट आय से कर योग्य घटनाओं के रूप में वितरण को मान्यता नहीं देता है। इसके बजाय, यूनिटधारक इन वितरणों का उपयोग स्टॉक में अपनी [लागत](/costbasis) के आधार को कम करने के लिए कर सकते हैं, जिस पर कम पूंजीगत लाभ दरों पर कर लगाया जाता है और तब तक कर-स्थगित किया जाता है जब तक कि निवेशक [अपनी](/liquidate) स्थिति को [समाप्त नहीं कर देते।](/liquidate)

इसके अलावा, कुछ मामलों में, निवेशक मामूली टैक्स क्रेडिट का आनंद ले सकते हैं यदि वे ट्रस्ट में इकाइयां रखते हैं जिनकी कंपनियां स्वच्छ और नवीकरणीय ऊर्जा का उत्पादन करती हैं।

## रॉयल्टी आय ट्रस्टों से जुड़े जोखिम

[अस्थिर वस्तुओं की कीमतों और अस्थिर उत्पादन स्तरों](/volatility) के अधीन हैं -अनिश्चितताएं जो निवेशकों के लिए कुछ हद तक जोखिम पेश करती हैं। इसके अलावा, रॉयल्टी ट्रस्टों के पास कोई भौतिक संचालन नहीं है, क्योंकि वे केवल बैंकों द्वारा चलाए जा रहे वाहनों का वित्तपोषण कर रहे हैं।

नतीजतन, पारंपरिक स्टॉक निवेशकों के विपरीत, यूनिटधारक बैंकों के साथ सख्ती से संपर्क करते हैं और ट्रस्ट के पीछे ऊर्जा कंपनियों से हटा दिए जाते हैं। यह निवेशकों को उन परिचालन निर्णयों पर बहुत कम प्रभाव देता है जो किसी कंपनी की निचली रेखा को प्रभावित कर सकते हैं।

> रॉयल्टी ट्रस्ट बनने के बाद, इसे नए निवेश करने से मना किया जाता है।

>

## हाइलाइट्स

- रॉयल्टी ट्रस्ट निवेशकों को शेयरों की तुलना में अधिक प्रतिफल प्रदान करते हैं, भले ही वे समान रूप से व्यापार करते हों।

- रॉयल्टी ट्रस्ट निवेशकों को कर-लाभकारी प्रतिफल प्रदान करते हैं क्योंकि आईआरएस इन वाहनों से वितरण को कर योग्य घटनाओं के रूप में मान्यता नहीं देता है।

- निवेशक, जिन्हें यूनिटधारक के रूप में जाना जाता है, को मासिक नकद वितरण कंपनियों द्वारा पिछले महीने के दौरान भुगतान की गई रॉयल्टी के आधार पर प्राप्त होता है।

- रॉयल्टी आय ट्रस्ट एक प्रकार का विशेष-उद्देश्य वित्तपोषण वाहन है जो निवेशकों को ऊर्जा-उत्पादक कंपनियों द्वारा उत्पन्न आय प्राप्त करने देता है, जिसे आमतौर पर कनाडा में देखा जाता है।

