---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: रॉयल इंस्टीट्यूशन ऑफ चार्टर्ड सर्वेयर (आरआईसीएस)
description: रॉयल इंस्टीट्यूशन ऑफ चार्टर्ड सर्वेयर (आरआईसीएस) एक वैश्विक संघ है जो भूमि, संपत्ति और निर्माण में योग्यता और मानक निर्धारित करता है।
---

# रॉयल इंस्टीट्यूशन ऑफ चार्टर्ड सर्वेयर (आरआईसीएस)
## चार्टर्ड सर्वेयर (आरआईसीएस) का रॉयल इंस्टीट्यूशन क्या है?

रॉयल इंस्टीट्यूशन ऑफ चार्टर्ड सर्वेयर (आरआईसीएस) एक वैश्विक पेशेवर संगठन है जो विभिन्न प्रकार की अचल संपत्ति और संपत्ति के मूल्यांकन, संचालन और विकास के लिए मानकों को स्थापित और लागू करता है। आरआईसीएस द्वारा कवर की गई संपत्ति भूमि, संरचनाओं, सुविधाओं या [बुनियादी ढांचे](/infrastructure) के घटकों के रूप में हो सकती है।

## चार्टर्ड सर्वेयर के रॉयल इंस्टीट्यूशन को समझना (आरआईसीएस)

रॉयल इंस्टीट्यूशन ऑफ चार्टर्ड सर्वेयर भूमि, संपत्ति और निर्माण में योग्यता और मानकों के लिए दुनिया के अग्रणी पेशेवर निकायों में से एक है। 1868 में लंदन में सर्वेक्षकों के एक समूह द्वारा स्थापित, RICS के अब दुनिया भर में कार्यालय हैं। योग्य आरआईसीएस सदस्यों को पदनामों द्वारा मान्यता दी जाती है जैसे कि साथी के लिए FRICS, सदस्य के लिए MRICS और सहयोगी के लिए AssocRICS।

> विभिन्न आवश्यकताओं के साथ आरआईसीएस सदस्यता के कई स्तर हैं।

>

आरआईसीएस ब्रिटेन के बाहर छह वैश्विक क्षेत्रों के साथ लंदन में अपने अंतरराष्ट्रीय मुख्यालय से संचालित होता है, जिसमें न्यूयॉर्क शहर, ब्रुसेल्स और दुबई में कार्यालय शामिल हैं। संगठन के रोस्टर में 134, 000 मान्यता प्राप्त पेशेवर शामिल हैं, जिन्हें आरआईसीएस द्वारा स्थापित गुणवत्ता और नैतिक मानकों का पालन करना चाहिए। इसके सदस्य निर्माण से लेकर [मूल्यांकन](/valuation) और अपशिष्ट प्रबंधन तक 160 से अधिक विशिष्टताओं को कवर करते हैं।

आरआईसीएस की उत्पत्ति 1792 में हुई, जब एक समूह जिसे सर्वेयर्स क्लब के नाम से जाना जाता था, का गठन किया गया था। सर्वेक्षकों का एक समूह लंदन के वेस्टमिंस्टर पैलेस होटल में एक साथ आया। उन्होंने एक [चार्टर](/corporatecharter),. प्रस्तावों और उपनियमों के साथ एक पेशेवर संघ बनाने का फैसला किया । 1868 तक, समूह ने लगभग 50 सदस्यों को शामिल करने के लिए विस्तार किया था जो औपचारिक संरचना के साथ एक आधिकारिक संगठन स्थापित करना चाहते थे। समूह एक बार फिर वेस्टमिंस्टर पैलेस होटल और निर्वाचित अधिकारियों और एक अध्यक्ष से मिला। इसने वहां कार्यालय स्थापित किए जो आज भी आरआईसीएस मुख्यालय के रूप में काम करते हैं।

आरआईसीएस का प्रबंधन अब एक शासी परिषद द्वारा किया जाता है, जिसे विभिन्न बोर्डों और समितियों द्वारा समर्थित किया जाता है। इसमें क्षेत्रीय बोर्ड और राष्ट्रीय परिषद शामिल हैं। 17 पेशेवर बोर्ड भी हैं जो एक विशेष उद्योग विशेषता पर ध्यान केंद्रित करते हैं, जिसमें सर्वेक्षण, भू-विज्ञान, सुविधाएं प्रबंधन, प्रबंधन परामर्श और मूल्यांकन शामिल हैं।

## आरआईसीएस सदस्यता के लिए आवश्यकताएँ

आधार-स्तरीय एसोक्रिक्स सदस्यता चाहने वालों को कई आवश्यकताओं को पूरा करना होगा। शिक्षा और अनुभव के लिए, लागू अनुभव का एक वर्ष और प्रासंगिक स्नातक की डिग्री पर्याप्त है। वैकल्पिक रूप से, दो साल का अनुभव और कुछ संबंधित उच्च शिक्षा करेंगे। अंत में, चार साल का व्यावहारिक अनुभव भी आवश्यकताओं को पूरा करने के लिए पर्याप्त है। हालांकि, एसोक्रिक्स के संभावित सदस्यों को एक कठोर मूल्यांकन प्रक्रिया भी पूरी करनी होगी जिसमें प्रशिक्षण, निबंध लिखना और केस स्टडी को पूरा करना शामिल है।

चार्टर सदस्य (MRICS) बनने की आवश्यकताएं अधिक कठोर हैं। यहां पांच साल का लागू अनुभव और स्नातक की डिग्री की आवश्यकता है। हालांकि, उन्नत स्तर पर दस साल का अनुभव भी पर्याप्त है। अंत में, प्रासंगिक अनुभव और आरआईसीएस-मान्यता प्राप्त डिग्री एमआरआईसीएस के लिए शिक्षा और अनुभव आवश्यकताओं को पूरा करेगी। मूल्यांकन को समाप्त करना भी आवश्यक है, जो आमतौर पर व्यावसायिक क्षमता का आकलन (APC) होता है। एपीसी को 12 से 24 महीने के संरचित प्रशिक्षण के साथ या बिना पूरा किया जा सकता है। शिक्षाविदों, विशेषज्ञों और वरिष्ठ पेशेवरों के लिए अन्य आकलन भी हैं।

RICS का फेलो (FRICS) बनना सबसे कठिन है। आरआईसीएस और उनके पेशे के हित को आगे बढ़ाने के लिए कार्य करना चाहिए। सार्वजनिक हित के लिए संगठन की प्रतिबद्धता दिखाने के लिए एक आरआईसीएस साथी को आरआईसीएस के बाहर किसी अन्य पार्टी को भी लाभ प्रदान करना चाहिए।

आरआईसीएस नेतृत्व [कॉर्पोरेट जिम्मेदारी](/corp-social-responsibility) और नैतिक व्यापार प्रथाओं को मौलिक सिद्धांतों के रूप में जोर देता है जो समूह की सभी नीतियों और निर्णयों का मार्गदर्शन करते हैं। संगठन की आवश्यकता है कि सभी सदस्य उन सिद्धांतों का पालन करें और आरआईसीएस उपनियमों और प्रक्रियाओं में निर्धारित मानकों को बनाए रखें। आरआईसीएस और इसके सदस्य भी प्रगति और ग्रह के संरक्षण के बीच संतुलन हासिल करने के लिए समर्पित हैं। समूह की प्राथमिक प्राथमिकताओं में से एक स्थिरता और संरक्षण पर ध्यान देने के साथ जिम्मेदार, कर्तव्यनिष्ठ विकास है।

## हाइलाइट्स

- आरआईसीएस अचल संपत्ति, निर्माण, बुनियादी ढांचे और इंजीनियरिंग के कई पहलुओं में शामिल पेशेवरों के लिए नैतिक-, आचरण- और क्षमता से संबंधित मानकों को बनाए रखता है।

- संगठन के रोस्टर में दुनिया भर में 134,000 मान्यता प्राप्त पेशेवर शामिल हैं

- आरआईसीएस में सदस्यता के लिए उपयुक्त शिक्षा और प्रासंगिक अनुभव के वर्षों की आवश्यकता होती है।

- द रॉयल इंस्टीट्यूशन ऑफ चार्टर्ड सर्वेयर्स (आरआईसीएस) एक विश्व स्तर पर मान्यता प्राप्त पेशेवर निकाय है जो निर्मित पर्यावरण के पहलुओं से संबंधित नियमों और मानकों को स्थापित और लागू करता है।

