---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: पंजीकृत सेवानिवृत्ति बचत योजना योगदान (आरआरएसपी योगदान)
description: पंजीकृत सेवानिवृत्ति बचत योजना योगदान कनाडा में एक आरआरएसपी में निवेश की गई संपत्ति है।
---

# पंजीकृत सेवानिवृत्ति बचत योजना योगदान (आरआरएसपी योगदान)
## एक पंजीकृत सेवानिवृत्ति बचत योजना योगदान (आरआरएसपी योगदान) क्या है?

पंजीकृत सेवानिवृत्ति बचत योजना योगदान [आरआरएसपी में निवेश की गई संपत्तियां हैं](/rrsp) । RRSP कनाडा में कर्मचारियों और स्व-नियोजित लोगों के लिए एक सेवानिवृत्ति बचत वाहन है। इस तरह का योगदान किसी भी समय और वर्ष के लिए किसी व्यक्ति की योगदान सीमा तक किसी भी राशि के लिए किया जा सकता है।

यदि कोई योगदानकर्ता अधिकतम स्वीकार्य योगदान नहीं देता है, तो 1991 के बाद से अप्रयुक्त योगदान कक्ष की शेष राशि को अनिश्चित काल के लिए आगे बढ़ाया जाता है। यह लोगों को उन वर्षों के लिए क्षतिपूर्ति करने की अनुमति देता है जो उन्होंने अपने अनुमत आरआरएसपी योगदान को अधिकतम नहीं किया।

## पंजीकृत सेवानिवृत्ति बचत योजना योगदान (आरआरएसपी योगदान) को समझना

एक आरआरएसपी एक निवेश वाहन है जिसका उपयोग सेवानिवृत्ति के लिए बचत करने के लिए किया जाता है जिसमें [प्रीटैक्स पैसा आरआरएसपी में रखा जाता है और निकासी तक कर-मुक्त हो जाता है, उस समय](/pretaxcontribution) [सीमांत दर](/marginaltaxrate) पर कर लगाया जाता है । पंजीकृत सेवानिवृत्ति बचत योजनाओं में संयुक्त राज्य अमेरिका में [401 (के) योजनाओं के साथ कई विशेषताएं हैं](/401kplan),. लेकिन कुछ प्रमुख अंतर भी हैं। चूंकि आरआरएसपी योगदान किसी भी समय किया जा सकता है, कर-कटौती योग्य है, और नकद या वस्तु के रूप में किया जा सकता है, वे आयकर को कम करने के लिए एक जबरदस्त अवसर पेश करते हैं।

पंजीकृत सेवानिवृत्ति बचत योजनाएँ 1957 में कनाडाई आयकर अधिनियम के भाग के रूप में बनाई गई थीं। वे कनाडा सरकार के साथ पंजीकृत हैं और कनाडा राजस्व एजेंसी (सीआरए) द्वारा देखरेख करते हैं, जो वार्षिक योगदान सीमा, योगदान समय और किन संपत्तियों की अनुमति है, को नियंत्रित करने वाले नियम निर्धारित करता है।

## आरआरएसपी योगदान सीमाएं

2021 के लिए आरआरएसपी योगदान सीमा, अर्जित आय का 18% है जो किसी व्यक्ति के 2020 टैक्स रिटर्न में अधिकतम $27,830 तक की सूचना दी गई थी। कनाडा राजस्व एजेंसी के अनुसार, 2021 में यह आंकड़ा बढ़कर 29,210 डॉलर हो गया।

अधिक योगदान करना संभव है, लेकिन आपको उन योगदानों पर प्रति माह 1% कर जुर्माना देना होगा जो आपकी RRSP कटौती सीमा से अधिक $2,000 से अधिक हैं।

## एक पंजीकृत सेवानिवृत्ति बचत योजना के लाभ

कनाडाई लोगों को अपने सेवानिवृत्ति घोंसला अंडे बनाने में मदद करने के अलावा, पंजीकृत सेवानिवृत्ति बचत योजनाओं के कुछ लाभ भी हैं।

### कर लाभ

आरआरएसपी के दो मुख्य कर लाभ हैं: योगदानकर्ता अपनी आय के विरुद्ध योगदान [घटा सकते हैं।](/deduction) उदाहरण के लिए, यदि किसी योगदानकर्ता की कर की दर 40% है, तो प्रत्येक $100 वे RRSP में निवेश करते हैं, उस व्यक्ति को उनकी योगदान सीमा तक, करों में $40 की बचत होगी। और आरआरएसपी निवेश की वृद्धि कर-आश्रय है। गैर-आरआरएसपी निवेशों के विपरीत, रिटर्न किसी भी पूंजीगत लाभ कर, लाभांश कर या आयकर से मुक्त होते हैं। नतीजतन, आरआरएसपी के तहत निवेश एक कर-पूर्व दर पर मिश्रित होता है।

वास्तव में, आरआरएसपी योगदानकर्ता सेवानिवृत्ति तक करों के भुगतान में देरी करते हैं, जब उनकी सीमांत कर की दर उनके कामकाजी वर्षों की तुलना में कम होगी। कनाडा की सरकार ने सेवानिवृत्ति के लिए बचत को प्रोत्साहित करने के लिए कनाडाई लोगों को यह कर आस्थगन प्रदान किया है, जिसे सेवानिवृत्ति के लिए कनाडा की पेंशन योजना पर जनसंख्या की निर्भरता को कम करने के लिए डिज़ाइन किया गया है।

### वितरण या निकासी

आरआरएसपी खाताधारक किसी भी उम्र में पैसा या निवेश निकाल सकता है। किसी भी राशि को निकासी के वर्ष में कर योग्य आय के रूप में शामिल किया जाता है जब तक कि धन का उपयोग घर खरीदने या बनाने या शिक्षा के लिए (कुछ शर्तों के साथ) नहीं किया जाता है।

## हाइलाइट्स

- खाताधारक किसी भी उम्र में धनराशि निकाल सकते हैं, लेकिन आयकर लागू किया जा सकता है।

- पंजीकृत सेवानिवृत्ति बचत योजना योगदान आरआरएसपी में निवेश किया जाता है।

- आरआरएसपी कनाडा में निवेश और सेवानिवृत्ति बचत योजनाएं हैं।

- 2021 के लिए आरआरएसपी योगदान सीमा एक व्यक्ति की 2020 टैक्स रिटर्न पर रिपोर्ट की गई अर्जित आय का 18% है, अधिकतम $27,830 तक

