---
keywords: Investing,Brokers
title: राउंड ट्रिप लेनदेन लागत
description: राउंड ट्रिप ट्रांजैक्शन कॉस्ट एक सिक्योरिटीज या अन्य वित्तीय लेनदेन में होने वाली सभी लागतों को संदर्भित करता है।
---

# राउंड ट्रिप लेनदेन लागत
## राउंड ट्रिप लेनदेन लागत क्या हैं?

राउंड ट्रिप लेन-देन की लागत एक प्रतिभूतियों या अन्य वित्तीय लेनदेन में होने वाली सभी लागतों को संदर्भित करती है। राउंड ट्रिप लेनदेन लागतों में [कमीशन](/commission),. विनिमय शुल्क, बिड/आस्क स्प्रेड, बाजार प्रभाव लागत, और कभी-कभी कर शामिल हैं। चूंकि इस तरह की लेन-देन की लागत व्यापारिक मुनाफे के एक बड़े हिस्से को नष्ट कर सकती है, व्यापारियों और निवेशक उन्हें जितना संभव हो उतना कम रखने का प्रयास करते हैं। राउंड ट्रिप ट्रांजैक्शन कॉस्ट को राउंड टर्न ट्रांजैक्शन कॉस्ट के रूप में भी जाना जाता है।

## राउंड ट्रिप लेनदेन लागत कैसे काम करती है

राउंड ट्रिप लेनदेन लागत का प्रभाव लेनदेन में शामिल संपत्ति पर निर्भर करता है। उदाहरण के लिए, अचल संपत्ति निवेश में लेन-देन की लागत, प्रतिभूति लेनदेन की तुलना में परिसंपत्ति के प्रतिशत के रूप में काफी अधिक हो सकती है। ऐसा इसलिए है क्योंकि अचल संपत्ति लेनदेन लागत में लिस्टिंग शुल्क और एजेंट के कमीशन के अलावा पंजीकरण शुल्क, कानूनी खर्च और हस्तांतरण कर शामिल हैं।

[डिस्काउंट ब्रोकरेज](/discountbroker) के प्रसार के कारण पिछले दो दशकों में राउंड ट्रिप लेनदेन लागत में काफी गिरावट आई है । नतीजतन, लेन-देन लागत अब सक्रिय निवेश के लिए बाधक नहीं हैं जो वे अतीत में थे।

'राउंड ट्रिप ट्रांजेक्शन कॉस्ट' की अवधारणा ' [ऑल-इन कॉस्ट ' के समान है](/allincost),. जो एक वित्तीय लेनदेन में शामिल हर लागत है। 'ऑल-इन कॉस्ट' शब्द का इस्तेमाल वित्तीय लेनदेन में शामिल कुल शुल्क और ब्याज की व्याख्या करने के लिए किया जाता है, जैसे कि ऋण या सीडी खरीद, या प्रतिभूति व्यापार में।

## राउंड ट्रिप लेनदेन लागत और लाभप्रदता

जब कोई निवेशक सुरक्षा खरीदता या बेचता है, तो वे ऐसा करने में मदद करने के लिए एक [वित्तीय सलाहकार](/financial-advisor) या दलाल को नियुक्त कर सकते हैं। वह सलाहकार या दलाल सबसे अधिक संभावना उनकी सेवाओं के लिए शुल्क लेगा। कुछ मामलों में, एक सलाहकार लेन-देन को निष्पादित करने के लिए एक दलाल को सूचीबद्ध करेगा, जिसका अर्थ है कि सलाहकार, साथ ही दलाल, खरीद में अपनी सेवाओं के लिए शुल्क लेने में सक्षम होंगे। निवेशकों को यह निर्धारित करने के लिए संचयी लागतों को ध्यान में रखना होगा कि कोई निवेश लाभदायक था या नुकसान का कारण बना।

## राउंड ट्रिप लेनदेन लागत उदाहरण

मेन स्ट्रीट पब्लिक हाउस कार्पोरेशन के शेयरों की [बोली मूल्य](/bidprice) $20 और [आस्क मूल्य](/ask) $20.10 है। $ 10 [ब्रोकरेज कमीशन है](/brokerage-fee) । यदि आपने 100 शेयर खरीदे हैं, तो जल्दी से उन सभी को बोली पर बेच दें और ऊपर की कीमतों के बारे में पूछें, राउंड-ट्रिप लेनदेन की लागत क्या होगी?

खरीद: ($20.10 प्रति शेयर x 100 शेयर) + $10 ब्रोकरेज कमीशन = $2,020

बिक्री: ($20 प्रति शेयर x 100 शेयर) - $10 ब्रोकरेज कमीशन = $1,990

राउंड-ट्रिप लेनदेन लागत है: $2,020 - $1,990 = $30

## हाइलाइट्स

- 'राउंड ट्रिप ट्रांजैक्शन कॉस्ट' की अवधारणा 'ऑल-इन कॉस्ट' के समान है, जो एक वित्तीय लेनदेन में शामिल हर लागत है।

- पिछले दो दशकों में, फिक्स्ड ब्रोकरेज कमीशन की समाप्ति के कारण राउंड ट्रिप लेनदेन लागत में काफी गिरावट आई है, लेकिन अभी भी एक सुरक्षा खरीदने पर विचार करने के लिए एक कारक बना हुआ है।

- राउंड ट्रिप लेनदेन लागत वित्तीय लेनदेन में होने वाली सभी लागतों को संदर्भित करती है, जैसे कमीशन और विनिमय शुल्क।

