---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: रुबिनोमिक्स
description: रूबिनोमिक्स रॉबर्ट रुबिन द्वारा बनाई गई एक राजकोषीय नीति है जो ब्याज की दीर्घकालिक दरों पर संतुलित बजट के प्रभाव पर केंद्रित है।
---

# रुबिनोमिक्स
## रुबिनोमिक्स क्या है?

रुबिनोमिक्स एक ऐसा शब्द है जो बिल क्लिंटन प्रशासन द्वारा अपनाई गई राजकोषीय नीति का वर्णन करता है और उनके आर्थिक नीति सलाहकार रॉबर्ट रुबिन द्वारा तैयार किया गया है। "रुबिन" और "अर्थशास्त्र" का एक पोर्टमांटे, शब्द "रूबिनोमिक्स" दीर्घकालिक ब्याज दरों पर संतुलित बजट के प्रभाव पर प्रशासन के फोकस का वर्णन करता है।

रुबिन ने आर्थिक नीति के लिए राष्ट्रपति के सहायक के रूप में और 1993 से 1995 तक राष्ट्रीय आर्थिक परिषद के पहले निदेशक के रूप में कार्य किया। उन्होंने 1995 से 1999 तक ट्रेजरी के सचिव के रूप में कार्य किया। रुबिन का प्राथमिक ध्यान [संघीय बजट](/balanced-budget) और इसके प्रभाव को संतुलित करना था । लंबी अवधि में मुद्रास्फीति और ब्याज दरों पर।

## रुबिनोमिक्स को समझना

रुबिनोमिक्स ने 1990 के दशक के दौरान कर्षण प्राप्त किया क्योंकि फेडरल रिजर्व द्वारा फेडरल फंड्स रेट को कम करने के कार्यों के बावजूद दीर्घकालिक ब्याज दरें उच्च बनी रहीं। [फ़ेडरल फ़ंड रेट](/federalfundsrate) वह दर है जिस पर बैंक एक-दूसरे को रातोंरात पैसा उधार देंगे। जब फेड [खुले बाजार के संचालन के](/openmarketoperations) माध्यम से [पैसे की आपूर्ति बढ़ाता है](/moneysupply),. तो यह मौद्रिक नीति के तत्काल प्रभाव को मापने के लिए फेड फंड्स दर का उपयोग करके अल्पकालिक ब्याज दरों पर नीचे की ओर दबाव डालता है। हालांकि, यह प्रभाव हमेशा लंबी अवधि की दरों पर लागू नहीं हो सकता है (या ऐसा करने में अप्रत्याशित रूप से लंबा समय लग सकता है)।

फेडरल रिजर्व के अध्यक्ष एलन ग्रीनस्पैन और अन्य विशेषज्ञों का मानना था कि रातोंरात उधार दरों के लिए लंबी अवधि की दरों की प्रतिक्रिया की कमी मुद्रास्फीति प्रीमियम के कारण थी जो लंबी अवधि के बांड की कीमतों में बनाई गई थी। रुबिन ने सरकार को बुनियादी ढांचे, प्रौद्योगिकी और शिक्षा पर पैसा खर्च करने के बजाय संघीय [बजट घाटे को कम करने पर ध्यान केंद्रित करने का प्रस्ताव दिया।](/budget-deficit) इसने उदारवादी आर्थिक सलाहकारों को नाराज कर दिया, जिन्होंने उच्च सरकारी खर्च का समर्थन किया, साथ ही आपूर्ति-पक्ष के अर्थशास्त्रियों ने बजट को संतुलित करने के लिए आवश्यक कर वृद्धि की भविष्यवाणी की, जो अर्थव्यवस्था को नकारात्मक रूप से प्रभावित करेगा। हालांकि, रुबिन ने तर्क दिया कि कम लंबी अवधि की दरें प्रमुख उद्योगों में अधिक से अधिक निजी क्षेत्र के निवेश और उच्च-मूल्य, दीर्घकालिक परियोजनाओं के विकास को बढ़ावा देंगी जो कर वृद्धि की परवाह किए बिना नौकरियों में वृद्धि करेंगी।

इस प्रकार, रुबिनोमिक्स अनिवार्य रूप से एक आर्थिक विकास रणनीति के रूप में संघीय बजट को संतुलित करने का तर्क देता है, एक ऐसा विचार जिसे अधिक रूढ़िवादी और मुक्त-बाजार अर्थशास्त्रियों के बीच कुछ समर्थन भी मिला। यह नवउदारवादी सर्वसम्मति का एक प्रमुख घटक था जो क्लिंटन प्रशासन के शीत युद्ध के बाद के युग में उभरा। 1990 के दशक के दौरान, इस आम सहमति ने राजकोषीय रूढ़िवाद, कम ब्याज दरों और व्यापार के वैश्वीकरण के पीछे उदारवादी वाम और दक्षिणपंथी नीति निर्माताओं को एकजुट किया।

## क्या रुबिनोमिक्स ने काम किया?

समर्थकों का तर्क है कि रूबिनोमिक्स ने आर्थिक विकास की लंबी और स्पष्ट अवधि और 1990 के दशक के दौरान विकसित होने वाले अंतिम सरकारी बजट अधिशेष में बहुत योगदान दिया। क्लिंटन प्रशासन के दौरान लंबी अवधि की ब्याज दरें कम हो गईं - जैसा कि रुबिनोमिक्स की नीति के अनुसार - जनवरी 1993 में 10 साल की अमेरिकी ट्रेजरी दरों में 6.60% से जनवरी 2001 में 5.16% तक गिर गई। , इसी अवधि में 7.91% से गिरकर 7.15% हो गया

साथ ही, सकल घरेलू उत्पाद की वृद्धि औसतन लगभग 4% थी, मुद्रास्फीति ने 2.5% के आसपास कम, स्थिर दर बनाए रखी, और अमेरिकी अर्थव्यवस्था ने उस बिंदु तक इतिहास में निरंतर विस्तार की अपनी सबसे लंबी अवधि का अनुभव किया ।

तो पहली नज़र में, रुबिनोमिक्स के तात्कालिक और दीर्घकालिक लक्ष्यों को प्राप्त किया गया प्रतीत होता है। हालांकि, केवल रूबिनोमिक्स के अलावा अन्य कारक निश्चित रूप से खेल में थे, जिसमें ग्रीनस्पैन के नेतृत्व में चल रही आसान मौद्रिक नीति, सैन्य गिरावट के परिणामस्वरूप "शांति लाभांश", और [नाफ्टा](/nafta) और अन्य बहुपक्षीय समझौतों के रूप में वैश्विक अंतर्राष्ट्रीय व्यापार का उद्घाटन शामिल था।

1990 के दशक की समृद्धि के लिए रूबिनोमिक्स या अन्य कारक अधिक महत्वपूर्ण थे या नहीं, यह आज भी अर्थशास्त्रियों के बीच बहस का विषय है। यह भी ध्यान देने योग्य है कि इस अवधि के तुरंत बाद [डॉटकॉम बुलबुले](/dotcom-bubble) के फटने के साथ अमेरिका को मंदी का सामना करना पड़ा , और कुछ अर्थशास्त्री रुबिन की निगरानी में हुई वित्तीय उदारीकरण के लिए [महान मंदी](/great-recession) की जड़ों का पता लगाते हैं ।

## हाइलाइट्स

- रुबिनोमिक्स में संघीय बजट को संतुलित करना, या कम से कम घाटे को कम करना शामिल है, ताकि मुद्रास्फीति की उम्मीदों और लंबी अवधि की ब्याज दरों पर दबाव डालकर आर्थिक विकास को गति दी जा सके।

- इसके चेहरे पर, रुबिनोमिक्स के लक्ष्यों को प्राप्त किया गया था, लेकिन अर्थशास्त्री अभी भी तर्क देते हैं कि क्या रुबिनोमिक्स या अन्य कारक 1990 के दशक की समृद्धि के लिए अधिक महत्वपूर्ण थे।

- रुबिनोमिक्स बिल क्लिंटन प्रशासन के तहत ट्रेजरी सचिव रॉबर्ट रुबिन द्वारा की गई राजकोषीय नीति का वर्णन करता है।

