---
keywords: Crypto
title: रग पुल
description: गलीचा खींचो। क्रिप्टो उद्योग में एक बड़ा खिंचाव तब होता है जब एक विकास दल अचानक एक परियोजना को छोड़ देता है और अपनी सभी तरलता को बेच देता है या हटा देता है।
---

# रग पुल
क्रिप्टो उद्योग में एक बड़ा खिंचाव तब होता है जब एक विकास दल अचानक एक परियोजना को छोड़ देता है और अपनी सभी तरलता को बेच देता है या हटा देता है। नाम (किसी) के नीचे से गलीचा खींचने के लिए वाक्यांश से आता है, जिसका अर्थ है अप्रत्याशित रूप से समर्थन वापस लेना।

रग पुल सबसे अधिक विकेंद्रीकृत वित्त (डीएफआई) परियोजनाओं से जुड़े हैं जो विकेंद्रीकृत एक्सचेंजों (डीईएक्स) को तरलता प्रदान करते हैं। नई परियोजनाओं के डीआईएफआई टोकन आमतौर पर केंद्रीकृत एक्सचेंजों (सीईएक्स) पर सूचीबद्ध नहीं होते हैं, जिसका अर्थ है कि डीईएक्स तरलता का एकमात्र स्रोत है। आमतौर पर, DeFi प्रोजेक्ट अपना टोकन बनाएगा और DEX को तरलता के रूप में राशि प्रदान करेगा। इसे सीधे एक तरलता पूल (ईटीएच या बीएनबी जैसे किसी अन्य टोकन के साथ जोड़ा गया) में रखा जा सकता है, या इसे प्रारंभिक डीईएक्स ऑफरिंग (आईडीओ) में बेचा जा सकता है। एक आईडीओ में, निवेशक सिक्का खरीदेंगे, और आय आमतौर पर एक निश्चित अवधि के लिए बंद कर दी जाएगी ताकि तरलता के स्तर की गारंटी हो सके।

एक बार जब प्रचार का स्तर ऊंचा हो जाता है, और परियोजना की तरलता तक पहुंच हो जाती है, तो गलीचा खींचने वालों के पास दो विकल्प होते हैं। वे या तो अपने टोकन को उच्च कीमत पर बेच सकते हैं और अपनी सभी तरलता को हटा सकते हैं या यहां तक कि निवेशकों के धन को चुराने के लिए स्मार्ट अनुबंधों में पिछले दरवाजे का उपयोग कर सकते हैं। पर्याप्त तरलता के बिना, निवेशक अपने टोकन बेचने के लिए संघर्ष करते हैं या उन्हें कम कीमत पर बेचने के लिए मजबूर होते हैं। यह ऑटोमेटेड मार्केट मेकर (एएमएम) मूल्य निर्धारण तंत्र के कारण है जो एक तरलता पूल में दो सिक्कों के अनुपात के माध्यम से कीमतें निर्धारित करता है।

डीआईएफआई में रग पुल आम हैं क्योंकि टोकन आसानी से बनाए जा सकते हैं और फिर डीईएक्स पर सूचीबद्ध होते हैं जिनमें कोई केवाईसी या [एएमएल नहीं होता है](/aml) । कोई भी तरलता पूल स्थापित कर सकता है, और यहां तक कि बुनियादी देय परिश्रम जांच वाले आईडीओ में अभी भी उच्च स्तर का जोखिम है। कई क्रिप्टो प्रोजेक्ट गुमनाम हैं, जिससे टीम या मालिक के लिए अपनी पहचान को जोखिम में डाले बिना खींचना आसान हो जाता है।

आम गलीचा खींचने के संकेतों में एक टोकन मूल्य शामिल होता है जो कि तरलता पर किसी भी सुरक्षा के बिना कम समय में रॉकेट करता है। यदि परियोजना के मालिक परियोजना के शुरू होने के तुरंत बाद या बहुत जल्द अपने धन को हटा सकते हैं, तो एक गलीचा खींचने का अवसर है। ट्विटर, टेलीग्राम और अन्य सोशल मीडिया प्लेटफॉर्म के माध्यम से निवेशकों के लिए बहुत अधिक प्रचार होने की संभावना है। अपने आप को गलीचा खींचने से बचाने के लिए, परियोजनाओं पर मेहनती शोध करना सुनिश्चित करें। इसमें उत्पाद की स्थिति, उसके टोकन, टोकन वितरण पद्धति, तरलता और टीम को देखना शामिल होगा। आप यह सुनिश्चित करके अपने जोखिम को कम कर सकते हैं कि उपरोक्त सभी यथासंभव पारदर्शी और सत्यापन योग्य हैं।

