---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: नियम 10बी-6
description: सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन (एसईसी) के नियम 10 बी -6 एक जारीकर्ता द्वारा स्टॉक की खरीद पर रोक लगाता है जब स्टॉक ने वितरण पूरा नहीं किया है।
---

# नियम 10बी-6
## नियम 10बी-6 क्या था?

[प्रतिभूति और विनिमय आयोग (एसईसी)](/sec) द्वारा निर्धारित एक हेरफेर-विरोधी नियम था, जो एक जारीकर्ता द्वारा [स्टॉक](/stock) की खरीद को प्रतिबंधित करता था जब स्टॉक ने वितरण पूरा नहीं किया था।

नियम 10बी-6 को सार्वजनिक रूप से उपलब्ध होने से पहले शेयरों के लिए बोली लगाकर बाजार में छेड़छाड़ करने से रोकने के लिए जारीकर्ता को रोकने के लिए डिज़ाइन किया गया था, जो कृत्रिम रूप से कीमत बढ़ा सकता था। नियम ने नए जारी किए गए शेयरों के लिए निवेशकों, दलालों, डीलरों, जारीकर्ताओं और [हामीदारों के बीच एक समान खेल का मैदान बनाया।](/underwriting)

1996 में, प्रतिभूति और विनिमय आयोग (एसईसी) ने घोषणा की कि नियम 10बी-6 और अन्य नियमों को विनियमन एम द्वारा प्रतिस्थापित किया जाना था, जो 4 मार्च, 1997 को प्रभावी हुआ ।

## नियम 10b-6 को समझना

नियम 10बी-6 ने [ब्रोकर-डीलरों](/broker-dealer) और हामीदारों को रोका, जो आम जनता से पहले इसमें निवेश करने से एक नए मुद्दे के बारे में जानकारी के लिए गुप्त हो सकते थे।

विशेष रूप से, 10b-6 ने "किसी ऐसे व्यक्ति के लिए जिसके पास यह विश्वास करने का उचित कारण है कि वह भाग लेगा, भाग लेने के लिए सहमत है, या किसी सुरक्षा के विशेष वितरण में भाग ले रहा है, बोली लगाने और खरीदने पर रोक लगा दी है।" एक व्यक्ति को इस प्रकार के ज्ञान में आते ही नियम के तहत शामिल कहा जा सकता था जो "अंदर की जानकारी " के रूप में योग्य होगा।

## नियम 10b-6 . का इतिहास

जब नियम पहली बार प्रस्तावित किया गया था, तो यह काफी विवादास्पद था और नियम बनाने की प्रक्रिया के एक आधिकारिक सार्वजनिक टिप्पणी चरण के दौरान असहमतिपूर्ण राय की एक दुर्जेय टिप्पणी को आकर्षित किया।

[अंदर](/insiderinformation) [जानकारी "](/insiderinformation) माना जाएगा क्योंकि यह सार्वजनिक पेशकश की स्थिति और प्रगति से संबंधित है। इस कठिनाई के संभावित समाधान के रूप में, यह सुझाव दिया गया था कि एसईसी एक वितरण से पहले एक विशिष्ट बिंदु चुनें जिस पर व्यापार बंद हो जाना चाहिए ।

उस समय वित्त उद्योग लगभग एकमत था कि किस पर प्रतिबंध लगाया गया था, यह भेद करने में कठिनाई की उनकी प्रत्याशा में, और नियम बनाने वाले आयोग ने अपवाद देने के लिए तदर्थ शक्ति आरक्षित नहीं की थी।

आलोचकों ने माना कि नियम के तहत सूचीबद्ध छूट में सामान्य व्यापार की निरंतरता के लिए कोई भत्ता शामिल नहीं है, विशेष रूप से वह जो प्रश्न में सुरक्षा की कीमत को सीधे प्रभावित नहीं करेगा ।

5 जुलाई 1955 को अपनाए गए नियम 10बी-6 के अंतिम रूप में उस नियम को जोड़ा गया जो आलोचना के प्रति उत्तरदायी था। हालांकि, नियम के नियामक प्रभाव ने सार्वजनिक पेशकश के दौरान व्यापारी बाजार की गतिविधियों पर अपना ध्यान बनाए रखा

केवल बोली लगाना और खरीदना प्रतिबंधित था, और इन गतिविधियों का निषेध पूर्ण था, जो एक्सचेंज और [ओवर-द-काउंटर](/otc) (ओटीसी) बाजार लेनदेन दोनों तक विस्तारित था। नियम के बाद के संशोधनों में एसईसी के लिए छूट प्रदान करने के लिए तदर्थ शक्ति का आरक्षण शामिल था जैसा कि यह फिट था ।

## नियम 10b-6 का प्रतिस्थापन

1996 में, SEC ने घोषणा की कि वह नियम 10b-6, नियम 10b-6a, नियम 10b-7, नियम 10b-8, और 10b-21 को एक नए नियम से बदल देगा, नियम M. नियम M में छह नियम शामिल हैं जो विभिन्न को कवर करते हैं व्यापार के पहलू और इसमें शामिल पक्ष। नियम एम में नियम 100, नियम 101, नियम 102, नियम 103, नियम 104 और नियम 105 शामिल हैं।

नियम 100 परिभाषा नियम है, नियम 101 ब्रोकर-डीलरों और अंडरराइटर्स से संबंधित गतिविधियों से संबंधित है जो वितरण में भाग लेते हैं, नियम 102 जारीकर्ताओं और बिक्री सुरक्षा धारकों को कवर करता है, नियम 103 [नैस्डैक](/nasdaq) निष्क्रिय बाजार बनाने के लिए निरीक्षण प्रदान करता है, नियम 104 में स्थिरीकरण लेनदेन शामिल हैं और हामीदारों की पेशकश के बाद की गतिविधियां, और नियम 105 सार्वजनिक पेशकश से संबंधित शॉर्ट सेलिंग की देखरेख करता है ।

## हाइलाइट्स

- जब नियम बनाया गया था तो इसे बहुत अधिक असंतोष का सामना करना पड़ा क्योंकि शब्दांकन अस्पष्ट था और इसकी प्रकृति अनिश्चित थी।

- नियम 10बी-6 का उद्देश्य सार्वजनिक रूप से उपलब्ध होने से पहले शेयरों पर बोली लगाकर स्टॉक की कीमत में किसी भी तरह की छेड़छाड़ को रोकना था, जो गलत तरीके से कीमत बढ़ा देगा।

- नियम 10बी-6 को मार्च 1997 में विनियमन एम द्वारा प्रतिस्थापित किया गया था, जिसमें 10बी-6 के समान कई विचार शामिल थे।

- नियम 10b-6 एक प्रतिभूति और विनिमय आयोग (SEC) नियम था जो स्टॉक को वितरण पूरा करने से पहले जारीकर्ता द्वारा स्टॉक को खरीदे जाने से रोकता था।

- आलोचना के पहलुओं को कवर करने के लिए नियम को अंततः संशोधित किया गया और बाद में एसईसी को नियम को छूट प्रदान करने की अनुमति दी गई।

