---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: नियम 10बी-5
description: नियम 10b-5 को प्रतिभूति विनिमय अधिनियम 1934 के तहत हेर-फेर के माध्यम से प्रतिभूतियों की धोखाधड़ी को संबोधित करने के लिए बनाया गया था।
---

# नियम 10बी-5
## नियम 10बी-5 क्या है?

नियम 10b-5, [1934 के प्रतिभूति और विनिमय अधिनियम के तहत बनाया गया एक विनियमन है जो](/seact1934) [प्रतिभूति धोखाधड़ी](/securities-fraud) को लक्षित करता है । यह नियम किसी के लिए भी प्रत्यक्ष या परोक्ष रूप से धोखाधड़ी करने, झूठे बयान देने, प्रासंगिक जानकारी को छोड़ने, या अन्यथा व्यवसाय संचालन करने के लिए किसी भी उपाय का उपयोग करने के लिए अवैध बनाता है जो स्टॉक और अन्य प्रतिभूतियों से जुड़े लेनदेन के संचालन की प्रक्रिया में किसी अन्य व्यक्ति को धोखा दे सकता है ।

नियम 10b-5 को औपचारिक रूप से जोड़ तोड़ और भ्रामक व्यवहार के रोजगार के रूप में जाना जाता है ।

## नियम 10b-5 कैसे काम करता है

संभावित सुरक्षा धोखाधड़ी के दावों की जांच के लिए नियम 10b-5 प्रतिभूति और विनिमय आयोग (SEC) का मुख्य आधार है। नियम के उल्लंघन में शेयर की कीमतों को बढ़ाने के लिए गलत बयान देने वाले अधिकारी, [रचनात्मक लेखांकन](/creative-accounting) प्रथाओं के साथ भारी नुकसान या कम राजस्व छिपाने वाली कंपनी, या मौजूदा शेयरधारकों को उनके निवेश पर बेहतर रिटर्न देने के लिए की गई कार्रवाई-जब तक धोखा रहता है अनदेखा। धोखाधड़ी को कायम रखने के लिए इन योजनाओं में आम तौर पर चल रहे, भ्रामक बयानों की आवश्यकता होती है।

नियम 10बी-5 में ऐसे उदाहरण भी शामिल हैं जहां एक कार्यकारी कंपनी के स्टॉक की कीमत को कृत्रिम रूप से कम करने के लिए झूठे बयान जारी करता है ताकि वे रियायती दर पर अधिक शेयर खरीद सकें। गोपनीय जानकारी के ये और अन्य जोड़-तोड़ वाले उपयोग " [अंदरूनी व्यापार " के कार्य हैं](/insidertrading) ।

अवैध लाभ कमाने और/या अधिक निवेशकों को आकर्षित करने के अलावा, इन योजनाओं को [शेयरधारक की](/shareholder) शेष राशि को बदलकर कंपनी को अपने कब्जे में लेने के तरीके के रूप में भी लागू किया जाता है।

## नियमों का परिचय 10b5-1 और 10b5-2

[नियम 10b5-1](/rule-10b5-1) और नियम 10b5-2 के अनुसमर्थन के साथ संभावित प्रतिभूति धोखाधड़ी से संबंधित कई मुद्दों को परिभाषित और स्पष्ट किया । इन नियमों ने अंदरूनी व्यापार को अधिक आधुनिक, कानूनी परिप्रेक्ष्य में रखा है

### नियम 10b5-1

[बिना किसी](/materialinsiderinformation) [सार्वजनिक सूचना (एमएनपीआई)](/materialinsiderinformation) के आधार पर व्यापार कर रहा है, यदि वह व्यक्ति प्रतिभूतियों की बिक्री या खरीद में संलग्न होने के दौरान उक्त जानकारी के बारे में जानता है ।

हालाँकि, नियम 10b5-1 के अपवाद और शर्तें हैं जो व्यक्तियों को ऐसी जानकारी होने पर भी व्यापार के साथ आगे बढ़ने की अनुमति देती हैं। इसमें ऐसे ट्रेड शामिल हैं जो उन योजनाओं के हिस्से हैं जो पहले से ही एक अनुबंध या प्रक्रिया के माध्यम से गति में निर्धारित किए गए थे जो जानकारी के ज्ञान से प्रभावित नहीं होंगे ।

> नियम 10b5-2 के अनुसार, गैर-व्यावसायिक परिस्थितियों में भी प्रतिभूति धोखाधड़ी की जा सकती है ।

>

### नियम 10b5-2

नियम 10बी5-2 उन तरीकों की व्याख्या करता है जो [दुर्विनियोजन सिद्धांत](/misappropriation_theory) - जो यह बताता है कि एक व्यक्ति जो व्यापारिक प्रतिभूतियों में अंदरूनी जानकारी का उपयोग करता है, ने सूचना स्रोत के खिलाफ प्रतिभूति धोखाधड़ी की है, भले ही वह व्यक्ति एक [अंदरूनी सूत्र न हो - गैर](/insider) -व्यावसायिक परिस्थितियों में भी लागू हो सकता है ।

इसमें आगे कहा गया है कि गोपनीय जानकारी प्राप्त करने वाला व्यक्ति विश्वास के कर्तव्य के लिए बाध्य है ।

## हाइलाइट्स

- नियम 10बी-5 "अंदरूनी व्यापार" के उदाहरणों को शामिल करता है, जो तब होता है जब गोपनीय जानकारी का उपयोग शेयर बाजार में अपने पक्ष में हेरफेर करने के लिए किया जाता है।

- दो संबंधित नियम- नियम 10b5-1 और नियम 10b5-2- 2000 में प्रतिभूति धोखाधड़ी के संबंध में अधिक वर्तमान कानूनी दृष्टिकोण बनाने के लिए जारी किए गए थे।

- प्रतिभूति और विनिमय आयोग (SEC) द्वारा 1934 में अधिनियमित नियम 10b-5, प्रतिभूति धोखाधड़ी को लक्षित करने वाला एक नियम है।

