---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: नियम 144
description: नियम 144 एक एसईसी नियम है जो प्रतिबंधित या अपंजीकृत प्रतिभूतियों के पुनर्विक्रय को नियंत्रित करता है
---

# नियम 144
## नियम 144 क्या है?

नियम 144 यूएस सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन (एसईसी) द्वारा लागू किया गया एक विनियमन है जो उन शर्तों को निर्धारित करता है जिनके तहत [प्रतिबंधित](/restricted-asset),. [अपंजीकृत](/unregistered-shares),. और [सी](/controlstock) [नियंत्रण](/controlstock) प्रतिभूतियों को बेचा या पुनर्विक्रय किया जा सकता है। नियम 144 कई विशिष्ट शर्तों को पूरा करने पर सार्वजनिक बाजारों के माध्यम से प्रतिभूतियों को बेचने के लिए पंजीकरण आवश्यकताओं से छूट प्रदान करता है। प्रतिभूतियों के जारीकर्ताओं, हामीदारों और डीलरों के अलावा, विनियम सभी प्रकार के विक्रेताओं पर लागू होता है।

## नियम 144 को समझना

नियम 144 प्रतिबंधित, अपंजीकृत और नियंत्रण प्रतिभूतियों से संबंधित लेनदेन को नियंत्रित करता है। इस प्रकार की प्रतिभूतियों को आम तौर पर निजी बिक्री के माध्यम से ओवर-द-काउंटर (ओटीसी) प्राप्त किया जाता है, या जारी करने वाली कंपनी में एक नियंत्रित हिस्सेदारी का गठन किया जाता है। निवेशक निजी प्लेसमेंट या कंपनी के कर्मचारियों को दी जाने वाली अन्य स्टॉक लाभ योजनाओं के माध्यम से प्रतिबंधित प्रतिभूतियां प्राप्त कर सकते हैं। एसईसी प्रतिबंधित, अपंजीकृत और नियंत्रण प्रतिभूतियों के पुनर्विक्रय को प्रतिबंधित करता है, जब तक कि वे अपनी बिक्री से पहले एसईसी के साथ पंजीकृत नहीं होते हैं, या पांच विशिष्ट शर्तों को पूरा करने पर उन्हें पंजीकरण आवश्यकताओं से छूट दी जाती है।

## नियम 144 प्रतिभूतियों के पुनर्विक्रय के लिए पांच शर्तें

प्रतिबंधित, अपंजीकृत और नियंत्रण प्रतिभूतियों की बिक्री या पुनर्विक्रय के लिए पांच शर्तें पूरी होनी चाहिए।

1. सबसे पहले, निर्धारित [होल्डिंग अवधि](/holdingperiod) को पूरा किया जाना चाहिए। एक सार्वजनिक कंपनी के लिए, होल्डिंग अवधि छह महीने है, और यह उस तारीख से शुरू होती है जब धारक ने प्रतिभूतियों के लिए खरीदा और पूरी तरह से भुगतान किया। ऐसी कंपनी के लिए जिसे एसईसी के साथ फाइलिंग नहीं करनी है, होल्डिंग अवधि एक वर्ष है। होल्डिंग अवधि की आवश्यकताएं मुख्य रूप से प्रतिबंधित प्रतिभूतियों पर लागू होती हैं, जबकि नियंत्रण प्रतिभूतियों की पुनर्विक्रय नियम 144 के तहत अन्य आवश्यकताओं के अधीन है।

1. दूसरा, एक कंपनी के बारे में निवेशकों के लिए पर्याप्त वर्तमान सार्वजनिक जानकारी उपलब्ध होनी चाहिए, जिसमें ऐतिहासिक वित्तीय विवरण, अधिकारियों और निदेशकों के बारे में जानकारी और एक व्यावसायिक विवरण शामिल है।

1. तीसरा, यदि कोई बेचने वाला पक्ष किसी कंपनी का सहयोगी है, तो वह किसी भी तीन महीने की अवधि के दौरान कुल बकाया शेयरों का 1% से अधिक पुनर्विक्रय नहीं कर सकता है। यदि किसी कंपनी का स्टॉक स्टॉक एक्सचेंज में सूचीबद्ध है, तो कुल बकाया शेयरों का केवल 1% या पिछले चार-सप्ताह के ट्रेडिंग वॉल्यूम का औसत बेचा जा सकता है। [ओवर-द-काउंटर स्टॉक के](/otc) लिए , केवल 1% नियम लागू होता है।

1. चौथा, किसी भी व्यापार पर लागू होने वाली सभी सामान्य व्यापारिक शर्तों को पूरा किया जाना चाहिए। विशेष रूप से, दलाल खरीद आदेश नहीं मांग सकते हैं, और उन्हें अपनी सामान्य दरों से अधिक कमीशन प्राप्त करने की अनुमति नहीं है।

1. अंत में, एसईसी को एक प्रस्तावित बिक्री नोटिस दाखिल करने के लिए एक संबद्ध [विक्रेता की आवश्यकता होती है](/seller),. यदि बिक्री मूल्य किसी भी तीन महीने की अवधि के दौरान $ 50,000 से अधिक है, या यदि बिक्री के लिए 5,000 से अधिक शेयर प्रस्तावित हैं।

## अन्य बातें

यदि विक्रेता उस कंपनी से संबद्ध नहीं है जिसने शेयर जारी किए हैं और एक वर्ष से अधिक के लिए प्रतिभूतियों का स्वामित्व है, तो विक्रेता को पांच शर्तों में से कोई भी पूरा करने की आवश्यकता नहीं है और वह बिना किसी प्रतिबंध के प्रतिभूतियों को बेच सकता है। साथ ही, गैर-संबद्ध पक्ष अपनी प्रतिभूतियों को बेच सकते हैं, यदि वे उन्हें एक वर्ष से कम, लेकिन छह महीने से अधिक समय तक रखते हैं, बशर्ते वर्तमान सार्वजनिक सूचना आवश्यकता पूरी हो।

## हाइलाइट्स

- नियम 144 प्रतिबंधित या अपंजीकृत प्रतिभूतियों की बिक्री को रेखांकित करने वाले एसईसी दिशानिर्देशों का एक समूह है।

- नियम 144 शेयरधारकों को नियंत्रित या बहुसंख्यक द्वारा धारित प्रतिभूतियों में लेनदेन को भी नियंत्रित करता है

- स्वतंत्र रूप से लेन-देन करने के लिए, नियम 144 में कहा गया है कि न्यूनतम होल्डिंग अवधि, मात्रा प्रतिबंध और लेनदेन के प्रकटीकरण सहित पांच शर्तों को पूरा किया जाना चाहिए।

