---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: दुम
description: रंप निवेशकों के एक अल्पसंख्यक समूह को दिया गया नाम है जो एक कॉर्पोरेट कार्रवाई, जैसे राइट्स इश्यू, विलय या अधिग्रहण में अपने शेयरों को निविदा देने से इनकार करते हैं।
---

# दुम
## एक दुम क्या है?

रंप शेयरधारकों के अल्पसंख्यक समूह को दिया गया नाम है जो एक कॉर्पोरेट कार्रवाई में अपने शेयरों को निविदा देने से इनकार करते हैं। रंप [राइट्स इश्यू](/rightsoffering),. [विलय](/merger) या [अधिग्रहण](/acquisition) सहित किसी भी कॉर्पोरेट कार्रवाइयों को रोकने का प्रयास कर सकता है ।

## कैसे एक दुम काम करता है

यदि उनके पास पर्याप्त शेयर हैं तो दुम कॉर्पोरेट [अधिग्रहण को रोक या रोक सकती है।](/takeover) हालांकि, भले ही वे विलय को अवरुद्ध करने की स्थिति में न हों, कंपनी के नकदी प्रवाह में उनका हिस्सा अधिग्रहण करने वाली कंपनी को विलय या अधिग्रहण को पहले स्थान पर पूरा करने से हतोत्साहित करने के लिए पर्याप्त हो सकता है।

रंप शेयरधारकों को [अंडरराइटर्स द्वारा उनकी सहमति के बिना](/underwriter),. निचोड़-आउट के माध्यम से, बहुमत के स्वामित्व वाले शेयरों के प्रतिशत के आधार पर अपने शेयरों को बेचने के लिए मजबूर किया जा सकता है - और जब तक यह उसी शर्तों पर है जैसा कि दूसरे को किया गया प्रस्ताव है शेयरधारक। उदाहरण के लिए, यूनाइटेड किंगडम में, कंपनी के 90% स्वामित्व वाले शेयरधारक अन्य [अल्पसंख्यक शेयरधारकों को बाहर निकालने के लिए सहमति दे सकते हैं](/minorityinterest) । संयुक्त राज्य अमेरिका में, एक निचोड़ के लिए सहमति के लिए आवश्यक शेयरधारकों का प्रतिशत राज्य के कानून द्वारा नियंत्रित होता है।

## एक दुम का उदाहरण

मान लें कि यूके स्थित निगम, एबीसी कंपनी, एक्सवाईजेड कॉर्प के साथ विलय करना चाहती है। एक्सवाईजेड कॉर्प के शेयरधारकों का एक छोटा सा हिस्सा, 8%, विलय के विरोध में है। उनके सर्वोत्तम प्रयासों के बावजूद, अधिग्रहण योजना के अनुसार होता है। दुम के शेयरधारकों को बाद में मौजूदा उचित बाजार मूल्य पर अपने शेयरों को निचोड़ने के लिए मजबूर किया जाता है, जिसे कभी-कभी [फ्रीज आउट भी कहा जाता है](/freeze-out) ।

## हाइलाइट्स

- रंप शेयरधारकों को निचोड़ के माध्यम से, उनकी सहमति के बिना अपने शेयरों को बेचने के लिए मजबूर किया जा सकता है।

- दुम एक इच्छित अधिग्रहण को रोकने में सफल हो सकता है, या यह अन्यथा प्राप्त करने या विलय करने वाली इकाई के उद्देश्यों को बाधित कर सकता है।

- रंप एक कॉर्पोरेट कार्रवाई को विफल करने का प्रयास करने वाले शेयरधारकों के समूह का वर्णन करने के लिए इस्तेमाल किया जाने वाला शब्द है।

