---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: भूमि के साथ चल रहा है
description: अभिव्यक्ति &amp;quot;भूमि के साथ दौड़ना&amp;quot; उन अधिकारों को संदर्भित करता है जो वर्तमान या भविष्य के स्वामित्व की परवाह किए बिना अचल संपत्ति के एक टुकड़े के साथ रहते हैं।
---

# भूमि के साथ चल रहा है
## जमीन के साथ क्या चल रहा है?

"भूमि के साथ चलना" एक अचल संपत्ति [विलेख में अधिकारों और](/deed) [वाचाओं को संदर्भित करता है](/covenant) जो स्वामित्व की परवाह किए बिना भूमि के साथ रहते हैं। जब संपत्ति के हाथ बदलने पर अधिकार और वाचाएं जमीन के साथ चलती हैं। अधिकार संपत्ति (भूमि) से बंधे होते हैं न कि मालिक से और विलेख से विलेख में स्थानांतरित होते हैं क्योंकि भूमि एक मालिक से दूसरे मालिक को हस्तांतरित होती है।

## जमीन के साथ दौड़ने की समझ

दो प्रकार की वाचाएँ हैं जिनके बारे में कहा जाता है कि वे भूमि के साथ चलती हैं: सकारात्मक और प्रतिबंधात्मक। एक सकारात्मक वाचा कुछ ऐसा निर्धारित करती है जो संपत्ति के मालिक करने के लिए बाध्य होते हैं जबकि एक प्रतिबंधात्मक वाचा कुछ ऐसी रूपरेखा तैयार करती है जिसे संपत्ति के मालिकों को करने से बचना चाहिए। मालिकों को सकारात्मक अनुबंधों द्वारा "बोझ" के रूप में वर्णित किया गया है और उन्हें प्रतिबंधात्मक अनुबंधों को "लागू" करना होगा।

एक सकारात्मक वाचा का एक उदाहरण जो भूमि के साथ चलेगा वह वह है जिसके लिए भूमि पर सभी घरों में कम से कम एक निर्दिष्ट वर्ग फुटेज होना आवश्यक है। भूमि के साथ चलने वाली एक प्रतिबंधात्मक वाचा का एक उदाहरण यह हो सकता है कि संपत्ति पर किसी भी पशुधन की अनुमति नहीं है। भूमि के साथ चलने वाले अनुबंधों का उद्देश्य भूमि के व्यवस्थित विकास का मार्गदर्शन करना है।

सुगमता के तहत अधिकारों का अनुदान, जहां एक मालिक किसी पार्टी को अपनी संपत्ति के एक टुकड़े को किसी तरह से उपयोग करने की अनुमति देता है, आमतौर पर हस्तांतरण नहीं होता है। उन अधिकारों को भूमि के साथ चलाने की अनुमति देने वाली कुछ परिस्थितियों में एक [संलग्न सुखभोग प्रदान किया जा सकता है।](/appurtenance)

उदाहरण के लिए, यदि भूमि के एक टुकड़े के मालिक ने अपनी संपत्ति पर एक तेल जमा की खोज की, तो वे एक तेल कंपनी को ड्रिलिंग अधिकार प्रदान कर सकते हैं, जिसके पास पड़ोसी भूमि का स्वामित्व है। यदि संपत्ति का मालिक बाद में अपनी जमीन बेचता है, तो तेल कंपनी को दिए गए ड्रिलिंग अधिकार जमीन के साथ चलेंगे।

संपत्ति के मालिक द्वारा आसन्न संपत्ति के मालिक को दिए जाने पर अनुपयुक्त सुखभोग आमतौर पर केवल कानूनी होते हैं।

## भूमि अधिकारों के साथ सुगमता और गोपनीयता के साथ चल रहा है

भूमि के साथ चलने वाली वाचाओं का प्रवर्तन या बोझ गोपनीयता की शर्तों द्वारा नियंत्रित किया जा सकता है और कुछ [सहजता के साथ खेल में आ सकता है](/easement) ।

ऐसे मामले हैं जिनमें अलग-अलग मालिकों द्वारा धारित आसन्न भूमि भूमि के साथ चलने वाली वाचाएं स्थापित करती है। यह आमतौर पर तब होता है जब संपत्ति के दो आसन्न टुकड़ों वाला एक मालिक एक नए मालिक को एक पार्सल बेचता है। मूल मालिक दूसरे पार्सल के नए मालिक के साथ एक समझौता कर सकता है कि भविष्य में भूमि का उपयोग कैसे किया जा सकता है। इस तरह के रिश्ते को क्षैतिज [गोपनीयता कहा जाता है](/privity),. और सहमत अनुबंध दूसरे पार्सल के भविष्य के मालिकों के लिए भूमि के साथ भी चलेंगे।

एक तुलनीय उदाहरण में, यदि दो आसन्न संपत्तियों के मालिक ने एक किरायेदार को एक पार्सल पट्टे पर दिया और वे इसके उपयोग के संबंध में अधिकारों और अनुबंधों पर सहमत हुए, तो यह क्षैतिज गोपनीयता का गठन भी करेगा। वे जो अनुबंध स्थापित करते हैं, वे फिर से दूसरे पार्सल के लिए भूमि के साथ चलेंगे।

संपत्ति और संपत्ति के लिए जो विरासत में मिली है या सीधे नए मालिकों को दी गई है, इसे लंबवत गोपनीयता के रूप में जाना जाता है। पूर्व मालिक द्वारा स्थापित अनुबंध भविष्य के मालिकों को हस्तांतरण पर भूमि के साथ चल सकते हैं।

## हाइलाइट्स

- भूमि के साथ चलने वाली दो प्रकार की वाचाएं हैं: सकारात्मक, कुछ ऐसा जो मालिक करने के लिए बाध्य है, और प्रतिबंधात्मक, कुछ ऐसा जो संपत्ति के मालिकों को करने से बचना चाहिए।

- भूमि अधिकारों के साथ दौड़ना विलेख से विलेख की ओर जाता है क्योंकि भूमि एक मालिक से दूसरे मालिक को हस्तांतरित की जाती है।

- भूमि के साथ दौड़ना एक अचल संपत्ति विलेख में अधिकारों का वर्णन करता है जो स्वामित्व की परवाह किए बिना भूमि के साथ रहता है।

