---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: अपवाह बीमा
description: अपवाह बीमा एक बीमा पॉलिसी प्रावधान है जो उन कंपनियों के खिलाफ किए गए दावों को कवर करता है जिन्हें अधिग्रहित किया गया है, विलय किया गया है, या संचालन बंद कर दिया गया है।
---

# अपवाह बीमा
## अपवाह बीमा क्या है?

अपवाह बीमा एक बीमा पॉलिसी प्रावधान है जो उन कंपनियों के खिलाफ किए गए दावों को कवर करता है जिन्हें अधिग्रहित किया गया है, विलय किया गया है, या संचालन बंद कर दिया गया है। अपवाह बीमा, जिसे क्लोजआउट बीमा के रूप में भी जाना जाता है, कंपनी द्वारा अधिग्रहित किया जा रहा है और [क्षतिपूर्ति](/indemnity) करता है - दायित्व से छूट - अधिग्रहित कंपनी के निदेशकों और अधिकारियों के खिलाफ मुकदमों से प्राप्त करने वाली कंपनी।

## अपवाह बीमा को समझना

किसी कंपनी को प्राप्त करने का अर्थ है उसकी संपत्ति पर कब्जा करना, लेकिन साथ ही उसकी देनदारियां, जिनमें वे भी शामिल हैं जिन्हें केवल भविष्य में खोजा जा सकता है। दायित्व कई कारणों से उत्पन्न होते हैं। तीसरे पक्ष को लग सकता है कि अनुबंधों में उनके साथ उचित व्यवहार नहीं किया गया था। निवेशक इस बात से परेशान हो सकते हैं कि पिछले निदेशकों और अधिकारियों ने व्यवसाय कैसे चलाया। प्रतियोगी बौद्धिक संपदा अधिकारों के उल्लंघन का दावा कर सकते हैं। एक अधिग्रहण करने वाली कंपनी मांग कर सकती है कि कंपनी इन देनदारियों से खुद को बचाने के लिए खरीद अपवाह बीमा का अधिग्रहण कर रही है।

एक अपवाह नीति एक घटना नीति के बजाय एक प्रकार की [दावा-निर्मित नीति है।](/claimsmade-policy) पॉलिसी के प्रकार में अंतर इसलिए है क्योंकि दावा उस घटना के कई वर्षों बाद किया जा सकता है जिससे क्षति या हानि हुई, और घटना नीतियां केवल उस अवधि के दौरान कवरेज प्रदान करती हैं जब पॉलिसी सक्रिय थी। अपवाह नीति की लंबाई, जिसे केवल "अपवाह" के रूप में संदर्भित किया जाता है, आमतौर पर नीति के सक्रिय होने के बाद कई वर्षों के लिए निर्धारित की जाती है। प्रावधान अधिग्रहण करने वाली कंपनी द्वारा खरीदा जाता है, और खरीद फंड अक्सर अधिग्रहण मूल्य में शामिल होते हैं।

व्यवसाय बंद होने के बाद होने वाली व्यावसायिक देनदारियों को कवर करने के लिए पेशेवर अपवाह बीमा भी खरीद सकते हैं। उदाहरण के लिए, एक चिकित्सक जो अपनी निजी प्रैक्टिस बंद कर देता है, पिछले रोगियों द्वारा दायर दावों से खुद को बचाने के लिए अपवाह बीमा खरीद सकता है। इस प्रकार की नीति को आम तौर पर तब तक नवीनीकृत किया जाता है जब तक कि दावा दायर करने की सीमाओं का क़ानून पारित नहीं हो जाता। यदि व्यवसाय सेवाओं की पेशकश करना जारी रखता है, तो इसकी नीतियां आम तौर पर एक अपवाह प्रावधान की खरीद को अनावश्यक बनाने के लिए क्षतिपूर्ति का विस्तार करती हैं।

> निम्नलिखित बीमा पॉलिसियों में एक अपवाह प्रावधान होना चाहिए: निदेशक और अधिकारी (डी एंड ओ) बीमा, प्रत्ययी देयता बीमा, पेशेवर देयता (ई एंड ओ) बीमा, और रोजगार प्रथाओं की देयता (ईपीएल) बीमा।

>

## अपवाह बीमा उदाहरण

जनवरी 1, 2017, और जनवरी 1, 2018 के बीच की अवधि के लिए लिखी गई एक काल्पनिक अपवाह नीति पर विचार करें। इस स्थिति में, कवरेज 1 जनवरी, 2017 और 1 जनवरी के बीच किए गए गलत कार्यों के कारण होने वाले सभी दावों पर लागू होगा। 2018, जो 1 जनवरी, 2018 से जनवरी 1, 2023 तक बीमाकर्ता को सूचित किया जाता है। यानी, पॉलिसी अवधि समाप्त होने के तुरंत बाद के पांच साल।

> ### $402 बिलियन

> प्राइसवाटरहाउसकूपर्स के ग्लोबल इंश्योरेंस रनऑफ सर्वे 2021 के अनुसार 2021 में उत्तर अमेरिकी अपवाह रिजर्व- यूके और कॉन्टिनेंटल यूरोप मार्केट्स के लिए $ 302 बिलियन की तुलना में।

>

## विशेष ध्यान

हालांकि अपवाह बीमा प्रावधान [विस्तारित रिपोर्टिंग अवधि](/basic-extended-reporting-period-berp) (ईआरपी) प्रावधानों के समान कार्य करते हैं, फिर भी कई अंतर हैं। सबसे पहले, ईआरपी आम तौर पर केवल एक वर्ष की शर्तों के लिए होते हैं, जबकि अपवाह प्रावधान आमतौर पर बहु-वर्षीय अवधियों को शामिल करते हैं। दूसरा, ईआरपी को अक्सर तब खरीदा जाता है जब बीमित व्यक्ति एक दावा-निर्मित बीमाकर्ता से दूसरे में स्विच करता है, जबकि अपवाह प्रावधानों का उपयोग तब किया जाता है जब एक बीमाधारक का अधिग्रहण किया जाता है या दूसरे के साथ विलय हो जाता है।

## हाइलाइट्स

- अपवाह बीमा एक अधिग्रहण करने वाली कंपनी को अधिग्रहीत की जा रही कंपनी या विलय या परिचालन बंद करने वाली कंपनी के खिलाफ किए गए कानूनी दावों से बचाता है।

- अपवाह नीतियां विस्तारित रिपोर्टिंग अवधि के प्रावधानों के समान हैं, सिवाय इसके कि वे बहु-वर्ष की अवधियों पर लागू होती हैं, न कि केवल एक वर्ष पर।

- एक अपवाह नीति एक निश्चित अवधि के लिए लागू होती है जब पॉलिसी सक्रिय रूप से एक घटना नीति के बजाय दावा-निर्मित नीति के रूप में कार्य करती है।

