---
keywords: Trading,Fund Trading,Index Trading Strategy and Education,Index Trading Strategy
title: रसेल 3000 इंडेक्स
description: रसेल 3000 इंडेक्स एक मार्केट-कैपिटलाइज़ेशन-वेटेड इक्विटी इंडेक्स है जो 3,000 सबसे बड़े यूएस-ट्रेडेड शेयरों को ट्रैक करना चाहता है।
---

# रसेल 3000 इंडेक्स
## रसेल 3000 इंडेक्स क्या है?

रसेल 3000 इंडेक्स एक [बाजार पूंजीकरण-](/marketcapitalization) भारित इक्विटी इंडेक्स है जिसे [एफटीएसई रसेल द्वारा बनाए रखा जाता है जो पूरे अमेरिकी](/ftse) [शेयर बाजार](/stockmarket) में एक्सपोजर प्रदान करता है । सूचकांक 3,000 सबसे बड़े यूएस-ट्रेडेड शेयरों के प्रदर्शन को ट्रैक करता है, जो सभी यूएस-निगमित इक्विटी प्रतिभूतियों का लगभग 97% प्रतिनिधित्व करता है।

## रसेल 3000 इंडेक्स को समझना

रसेल 3000 इंडेक्स वित्तीय उत्पादों की एक विस्तृत श्रृंखला के लिए एक बिल्डिंग ब्लॉक के रूप में कार्य करता है, जिसमें [लार्ज-कैप](/large-cap) रसेल 1000 और [स्मॉल-कैप](/small-cap) रसेल 2000 इंडेक्स शामिल हैं। रसेल 3000 में अनुक्रमित सबसे बड़े 1,000 स्टॉक रसेल 1000 का गठन करते हैं, जबकि रसेल 2000 सबसे छोटे 2,000 घटकों का सबसेट है।

रसेल 3000 सबसे बड़ी 3,000 अमेरिकी कंपनियों के प्रदर्शन को मापता है जो लगभग 97% निवेश योग्य अमेरिकी इक्विटी बाजार का प्रतिनिधित्व करते हैं। रसेल 3000 इंडेक्स का निर्माण व्यापक बाजार का एक व्यापक, निष्पक्ष और स्थिर [बैरोमीटर](/barometer) प्रदान करने के लिए किया गया है और यह सुनिश्चित करने के लिए सालाना पूरी तरह से पुनर्गठित किया जाता है कि नए और बढ़ते [इक्विटी](/equity) शामिल हैं।

अंतर्निहित सूचकांक का एक महत्वपूर्ण हिस्सा वित्तीय, [उपभोक्ता विवेकाधीन](/consumer-discretionary),. स्वास्थ्य देखभाल और प्रौद्योगिकी क्षेत्रों में प्रतिभूतियों द्वारा दर्शाया जाता है। सूचकांक में प्रौद्योगिकी क्षेत्र का भार पिछले एक दशक में लगातार बढ़ा है, क्योंकि कई कंपनियों ने तेजी से तकनीक-केंद्रित अर्थव्यवस्था को अपनाया है। सबसे बड़ी होल्डिंग्स में Apple (AAPL), Microsoft (MSFT), मेटा (META), पूर्व में Facebook और Amazon (AMZN) जैसे तकनीकी दिग्गज शामिल हैं।

> अक्टूबर 2021 तक सूचकांक में शेयरों का औसत बाजार पूंजीकरण 530 अरब डॉलर और औसत 2.5 अरब डॉलर है।

>

## रसेल इंडेक्स का पुनर्गठन

रसेल यूएस इंडेक्स हमेशा बदलते अमेरिकी इक्विटी बाजार को प्रतिबिंबित करने के लिए डिज़ाइन किए गए हैं, और सटीक प्रतिनिधित्व बनाए रखने के लिए वार्षिक [पुनर्गठन प्रक्रिया महत्वपूर्ण है।](/reconstitution) जब इंडेक्स का पुनर्गठन किया जाता है, तो लार्ज-कैप, मिड-कैप और स्मॉल-कैप शेयरों के बीच के ब्रेकप्वाइंट को फिर से परिभाषित किया जाता है ताकि यह सुनिश्चित किया जा सके कि पिछले वर्ष में हुए बाजार परिवर्तन पर कब्जा कर लिया गया हो।

कंपनियों का मूल्यांकन यह निर्धारित करने के लिए भी किया जाता है कि वे मूल्य से विकास तक निवेश शैलियों के स्पेक्ट्रम के साथ कहां स्थित हैं। परिणामस्वरूप, कंपनियों को रसेल 3000, 2000, और 1000 में जोड़ा जाएगा, उसमें से हटाया जाएगा या उनकी अदला-बदली की जाएगी।

रसेल 3000 इंडेक्स में स्टॉक साल में एक बार जून के आखिरी शुक्रवार को पुनर्गठित किया जाता है। मई रैंकिंग का महीना है, जब सभी योग्य अमेरिकी कंपनियां प्रारंभिक रसेल पुनर्गठन [पोर्टफोलियो बनाने के लिए तैयार हैं](/portfolio) । इस समय, सभी पात्र [प्रतिभूतियों](/security) को उनके वर्तमान बाजार पूंजीकरण द्वारा क्रमबद्ध किया जाता है। यह सुनिश्चित करता है कि बढ़ती या सिकुड़ती कंपनियों का समग्र सूचकांक में सटीक प्रतिनिधित्व किया जाता है।

किसी भी समय, यदि कोई विशेष सुरक्षा अब सदस्यता के लिए योग्य नहीं है, तो अगले अनुसूचित पुनर्गठन पर एक प्रतिस्थापन का नाम दिया जाता है। इस प्रकार, [विलय, अधिग्रहण](/mergersandacquisitions) या निजी होने जैसी कॉर्पोरेट कार्रवाइयों के अनुसार सूचकांक में प्रतिभूतियों की संख्या में उतार-चढ़ाव होगा ।

> ### 2021 रसेल इंडेक्स का पुनर्गठन

> 4 जून, 2021 से शुरू होकर, प्रारंभिक सूचियों को बाज़ार में भेज दिया गया था, और 11, 18, और 25 जून को अद्यतन प्रदान किए गए थे। नए पुनर्गठित सूचकांक 25 जून को बाजार बंद होने के बाद प्रभावी हुए। पुनर्संतुलन से एक ड्राइव करने की उम्मीद है छोटी कंपनियों की तुलना में बड़ी कंपनियों की ओर रिकॉर्ड झुकाव, मूल्य से अधिक विकास करने वाली कंपनियां, और अन्य क्षेत्रों में तकनीक/स्वास्थ्य सेवा।

> रसेल यूएस इंडेक्स में सबसे बड़ी पांच कंपनियां 2019 के पुनर्गठन के बाद से अपरिवर्तित बनी हुई हैं, लेकिन उनका क्रम बदल गया है। Apple फिर से सूचकांक में सबसे बड़ी कंपनी है, उसके बाद Microsoft है, जो अब एक दूसरे के साथ व्यापार करने के बाद सूचकांक में दूसरी सबसे बड़ी कंपनी है। पिछले साल के पुनर्गठन के बाद से दस सबसे बड़ी कंपनियों की कुल मार्केट कैप में वृद्धि हुई है।

>

## रसेल 3000 इंडेक्स की सीमाएं

[लार्ज-कैप](/large-cap),. [मिडकैप](/midcapstock) और [स्मॉल-कैप](/small-cap) शेयरों के विविध मिश्रण को हासिल करने के तरीके के रूप में खरीदने की गलती करते हैं । हालांकि, सच्चाई यह है कि लार्ज-कैप स्टॉक इंडेक्स के अधिकांश प्रदर्शन को निर्देशित करते हैं, जबकि अन्य सेगमेंट के रिटर्न की अनदेखी की जाती है। नतीजतन, रसेल 3000 का प्रदर्शन अक्सर एस एंड पी 500 के साथ एक उच्च सहसंबंध प्रदर्शित करता है और कुल शेयर बाजार पर प्रभावी ढंग से कब्जा नहीं करता है।

विविध पोर्टफोलियो बनाने का एक अधिक प्रभावी तरीका विभिन्न श्रेणियों में कई फंडों में निवेश करना है, जैसे कि घरेलू स्टॉक, विदेशी प्रतिभूतियां और आय साधन।

## हाइलाइट्स

- रसेल 3000 इंडेक्स मार्केट इंडेक्स की एक विस्तृत श्रृंखला के आधार के रूप में कार्य करता है, जैसे कि लार्ज-कैप रसेल 1000 और स्मॉल-कैप रसेल 2000 इंडेक्स।

- सूचकांक 3,000 सबसे बड़े यूएस-ट्रेडेड शेयरों के प्रदर्शन को ट्रैक करता है, जो सामूहिक रूप से सभी यूएस-निगमित इक्विटी का लगभग 97% हिस्सा है।

- रसेल 3000 इंडेक्स में स्टॉक साल में एक बार पुनर्गठित किया जाता है।

- लार्ज-कैप स्टॉक इंडेक्स के अधिकांश प्रदर्शन को निर्देशित करते हैं, जबकि अन्य सेगमेंट के रिटर्न की अनदेखी की जाती है।

- रसेल 3000 इंडेक्स एक मार्केट-कैपिटलाइज़ेशन-वेटेड इक्विटी इंडेक्स है।

