---
keywords: Trading,Fund Trading,Index Trading Strategy and Education,Index Trading Strategy
title: रसेल 3000 मूल्य सूचकांक
description: रसेल 3000 वैल्यू इंडेक्स एक मार्केट-कैपिटलाइज़ेशन वेटेड वैल्यू स्टॉक इंडेक्स है जो रसेल इन्वेस्टमेंट ग्रुप द्वारा बनाए रखा गया है और रसेल 3000 इंडेक्स पर आधारित है।
---

# रसेल 3000 मूल्य सूचकांक
## रसेल 3000 वैल्यू इंडेक्स क्या है?

रसेल 3000 वैल्यू इंडेक्स एक मार्केट-कैपिटलाइज़ेशन वेटेड इक्विटी इंडेक्स है जिसे रसेल इन्वेस्टमेंट ग्रुप द्वारा बनाए रखा गया है और [रसेल 3000 इंडेक्स पर आधारित है](/russell_3000),. जो यह मापता है कि इक्विटी वैल्यू सेगमेंट में यूएस स्टॉक केवल [वैल्यू स्टॉक को शामिल करके कैसा प्रदर्शन करते हैं](/valuestock) ।

रसेल 3000 वैल्यू इंडेक्स में शामिल रसेल 3000 इंडेक्स के स्टॉक कम मूल्य-से-पुस्तक अनुपात और कम अपेक्षित विकास दर के साथ हैं। इस मूल्य सूचकांक की तुलना [रसेल 3000 ग्रोथ इंडेक्स से की जा सकती है](/russell3000-growth) ।

## रसेल 3000 वैल्यू इंडेक्स को समझना

रसेल 3000 वैल्यू इंडेक्स रसेल 3000 इंडेक्स पर आधारित है, जो कुल बाजार पूंजीकरण द्वारा परिभाषित अमेरिका में शामिल 3,000 सबसे बड़ी सार्वजनिक रूप से आयोजित कंपनियों के प्रदर्शन को मापता है।

अमेरिकी बाजार को आकार और शैली के आधार पर विभाजित करना उन निवेशकों के लिए एक उपयोगी विश्लेषणात्मक उपकरण है जो बाजार के प्रदर्शन, पोर्टफोलियो एक्सपोजर और फीस में उच्च स्तर के रुझानों को समझना चाहते हैं। यदि कोई निवेशक अपने पैसे को ऐसे शेयरों में लगाना चाहता है जो व्यापक विकास और मूल्य विशेषताओं को प्रदर्शित करते हैं, तो रसेल 3000 वैल्यू इंडेक्स इन मार्केट सेगमेंट को देखने का एक आसान तरीका प्रदान करता है।

पहली बार 1 जुलाई, 1995 को लॉन्च किया गया, रसेल 3000 वैल्यू इंडेक्स में कंपनियों का चयन फ्लोट-एडजस्टेड मार्केट कैपिटलाइज़ेशन के आधार पर किया जाता है। मई के आखिरी कारोबारी दिन, FSTE रसेल पात्र कंपनियों को उनके कुल बाजार पूंजीकरण मूल्यों के आधार पर रैंक करता है। जून के अंतिम शुक्रवार को सूचकांक का पुनर्गठन किया जाता है। यूएस इक्विटी मार्केट इंडेक्स में शामिल होने के योग्य होने के लिए, प्रतिभूतियों को NYSE, NYSE MKT, NASDAQ, या ARCA एक्सचेंजों पर ट्रेड करना चाहिए। रसेल 3000 वैल्यू इंडेक्स के प्रदर्शन की निगरानी iShares Core US Value ETF प्रतीक IUSV के माध्यम से की जा सकती है ।

एक वैल्यू स्टॉक एक कम कीमत पर एक सुरक्षा व्यापार है जो कंपनी के प्रदर्शन से अन्यथा संकेत कर सकता है। मूल्य शेयरों में निवेशक बाजार में अक्षमताओं को भुनाने का प्रयास करते हैं, क्योंकि अंतर्निहित इक्विटी की कीमत कंपनी के प्रदर्शन से मेल नहीं खा सकती है।

मूल्य शेयरों की सामान्य विशेषताओं में उच्च [लाभांश उपज](/dividendyield),. कम [मूल्य-से-पुस्तक अनुपात (पी/बी अनुपात)](/price-to-bookratio),. और/या कम मूल्य-से-आय अनुपात ( [पी/ई अनुपात](/price-earningsratio) ) शामिल हैं। निवेशक प्रत्येक वर्ष की शुरुआत में डॉव जोन्स पर 10 उच्चतम लाभांश-उपज वाले स्टॉक खरीदकर और उसके बाद हर साल पोर्टफोलियो को समायोजित करके "डॉग्स ऑफ द डॉव" निवेश रणनीति का उपयोग करके मूल्य स्टॉक पा सकते हैं।

मूल्य शेयरों के विपरीत, विकास स्टॉक मजबूत प्रत्याशित विकास क्षमता वाली कंपनियों की इक्विटी हैं।

## रसेल इंडेक्स

यह अमेरिकी सार्वजनिक इक्विटी बाजार का लगभग 98% प्रतिनिधित्व करता है। 31 जनवरी, 2021 तक, रसेल 3000 इंडेक्स के शेयरों का भारित औसत बाजार पूंजीकरण लगभग 125 बिलियन डॉलर है; औसत बाजार पूंजीकरण 2 अरब डॉलर है। सूचकांक, जिसे 1 जनवरी 1984 को लॉन्च किया गया था, लंदन स्टॉक एक्सचेंज ग्रुप की सहायक कंपनी [एफटीएसई रसेल द्वारा बनाए रखा जाता है।](/ftse)

[रसेल 1000](/russell_1000index) इंडेक्स और [रसेल 2000 इंडेक्स](/russell2000) में टूट गया है । रसेल 3000 इंडेक्स के भीतर ग्रोथ और वैल्यू वेट असाइन करने के लिए, रसेल इन्वेस्टमेंट ग्रुप शेयरों को क्रमशः रसेल 1000 और 2000 इंडेक्स के भीतर रैंक करता है। स्टॉक्स को उनके बुक-टू-प्राइस (बी/पी) अनुपात और [संस्थागत ब्रोकर्स एस्टीमेट सिस्टम (आईबीईएस)](/ibes) के अनुसार उनके पूर्वानुमान दीर्घकालिक विकास के आधार पर रैंक किया जाता है ।

एक बार रैंक करने के बाद, रसेल इन्वेस्टमेंट ग्रुप शेयरों को विकास और मूल्य शैलियों में अलग करने के लिए एक गैर-रेखीय संभाव्यता पद्धति का उपयोग करता है। सामान्य तौर पर, उच्च रैंकिंग वाले स्टॉक को मूल्य माना जाता है, और कम रैंकिंग वाले स्टॉक को विकास माना जाता है। बीच के स्टॉक में वृद्धि और मूल्य दोनों विशेषताएं होती हैं।

## हाइलाइट्स

- रसेल 3000 वैल्यू इंडेक्स ब्रॉड-बेस्ड रसेल 3000 इंडेक्स की कंपनियों से बना है, जिन्हें वैल्यू स्टॉक माना जाता है।

- मूल्य शेयरों को सूचीबद्ध करने के अपने जनादेश को संरक्षित करने के लिए सूचकांक का सालाना मूल्यांकन और पुनर्गठन किया जाता है।

- मूल्य स्टॉक बुनियादी बातों के सापेक्ष आम तौर पर कम कीमतों पर व्यापार करते हैं, और उच्च लाभांश का भुगतान करते हैं, जिससे वे निवेशकों के लिए आकर्षक बन जाते हैं।

