---
keywords: Trading,Fund Trading,Index Trading Strategy and Education,Index Trading Strategy
title: रसेल 1000 इंडेक्स
description: रसेल 1000 इंडेक्स, रसेल 3000 इंडेक्स का एक सबसेट, संयुक्त राज्य अमेरिका में बाजार पूंजीकरण द्वारा 1000 शीर्ष कंपनियों का प्रतिनिधित्व करता है।
---

# रसेल 1000 इंडेक्स
## रसेल 1000 इंडेक्स क्या है?

रसेल 1000 इंडेक्स शब्द एक स्टॉक [मार्केट इंडेक्स को संदर्भित करता](/marketindex) है जिसे निवेशकों द्वारा बेंचमार्क के रूप में उपयोग किया जाता है। यह बड़े [रसेल 3000 इंडेक्स का एक सबसेट है](/russell_3000) और संयुक्त राज्य में बाजार पूंजीकरण द्वारा 1000 शीर्ष कंपनियों का प्रतिनिधित्व करता है। रसेल 1000 का स्वामित्व और संचालन [एफटीएसई रसेल ग्रुप द्वारा किया जाता है](/ftse),. जो यूनाइटेड किंगडम में स्थित है। रसेल 1000 को लार्ज-कैप निवेश के लिए एक बेहतर सूचकांक माना जाता है ।

## रसेल 1000 इंडेक्स को समझना

रसेल 1000 को 1 जनवरी 1984 को FTSE रसेल द्वारा लॉन्च किया गया था, जो रसेल 3000 और [रसेल 2000 का प्रबंधन भी करता है](/russell2000),. साथ ही प्रत्येक से प्राप्त कई वैकल्पिक इंडेक्स भी। जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, यह रसेल 3000 इंडेक्स का एक सबसेट है और बाजार [पूंजीकरण-भारित है](/capitalizationweightedindex) । इसका मतलब है कि सबसे बड़ी कंपनियां इंडेक्स में सबसे बड़े प्रतिशत का गठन करती हैं और सबसे छोटे इंडेक्स सदस्यों की तुलना में प्रदर्शन को अधिक प्रभावित करती हैं।

रसेल 1000 की होल्डिंग्स का निर्धारण करने के लिए, कंपनी रसेल 3000 में शामिल सभी शेयरों को [बाजार पूंजीकरण के आधार पर रैंक करती है](/marketcapitalization) और 1,000^वें ^ स्टॉक रैंकिंग के मार्केट कैप ब्रेकपॉइंट की पहचान करती है। यह ब्रेकप्वाइंट प्राथमिक बाजार पूंजीकरण है जिसका उपयोग सूचकांक पात्रता निर्धारित करने के लिए किया जाता है। वार्षिक पुनर्गठन पर रसेल 1000 और [रसेल 200](/russell2000) [0](/russell2000) के बीच कई शेयरों की अदला-बदली की जाती है , हालांकि मार्केट कैप ब्रेकपॉइंट के आसपास भिन्नता निर्धारण कारक है।

सूचकांक में यूएस इक्विटी बाजार में सभी सूचीबद्ध शेयरों के कुल बाजार पूंजीकरण का लगभग 92% शामिल है। इसके घटकों को मई में सालाना पुनर्गठित किया जाता है। हालांकि, [आरंभिक सार्वजनिक पेशकश](/ipo) (आईपीओ) वाले नए सूचीबद्ध शेयरों को तिमाही में शामिल करने पर विचार किया जाता है

रसेल 1000 इंडेक्स का प्रदर्शन और विशेषताएं एफटीएसई रसेल द्वारा मासिक रूप से प्रदान की जाती हैं। 28 फरवरी, 2021 तक, रसेल 1000 के पास 1,013 होल्डिंग्स हैं और औसत मार्केट कैप 421.75 बिलियन डॉलर था। औसत बाजार पूंजीकरण 13.5 अरब डॉलर था और सबसे बड़ी बाजार पूंजीकरण वाली कंपनी ऐप्पल (एएपीएल) $ 2.07 ट्रिलियन थी ।

> आप रसेल 1000 इंडेक्स में म्यूचुअल फंड या एक्सचेंज ट्रेडेड फंड के जरिए निवेश कर सकते हैं।

>

## विशेष ध्यान

एफटीएसई रसेल भी रसेल 1000 से प्राप्त कई सूचकांक विविधताएं प्रदान करता है। इन विविधताओं में शामिल हैं:

- रसेल 1000 मूल्य

- रसेल 1000 ग्रोथ

- रसेल 1000 रक्षात्मक

- रसेल 1000 डायनेमिक

- रसेल 1000 ग्रोथ-डिफेंसिव

- रसेल 1000 ग्रोथ-डायनामिक

- रसेल 1000 मूल्य-रक्षात्मक

- रसेल 1000 मूल्य- गतिशील

जो निवेशक सीधे इंडेक्स में निवेश नहीं करना चाहते हैं , वे iShares रसेल 1000 इंडेक्स ETF (IWB) और iShares रसेल 1000 वैल्यू ETF (IWD) सहित iShares द्वारा पेश किए गए निष्क्रिय रूप से प्रबंधित इंडेक्स [एक्सचेंज-ट्रेडेड फंड (ETF) में शेयर खरीद सकते हैं।](/etf) )

### आईशर्स रसेल 1000 इंडेक्स ईटीएफ (आईडब्ल्यूबी)

कई निवेशक रसेल 1000 को लार्ज-कैप पोर्टफोलियो एक्सपोजर के लिए पसंद करते हैं। आईशर्स रसेल 1000 इंडेक्स ईटीएफ सभी रसेल 1000 घटकों में व्यापक निवेश की पेशकश करने वाले प्रमुख फंडों में से एक है। IWB एक [इंडेक्स फंड है जो रसेल 1000 इंडेक्स की](/indexfund) [होल्डिंग](/holdings) और रिटर्न से मेल खाना चाहता है

फंड की स्थापना 15 मई 2000 को हुई थी। फंड का [व्यय अनुपात](/expenseratio) 0.15% है। मार्च 2021 तक [एसेट अंडर मैनेजमेंट (एयूएम) 26.3 अरब डॉलर था](/aum)

ईटीएफ [न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज](/nyse) (एनवाईएसई) पर 967,168 शेयरों की औसत दैनिक ट्रेडिंग वॉल्यूम के साथ ट्रेड करता है। 4 मार्च, 2021 तक, आईडब्ल्यूबी 213.18 डॉलर पर कारोबार कर रहा था, जिसमें 2.08% का [सालाना रिटर्न (](/ytd) [वाईटीडी ) था।](/ytd)

### आईशर्स रसेल 1000 वैल्यू ईटीएफ (आईडब्ल्यूडी)

आईशर्स रसेल 1000 वैल्यू ईटीएफ निवेशकों को रसेल 1000 इंडेक्स के आधार पर मिड और लार्ज-कैप यूएस इक्विटी दोनों को ट्रैक करने की अनुमति देता है। ईटीएफ की फैक्टशीट के मुताबिक, इसकी होल्डिंग्स को अंडरवैल्यूड माना जाता है

ईटीएफ 22 मई, 2000 को लॉन्च किया गया था। इसका व्यय अनुपात 0.19% है, मार्च 2021 तक 47.5 बिलियन डॉलर के एयूएम के साथ ।

ETF भी NYSE पर 5.3 मिलियन शेयरों की औसत दैनिक [ट्रेडिंग वॉल्यूम के साथ ट्रेड करता है।](/volumeoftrade) 4 मार्च, 2021 तक, आईडब्ल्यूडी 6.7 % के वाईटीडी रिटर्न के साथ 144.18 डॉलर पर कारोबार कर रहा था

## रसेल 1000 इंडेक्स बनाम डॉव जोन्स इंडस्ट्रियल एवरेज बनाम स्टैंडर्ड एंड पूअर्स 500 इंडेक्स

रसेल 1000 अक्सर उद्धृत [डॉव जोन्स इंडस्ट्रियल एवरेज](/djia) (डीजेआईए) और स्टैंडर्ड एंड पूअर्स (एसएंडपी) 500 इंडेक्स की तुलना में बहुत व्यापक सूचकांक है, हालांकि तीनों को लार्ज-कैप स्टॉक [बेंचमार्क माना जाता है](/benchmark) ।

DJIA, जिसे डॉव 30 के नाम से भी जाना जाता है, NYSE और [Na](/nasdaq) [sdaq](/nasdaq) पर सूचीबद्ध सबसे बड़े 30 [ब्लू-चिप शेयरों को ट्रैक करता है](/bluechip) । परिवहन और उपयोगिता कंपनियों को सूचकांक से बाहर रखा गया है। यह संयुक्त राज्य में दूसरा सबसे पुराना शेयर बाजार सूचकांक है और आम तौर पर अमेरिकी अर्थव्यवस्था के व्यापक प्रतिनिधित्व के रूप में कार्य करता है। 26 मई, 1896 को स्थापित इस इंडेक्स का 26 फरवरी, 2021 तक कुल मार्केट कैप 9.5 बिलियन डॉलर था ।

एसएंडपी 500 यूएस की अर्थव्यवस्था और यूएस में लार्ज-कैप कंपनियों को मापने के लिए सबसे अधिक इस्तेमाल किए जाने वाले इंडेक्स में से एक है। यह देश की 500 सबसे बड़ी कंपनियों से बना है। 4 मार्च 1957 को स्थापित, 26 फरवरी, 2021 तक इसकी कुल बाजार पूंजी 33.9 अरब डॉलर थी

## हाइलाइट्स

- रसेल 1000 इंडेक्स संयुक्त राज्य में बाजार पूंजीकरण द्वारा शीर्ष 1000 कंपनियों का प्रतिनिधित्व करता है।

- सूचकांक के प्रदर्शन और विशेषताओं को एफटीएसई रसेल द्वारा मासिक रूप से प्रदान किया जाता है।

- इंडेक्स रसेल 3000 इंडेक्स का सबसेट है।

- लार्ज-कैप निवेश के लिए इसे बेलवेदर इंडेक्स माना जाता है।

- रसेल 1000 इंडेक्स में यूएस इक्विटी मार्केट में सभी सूचीबद्ध शेयरों के कुल मार्केट कैप का लगभग 92% शामिल है।

