---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: रूसी विकल्प
description: एक रूसी विकल्प, जिसे &amp;quot;कम अफसोस विकल्प&amp;quot; के रूप में भी जाना जाता है; एक प्रकार का विकल्प है जिसमें लुकबैक प्रावधान होता है और कोई समाप्ति तिथि नहीं होती है।
---

# रूसी विकल्प
## रूसी विकल्प क्या है?

एक रूसी विकल्प, जिसे "कम अफसोस विकल्प" के रूप में भी जाना जाता है, एक प्रकार का [विदेशी विकल्प](/exoticoption) है जिसमें [लुकबैक](/exoticoption) [प्रावधान](/lookbackoption) के साथ-साथ कोई [समाप्ति तिथि भी शामिल है](/expiration-time) । इसका मतलब यह है कि एक रूसी विकल्प का धारक इसे [प्रयोग करने](/exercise) से पहले जब तक चाहें तब तक प्रतीक्षा कर सकता है, और यहां तक कि सबसे अनुकूल कीमत पर भी ऐसा कर सकता है, जिसके लिए इसकी वर्तमान कीमत की परवाह किए बिना कारोबार किया गया है।

व्यवहार में, रूसी विकल्पों का उपयोग शायद ही कभी किया जाता है क्योंकि विकल्प धारक द्वारा अत्यधिक अनुकूल शर्तों का आनंद लेने के कारण उन्हें बहुत बड़े [प्रीमियम की आवश्यकता होगी।](/option-premium)

## रूसी विकल्पों को समझना

रूसी विकल्प की अवधारणा को पहली बार लैरी शेप और एएन शिर्याव द्वारा 1993 में अकादमिक पत्रिका ** द एनल्स ऑफ एप्लाइड प्रोबेबिलिटी ** में प्रकाशित एक लेख में प्रस्तावित किया गया था। उन्होंने एक प्रकार के "नए पुट ऑप्शन" का वर्णन किया जिसमें विकल्प धारक को विकल्प को अनिश्चित काल तक रखने का अधिकार है, किसी भी समय अनुबंध का प्रयोग करें, और अनुबंध को निष्पादित करने पर, वर्तमान मूल्य या अधिकतम मूल्य (छूट) प्राप्त करें। जिस पर अतीत में कभी भी विकल्प का कारोबार होता था। लेखकों ने लिखा, "खरीदार को उतार-चढ़ाव [खरीद के समय और व्यायाम के समय के बीच] को कभी-कभी देखने की जरूरत होती है और बहुत कम या कोई पछतावा नहीं होता है कि उसने पहले के समय (छूट को छोड़कर) विकल्प का प्रयोग नहीं किया था।" ।

"हम इसे रूसी विकल्प कहते हैं, आंशिक रूप से इसे अमेरिकी और यूरोपीय विकल्पों से अलग करने के लिए, जहां विकल्प की अवधि पहले से निर्धारित है और जहां मूल्य के लिए कोई सटीक सूत्र नहीं दिया गया है," शेप और शिर्याव ने कहा। हालांकि, "हमारी जानकारी के अनुसार, स्पष्ट अपील के बावजूद वर्तमान में किसी भी मौजूदा बाजार में इस तरह के खेदहीन विकल्प का कारोबार नहीं किया जाता है।"

वास्तव में, अधिकांश निवेशक इस तरह के विकल्प के मालिक होना पसंद करेंगे क्योंकि यह विकल्प धारक के लिए बेहद अनुकूल है। हालाँकि, जबकि रूसी विकल्प अवधारणा ने बहुत अधिक अकादमिक चर्चा की है, इसे कभी भी नियमित उपयोग में नहीं लाया गया है। यदि इसे वास्तव में लागू किया गया था, तो संभवतः [काउंटर (ओटीसी) पर कारोबार किया](/otc) जाएगा और इसके लिए पर्याप्त प्रीमियम की आवश्यकता होगी। ये बाधाएं अधिकांश वास्तविक दुनिया के व्यापारियों के लिए रूसी विकल्पों के आकर्षण को काफी हद तक समाप्त कर सकती हैं।

यद्यपि रूसी विकल्प का व्यवहार में कारोबार नहीं किया जाता है - कम से कम, कोई भी प्रमुख [एक्सचेंज या बाजार](/stockmarket) इसकी पेशकश नहीं करता है - इसने विकल्प मूल्य, इष्टतम व्यायाम समय और अपेक्षित व्यायाम समय के लिए कई उल्लेखनीय फ़ार्मुलों का विकास किया है, जो एक रहा है संभाव्यता सिद्धांत पर महत्वपूर्ण प्रभाव।

> 1995 में, शेप और शिर्याव ने एक अनुवर्ती पत्र प्रकाशित किया, "रूसी विकल्प के मूल्य निर्धारण पर एक नई नज़र", जिसने विकल्प के लिए उचित मूल्य की गणना करने का एक सरल तरीका पेश किया।

>

## एक रूसी विकल्प का उदाहरण

ब्रैड एक विकल्प व्यापारी है जो ओटीसी लेनदेन के माध्यम से विदेशी विकल्पों में निवेश करने का आनंद लेता है। वह एक रूसी विकल्प पर बातचीत करने के लिए तैयार एक प्रतिपक्ष को खोजने का प्रबंधन करता है, जिसका वास्तविकता में लगभग कभी कारोबार नहीं होता है।

ब्रैड और उनके प्रतिपक्ष निम्नलिखित शर्तों पर सहमत हैं: अनुबंध एक [पुट विकल्प](/putoption) के रूप में लिखा गया है जिसमें ब्रैड विकल्प धारक है और जिसमें अंतर्निहित परिसंपत्ति [चांदी है](/silver) । जब वे अनुबंध लिखते हैं, तो चांदी की [हाजिर कीमत](/spotprice) लगभग 15 डॉलर प्रति औंस होती है। ब्रैड को अपने प्रतिपक्षकार को 10 डॉलर प्रति औंस के [स्ट्राइक मूल्य](/strikeprice) पर एक निश्चित मात्रा में चांदी बेचने का अधिकार (लेकिन दायित्व नहीं) मिलता है , जो मौजूदा बाजार मूल्य से काफी कम है। हालांकि, क्योंकि यह एक रूसी विकल्प है, विकल्प अनुबंध के लिए कोई निश्चित [परिपक्वता तिथि नहीं है](/maturitydate),. और ब्रैड किसी भी समय पुट विकल्प का प्रयोग करने का चुनाव कर सकते हैं और अनुबंध के जीवन के दौरान हुई किसी भी कीमत पर अपने प्रतिपक्ष को चांदी बेच सकते हैं। .

इस लचीलेपन के बदले में, ब्रैड को अपने प्रतिपक्ष को एक महत्वपूर्ण प्रीमियम का भुगतान करने की आवश्यकता होती है, इतना अधिक कि विकल्प अनुबंध की उदार शर्तों के साथ भी, ब्रैड निश्चित नहीं है कि वह लेनदेन पर पैसा कमाएगा।

## हाइलाइट्स

- रूसी विकल्प विदेशी विकल्प हैं जिनमें लुकबैक प्रावधान और कोई समाप्ति तिथि दोनों नहीं हैं।

- रूसी विकल्प शायद ही कभी (यदि कभी हो) वास्तविकता में कारोबार किया जाता है और मुख्य रूप से अकादमिक रुचि का विषय होता है।

- रूसी विकल्पों को पहली बार 1993 के एक अकादमिक पेपर में प्रस्तावित किया गया था।

- इन विकल्पों का धारक जब चाहे तब उनका प्रयोग कर सकता है, सबसे अच्छी कीमत पर अंतर्निहित सुरक्षा जिसे कभी बेचा गया है।

