---
keywords: 
title: एस एंड पी 500 फ्यूचर्स
description: एस एंड पी 500 फ्यूचर्स क्या हैं? एस एंड पी 500 फ्यूचर्स एस एंड पी 500 इंडेक्स का एक व्युत्पन्न है, एक बेंचमार्क यूएस स्टॉक उपाय जो 500 यूएस के शेयर की कीमतों पर आधारित है
---

# एस एंड पी 500 फ्यूचर्स
## S&P 500 फ्यूचर्स क्या हैं?

एसएंडपी 500 फ्यूचर्स [एसएंडपी 500 इंडेक्स का एक व्युत्पन्न है](/sp500),. जो एक बेंचमार्क यूएस स्टॉक उपाय है जो बड़े बाजार पूंजीकरण के साथ 500 अमेरिकी कंपनियों के शेयर की कीमतों पर आधारित है। कच्चे तेल जैसी वस्तुओं के वायदा अनुबंधों की तरह, एसएंडपी 500 वायदा एक निवेशक को भविष्य की तारीख में व्यापार करने की अनुमति देता है, जिसकी कीमत आज लॉक है। मार्च 2021 की शुरुआत से लेकर मार्च 2022 की शुरुआत तक, S&P 500 फ्यूचर्स और S&P 500 इंडेक्स में 0.599 का [सहसंबंध गुणांक था](/correlationcoefficient),. जो दर्शाता है कि उन्होंने ज्यादातर समय एक-दूसरे को ट्रैक किया।

### स्टॉक मार्केट इंडिकेटर के रूप में

निवेशक और विश्लेषक एसएंडपी 500 फ्यूचर्स को अमेरिकी शेयर बाजार पर घंटों के बाद प्रदर्शन के गेज के रूप में ट्रैक करते हैं क्योंकि एसएंडपी 500 इंडेक्स केवल सप्ताह के दिनों में सामान्य व्यापारिक घंटों के दौरान कार्य करता है। जबकि एसएंडपी 500 इंडेक्स बेंचमार्क के भीतर कारोबार किए जा रहे शेयरों के नकद मूल्य पर आधारित है, एसएंडपी 500 फ्यूचर्स इंडेक्स के भविष्य के मूल्य पर उम्मीदों को दर्शाता है, जो इसे सामान्य व्यापारिक घंटों के बाहर अमेरिकी शेयर बाजार के लिए एक प्रमुख संकेतक बनाता है।

### निवेश के रूप में

निवेशक और विश्लेषक एस एंड पी 500 फ्यूचर्स की बारीकी से निगरानी करने के लिए बाजार के करीब आने के बाद इस बारे में सुराग ढूंढते हैं कि अगले दिन ट्रेडिंग शुरू होने पर स्टॉक मार्केट की दिशा कहां हो सकती है, खासकर [अस्थिरता के समय में](/volatility),. और वे उन ट्रेडों को लागू कर सकते हैं जो उनके पूरक हैं। हेजिंग जैसी रणनीति। वायदा के लिए एक सकारात्मक रिटर्न बाजार के लिए पिछले बंद से अधिक खुलने का संकेत दे सकता है, और इसके विपरीत, एक नकारात्मक रिटर्न कम खुलने का संकेत दे सकता है। फ़्यूचर्स का व्यापक रूप से समाचार घटनाओं के समय पालन किया जाता है जो निवेशक भावना को प्रभावित कर सकते हैं। सामान्य व्यापारिक घंटों की समाप्ति के बाद जारी Apple की एक मजबूत तिमाही आय रिपोर्ट या शेयर बाजार के व्यापार की शुरुआत से पहले जारी मजबूत विकास की ओर इशारा करते हुए एक आर्थिक संकेतक वायदा को उच्च स्तर पर धकेल सकता है।

यदि, सुबह में, वायदा नकद एसएंडपी 500 की तुलना में बहुत अधिक कारोबार कर रहा है, तो संस्थागत निवेशक वायदा बेच सकते हैं और अंतर्निहित स्टॉक खरीद सकते हैं, जिससे शेयरों को बाजार के खुले में बढ़ावा मिलता है। अगर, दूसरी ओर, वायदा एस एंड पी 500 के करीब से ज्यादा कारोबार नहीं कर रहा है, तो स्टॉक नीचे जा सकते हैं।

## मैं S&P 500 फ्यूचर्स में कैसे निवेश कर सकता हूं?

व्यक्तिगत और संस्थागत निवेशकों के लिए समान रूप से एसएंडपी 500 फ्यूचर्स में निवेश करने का सबसे लोकप्रिय तरीका सीएमई ग्रुप के ई-मिनी एसएंडपी 500 फ्यूचर्स के माध्यम से है, जो फ्यूचर्स एंड [ऑप्शंस](/putoption) ट्रेडिंग प्लेटफॉर्म सीएमई ग्लोबेक्स पर टिकर सिंबल ईएस के तहत ट्रेड करता है। छोटे निवेशकों को व्यापार करने के लिए एक विशेष मार्जिन या वायदा खाता खोलना पड़ सकता है। ई-मिनी मानक एसएंडपी वायदा अनुबंधों के आकार का पांचवां हिस्सा है, जो ज्यादातर संस्थागत निवेशकों द्वारा उपयोग किया जाता है।

बाजार की अस्थिरता की ट्रैकिंग से संबंधित एक वायदा अनुबंध भी है, और वह है एसएंडपी 500 वीआईएक्स मिड-टर्म फ्यूचर्स इंडेक्स, जो 4 वें, 5 वें, 6 वें और 7 वें स्थान पर दैनिक रोलिंग लॉन्ग पोजीशन की वापसी को मापता है- महीने [VIX](/vix) वायदा अनुबंध।

इसके अलावा, ई-मिनी एसएंडपी 500 पर ट्रेडिंग के लिए विकल्प उपलब्ध हैं।

## S&P 500 फ्यूचर्स की गणना कैसे की जाती है?

E-mini S&P 500 के लिए अनुबंध इकाई S&P 500 इंडेक्स के मूल्य का $50 गुना है। उदाहरण के लिए, यदि अंतर्निहित एसएंडपी 500 इंडेक्स 4,000-बिंदु स्तर पर कारोबार कर रहा था, तो ई-मिनी का अनुबंध $ 200,000 होगा। चार तिमाही अनुबंध हैं- मार्च, जून, सितंबर और दिसंबर- और वे लगातार नौ तिमाहियों और तीन अतिरिक्त दिसंबर अनुबंध महीनों के लिए सूचीबद्ध हैं।

## S&P 500 फ्यूचर्स के लिए ट्रेडिंग घंटे क्या हैं?

रविवार से ई-मिनी एसएंडपी 500 वायदा कारोबार, शाम 6 बजे ईटी से शुरू होकर शुक्रवार तक शाम 5 बजे समाप्त होता है, सोमवार से गुरुवार तक प्रत्येक दिन 5 से 6 बजे के बीच रखरखाव की अवधि होती है, इसके लगभग 24 घंटे के व्यापार से वैश्विक निवेशकों को पहुंच मिलती है। अधिकांश कार्य सप्ताह के दौरान वायदा के लिए। त्रैमासिक अनुबंधों पर ट्रेडिंग अनुबंध महीने के तीसरे शुक्रवार को सुबह 9:30 बजे समाप्त होती है।

## सामान्य प्रश्न

### S&P 500 फ्यूचर्स का व्यापक रूप से पालन क्यों किया जाता है?

सामान्य व्यापारिक घंटों के बाहर, निवेशक एस एंड पी 500 वायदा की निगरानी करके, विशेष रूप से अस्थिरता के समय में, जब व्यापार अगले कारोबारी दिन फिर से शुरू होता है, तो बाजार कैसा प्रदर्शन कर सकता है, इसके बारे में सुराग ढूंढते हैं। हेजिंग रणनीति के हिस्से के रूप में निवेशक एसएंडपी 500 फ्यूचर्स को इंडेक्स के खिलाफ हेज के रूप में भी व्यापार कर सकते हैं।

### S&P 500 फ्यूचर्स ट्रेडिंग के लिए आदर्श समय क्या है?

सप्ताह के दिनों में सुबह 9:30 बजे बाजार खुलने से कुछ घंटे पहले ट्रेडिंग के लिए आदर्श समय हो सकता है क्योंकि यह तब होता है जब ट्रेडिंग सबसे अधिक सक्रिय होती है, जिससे निवेशकों को उन घटनाओं को समायोजित करने का समय मिलता है जो रात भर हुई और क्या खाते हैं। ट्रेडिंग शुरू होने से पहले हो सकता है।

### S&P 500 इंडेक्स और S&P 500 फ्यूचर्स में क्या अंतर है?

एसएंडपी 500 इंडेक्स उन 500 कंपनियों पर आधारित है, जिनका संयुक्त बाजार पूंजीकरण अमेरिकी शेयर बाजार के कुल मूल्य का लगभग 80 प्रतिशत है, जबकि एसएंडपी 500 फ्यूचर्स बेंचमार्क के अंतर्निहित मूल्य के आधार पर एक व्युत्पन्न है।

