---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: सुरक्षित निवेश कंपनी (चीन)
description: सेफ इन्वेस्टमेंट कंपनी चीनी सॉवरेन वेल्थ फंड की हांगकांग शाखा है।
---

# सुरक्षित निवेश कंपनी (चीन)
## सुरक्षित निवेश कंपनी (चीन) क्या है?

[सेफ इन्वेस्टमेंट कंपनी चीनी](/state-administration-of-foreign-exchange) [सॉवरेन वेल्थ फंड](/sovereign_wealth_fund) की हांगकांग शाखा है । सेफ विदेशी मुद्रा के राज्य प्रशासन के लिए एक संक्षिप्त शब्द है। सेफ की हांगकांग की सहायक कंपनी 20 अरब डॉलर की पूंजी के साथ 1997 में खोली गई। आज , सेफ इन्वेस्टमेंट कंपनी एक निजी कंपनी है, हालांकि, चीनी स्टेट एडमिनिस्ट्रेशन ऑफ फॉरेन एक्सचेंज (एसएएफई) विभाग के अधिकारी इसके निदेशक मंडल में काम करते हैं। फंड को मुख्य रूप से विदेशी मुद्रा भंडार के रूप में अलग रखा जाता है।

## सुरक्षित निवेश कंपनी (चीन) को समझना

जनवरी 2021 तक, चीन के पास लगभग 3.2 ट्रिलियन डॉलर का विदेशी मुद्रा भंडार है। सेफ इन्वेस्टमेंट कंपनी विदेशी और घरेलू इक्विटी और [निश्चित आय](/fixedincome) प्रतिभूतियों सहित विभिन्न प्रकार के उपकरणों में निवेश करने में सक्षम है । सेफ इन्वेस्टमेंट कंपनी का मुख्य उद्देश्य निवेश रिटर्न हासिल करना, होल्डिंग्स के विविधीकरण को बढ़ाना और अमेरिकी डॉलर के मूल्य में उतार-चढ़ाव के लिए चीन के जोखिम को कम करना है। 1997 से, सभी सुरक्षित संचालन [पीपुल्स बैंक ऑफ चाइना](/peoples-bank-china-pboc) (PBoC) द्वारा किए जाते हैं।

## सेफ इन्वेस्टमेंट कंपनी (चीन) और सॉवरेन वेल्थ फंड

अधिकांश विकसित देशों के पास [सॉवरेन वेल्थ फन](/sovereign_wealth_fund) [डीएस](/sovereign_wealth_fund) (एसडब्ल्यूएफ) है जिसे वे देश की अर्थव्यवस्था और नागरिकों को लाभ पहुंचाने के लिए विभिन्न तरीकों से इस्तेमाल करते हैं। जैसा कि हांगकांग में SAFE के साथ होता है, सॉवरेन वेल्थ फंड के लिए फंडिंग बजट और ट्रेड सरप्लस से केंद्रीय [बैंक के संचित भंडार से आती है।](/bank-reserve)

कुछ देशों ने अपनी राजस्व धाराओं में विविधता लाने के लिए एसडब्ल्यूएफ बनाए हैं। उदाहरण के लिए, संयुक्त अरब अमीरात (यूएई) अपने एसडब्ल्यूएफ के एक हिस्से का उपयोग तेल से अलग संपत्ति में निवेश करने के लिए करता है, जो उनकी अर्थव्यवस्था का मुख्य चालक है। यह वैकल्पिक ऊर्जा प्रौद्योगिकियों के विकास जैसे तेल से संबंधित किसी भी जोखिम से देश की रक्षा करने में मदद करता है। स्टेटिस्टा की फरवरी 2021 की रैंकिंग के अनुसार, प्रबंधन के तहत संपत्ति (एयूएम) द्वारा अरबों में शीर्ष दस सॉवरेन वेल्थ फंड इस प्रकार हैं :

1. नॉर्वे की सरकारी पेंशन निधि (नॉर्वे): $1273.54

1. चीन निवेश निगम (चीन): $1045.72

1. अबू धाबी निवेश प्राधिकरण (यूएई): $579.62

1. हांगकांग मौद्रिक प्राधिकरण निवेश पोर्टफोलियो (चीन-हांगकांग): $576.03

1. कुवैत निवेश प्राधिकरण (कुवैत): $533.65

1. जीआईसी प्राइवेट लिमिटेड (सिंगापुर): $453.2

1. टेमासेक होल्डिंग्स (सिंगापुर): $417.35

1. सार्वजनिक निवेश कोष (सऊदी अरब): $399.45

1. राष्ट्रीय सामाजिक सुरक्षा कोष परिषद (चीन) $327.07

1. दुबई का निवेश निगम (यूएई): $ 301.53

संयुक्त राज्य अमेरिका में, अलास्का परमानेंट फंड $72 बिलियन में टिक जाता है, और टेक्सास परमानेंट स्कूल फंड में $48.2 बिलियन है। दोनों का तेल और प्राकृतिक संसाधनों में मजबूत मूल है और क्रमशः 1976 और 1854 में स्थापित किया गया था।

## हाइलाइट्स

- SAFE का मतलब स्टेट एडमिनिस्ट्रेशन ऑफ फॉरेन एक्सचेंज है, और फंड की देखरेख पीपुल्स बैंक ऑफ चाइना (PBoC) करता है।

- सेफ इन्वेस्टमेंट कंपनी चीन की सॉवरेन वेल्थ फंड की हांगकांग ऑपरेशंस है।

- सेफ इन्वेस्टमेंट कंपनी का मुख्य उद्देश्य निवेश रिटर्न हासिल करना, होल्डिंग्स के विविधीकरण को बढ़ाना और अमेरिकी डॉलर के मूल्य में उतार-चढ़ाव के लिए चीन के जोखिम को कम करना है।

- हांगकांग की सहायक कंपनी 1997 में खोली गई और विदेशी मुद्रा भंडार बनाए रखने पर ध्यान केंद्रित करती है।

