---
keywords: Personal Finance,Banking
title: सुरक्षित रखने के
description: सेफकीपिंग आम तौर पर एक संरक्षित क्षेत्र में संपत्ति (वित्तीय या अन्यथा) या मूल्य की अतिरिक्त वस्तुओं का भंडारण है।
---

# सुरक्षित रखने के
## सेफकीपिंग क्या है?

सेफकीपिंग, जिसे सेफ कीप के रूप में भी जाना जाता है, एक संरक्षित क्षेत्र में संपत्ति या मूल्य की अन्य वस्तुओं का भंडारण है। कई व्यक्ति वित्तीय [संपत्तियों](/asset) को सुरक्षित रखने के लिए चुनते हैं। ऐसा करने के लिए, व्यक्ति सुरक्षित रखने के स्व-निर्देशित तरीकों या बैंक या ब्रोकरेज फर्म की सेवाओं का उपयोग कर सकते हैं। [वित्तीय संस्थान](/financialinstitution) [संरक्षक](/financialinstitution) हैं और इसलिए सुरक्षित रखने में किसी भी वस्तु के लिए कानूनी रूप से जिम्मेदार हैं [।](/custodian)

- सेफकीपिंग एक सुरक्षित क्षेत्र में संपत्ति या मूल्य की वस्तुओं का भंडारण कर रहा है, जैसे कि एक संरक्षक या वित्तीय संस्थान के पास।

- सेफकीपिंग में रखी गई एसेट्स आमतौर पर सेफकीपिंग सर्टिफिकेट के साथ आती हैं।

- फर्म स्टॉक या बॉन्ड सिक्योरिटीज, भौतिक मूल्यवान, या दस्तावेजों को सुरक्षित रखने में रख सकते हैं, हालांकि एक निवेशक सुरक्षित-जमा बॉक्स को किराए पर लेते हुए सुरक्षित रखने में अपना कीमती सामान भी रख सकता है।

- कस्टोडियन आम तौर पर निवेशकों के लिए क़ीमती सामान रखते हैं, जबकि एक डिपॉजिटरी वस्तुओं के लिए अतिरिक्त नियंत्रण, दायित्व और जिम्मेदारी ग्रहण कर सकता है।

## सेफकीपिंग को समझना

वे व्यक्ति जो किसी संपत्ति को सुरक्षित रखने में—अक्सर [बैंक ट्रस्ट विभाग के पास—आम तौर पर एक](/trustcompany) [सुरक्षित रखरखाव प्रमाणपत्र](/safekeeping-certificate) प्राप्त करते हैं । इन प्राप्तियों से संकेत मिलता है कि व्यक्ति की संपत्ति संस्था की संपत्ति नहीं बनती है और संस्था को अनुरोध पर व्यक्ति को संपत्ति वापस करनी चाहिए। एक संस्थान को अक्सर इन सेवाओं के लिए शुल्क की आवश्यकता होगी।

ब्रोकरेज फर्मों के साथ निवेश करने वाले कई लोग अपने स्टॉक या बॉन्ड [सिक्योरिटीज](/security) को सुरक्षित रखते हैं। इसके अलावा, फर्म वास्तविक, भौतिक प्रतिभूतियों के प्रमाण पत्र सहित अन्य कीमती सामान (सोना, गहने, दुर्लभ पेंटिंग) या दस्तावेज रख सकते हैं। इस क्षमता में, एक ब्रोकरेज फर्म एक ग्राहक के लिए एक [एजेंट के रूप में कार्य करती है।](/agent)

दूसरी ओर, यदि निवेशक अपने स्वयं के प्रतिभूति प्रमाण पत्र अलग से रखना चाहता है, तो वे एक सुरक्षित जमा बॉक्स किराए पर ले सकते हैं। दोनों ही मामलों में, फर्म अक्सर समय के साथ संपत्ति के मूल्य का एक सिंहावलोकन प्रदान करेगी और संपत्ति खरीदने और बेचने के विकल्प पेश कर सकती है।

## विशेष ध्यान

जबकि कई लोग परस्पर शब्दों का उपयोग करते हैं, कस्टोडियन आमतौर पर निवेशकों के लिए प्रतिभूतियों और अन्य क़ीमती सामान रखते हैं, जबकि एक [डिपॉजिटरी](/depository) वस्तुओं के लिए अतिरिक्त नियंत्रण, दायित्व और जिम्मेदारी ग्रहण कर सकता है।

डिपॉजिटरी तीसरे पक्ष को कस्टोडियन कार्यों (बिक्री, पुनर्खरीद, जारी करना) सौंप सकते हैं, अतिरिक्त वित्तीय सेवाएं प्रदान कर सकते हैं, और एक व्यापार निष्पादित होने पर शेयरों के स्वामित्व को एक निवेशक के खाते से दूसरे में स्थानांतरित करने के प्रमुख कार्य की सुविधा प्रदान कर सकते हैं। डिपॉजिटरी सेवाओं में ऑनलाइन बैंकिंग या डेबिट कार्ड के माध्यम से चेकिंग और बचत खातों की पेशकश, और इन खातों में धन और इलेक्ट्रॉनिक भुगतान स्थानांतरित करना शामिल हो सकता है।

कुछ संरक्षक अन्य सेवाओं की एक श्रृंखला भी प्रदान करते हैं, जैसे खाता प्रशासन, लेनदेन निपटान, [लाभांश का संग्रह](/dividend) और ब्याज भुगतान, कर सहायता और [विदेशी मुद्रा](/foreign-exchange) ।

डिपॉजिटरी या कस्टोडियन का उपयोग करने से प्रतिभूतियों को भौतिक रूप में रखने का जोखिम भी समाप्त हो सकता है (जैसे चोरी, हानि, धोखाधड़ी, क्षति या डिलीवरी में देरी से)। विश्व स्तर पर कुछ सबसे बड़े संरक्षकों में बैंक ऑफ न्यूयॉर्क मेलॉन (बीएनवाई), स्टेट स्ट्रीट बैंक एंड ट्रस्ट कंपनी, जेपी मॉर्गन चेस और सिटीग्रुप शामिल हैं।

## सुरक्षित रखने का उदाहरण

निवेशक जो अपने वेल्स फारगो सिक्योरिटीज खाते के माध्यम से निश्चित आय प्रतिभूतियां खरीदते हैं, वे वेल्स फार्गो बैंक को शुल्क के लिए सुरक्षित रखने में प्रतिभूतियों को रख सकते हैं। प्रतिभूतियों को वेल्स फ़ार्गो बैंक के सुरक्षित खाते में रखा जाता है, जिस पर ब्याज दर भी ली जाती है।

