---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: सुरक्षित संपत्ति
description: सुरक्षित परिसंपत्तियां ऐसी संपत्तियां हैं, जो अपने आप में, सभी प्रकार के बाजार चक्रों में नुकसान का उच्च जोखिम नहीं उठाती हैं।
---

# सुरक्षित संपत्ति
## एक सुरक्षित संपत्ति क्या है?

सुरक्षित परिसंपत्तियां ऐसी संपत्तियां हैं, जो अपने आप में, सभी प्रकार के बाजार चक्रों में नुकसान का उच्च जोखिम नहीं उठाती हैं। ऐतिहासिक रूप से कुछ सबसे सामान्य प्रकार की सुरक्षित संपत्ति में रियल एस्टेट संपत्ति, नकद, ट्रेजरी बिल, मनी मार्केट फंड और यूएस ट्रेजरी म्यूचुअल फंड शामिल हैं।

सबसे सुरक्षित संपत्ति को [जोखिम-मुक्त संपत्ति के रूप में जाना जाता है](/riskfreeasset),. जैसे कि विकसित देशों की सरकारों द्वारा जारी किए गए संप्रभु ऋण साधन।

## सुरक्षित संपत्तियों को समझना

सुरक्षित संपत्तियों को [सुरक्षित आश्रय के रूप में भी संदर्भित किया जा सकता है](/safe-haven),. जो निवेशकों को सुरक्षित निवेश प्रदान करते हैं जो पूंजी को संरक्षित करते हैं और बाजार की [अस्थिरता के उच्च स्तर का सामना करते हैं](/volatility) । अधिकांश निवेशक एक संतुलित पोर्टफोलियो के हिस्से के रूप में सुरक्षित संपत्ति का कुछ हिस्सा रखेंगे, और कई रूढ़िवादी निवेशक पूंजी संरक्षण सुनिश्चित करने के लिए अपने पोर्टफोलियो में इनमें से अधिकांश संपत्ति रख सकते हैं। [अचल संपत्ति संपत्ति](/realestate),. नकद और ट्रेजरी बिल कुछ ऐसी संपत्तियां हैं जिन्हें निवेशक सुरक्षित मान सकते हैं।

एक सुरक्षित परिसंपत्ति निवेश एक निवेशक के पोर्टफोलियो में विविधता लाता है और बाजार की अस्थिरता के समय में फायदेमंद होता है, जहां यह अक्सर तरलता प्रदान करता है। ज्यादातर बार, जब बाजार बढ़ता है या गिरता है, तो यह थोड़े समय के लिए होता है। हालांकि, ऐसे समय होते हैं, जैसे आर्थिक मंदी के दौरान, जब बाजार की मंदी लंबी होती है। जब बाजार में उथल-पुथल होती है, तो अधिकांश निवेशों का बाजार मूल्य तेजी से गिर जाता है।

[ट्रेजरी बिल](/treasurybill) अमेरिकी सरकार द्वारा समर्थित हैं और जोखिम मुक्त माने जाते हैं। अमेरिका में निवेशक इन निवेशों को एक सुरक्षित संपत्ति के रूप में देख सकते हैं क्योंकि डिफ़ॉल्ट दर लगभग शून्य है। ट्रेजरी बिल अलग-अलग परिपक्वता के साथ पेश किए जाते हैं, और उपज बाजार चक्रों के साथ भिन्न हो सकती है। संयुक्त राज्य अमेरिका में, टी-बिल को जोखिम-मुक्त संपत्ति माना जाता है, और उनसे जुड़ी ब्याज दर वापसी की जोखिम-मुक्त दर है ।

## यूएस ट्रेजरी म्यूचुअल फंड

कई निवेशक अपने पोर्टफोलियो में निष्क्रिय नकदी के लिए सुरक्षित म्यूचुअल फंड परिसंपत्तियों का उपयोग कैश स्वीप वाहनों के रूप में करना चुनते हैं। अमेरिकी सरकार के म्यूचुअल फंड इस होल्डिंग के लिए एक आदर्श निवेश प्रदान कर सकते हैं। ये फंड अमेरिकी सरकारी प्रतिभूतियों के बीच विविध हैं । [मनी मार्केट म्यूचुअल फंड](/money-marketfund) सबसे लोकप्रिय कैश स्वीप वाहनों में से हैं। ये फंड निवेशकों को मानक जांच और बचत खातों की तुलना में थोड़ा अधिक रिटर्न दे सकते हैं, जबकि अभी भी जोखिम मुक्त हैं। अमेरिकी सरकार मुद्रा बाजार म्यूचुअल फंड अल्पकालिक अमेरिकी सरकारी प्रतिभूतियां रखेंगे। इन फंडों का अनिवार्य शुद्ध परिसंपत्ति मूल्य $1 है

> सुरक्षित संपत्तियां समय और परिस्थितियों की उपज होती हैं। उदाहरण के लिए, 2008-09 के वित्तीय संकट के दौरान, मनी मार्केट फंड्स ने 'हिरन को तोड़ दिया' और $ 1 प्रति शेयर के तहत कारोबार किया, जिससे कई लोग उस समय सुरक्षित संपत्ति के रूप में अपनी स्थिति पर सवाल उठा रहे थे ।

>

मुद्रा बाजार श्रेणी के बाहर अमेरिकी सरकार के म्युचुअल फंड एक और सुरक्षित संपत्ति हो सकते हैं, क्योंकि वे जोखिम-मुक्त सरकारी प्रतिभूतियां भी रखते हैं। ये फंड पारंपरिक [म्यूचुअल फंड की तरह संरचित होते हैं](/mutualfund) । इनका निर्माण अलग-अलग परिपक्वता वाली सरकारी प्रतिभूतियों के साथ किया जा सकता है। आम तौर पर, लंबी अवधि के अमेरिकी सरकार के म्यूचुअल फंड शॉर्ट-टर्म या इंटरमीडिएट-टर्म पोर्टफोलियो की तुलना में अधिक रिटर्न की पेशकश करेंगे।

दो सबसे लोकप्रिय दीर्घकालिक अमेरिकी सरकार म्यूचुअल फंड में मोहरा विस्तारित अवधि ट्रेजरी इंडेक्स फंड और फिडेलिटी लॉन्ग-टर्म ट्रेजरी बॉन्ड इंडेक्स फंड शामिल हैं। मोहरा विस्तारित अवधि ट्रेजरी इंडेक्स फंड एक निष्क्रिय फंड है जो ब्लूमबर्ग यूएस ट्रेजरी स्ट्रिप्स 20 से 30 साल के समान बराबर बॉन्ड इंडेक्स के प्रदर्शन को ट्रैक करना चाहता है। फिडेलिटी लॉन्ग-टर्म ट्रेजरी बॉन्ड इंडेक्स फंड भी एक इंडेक्स फंड है और ब्लूमबर्ग यूएस लॉन्ग ट्रेजरी इंडेक्स को ट्रैक करना चाहता है।

## हाइलाइट्स

- सबसे सुरक्षित संपत्ति को जोखिम मुक्त संपत्ति के रूप में जाना जाता है, जैसे कि विकसित देशों की सरकारों द्वारा जारी किए गए संप्रभु ऋण साधन।

- सुरक्षित संपत्तियां ऐसी संपत्तियां हैं, जो अपने आप में, सभी प्रकार के बाजार चक्रों में नुकसान का उच्च जोखिम नहीं उठाती हैं।

- सामान्य सुरक्षित संपत्तियों में नकद, कोषागार, मुद्रा बाजार निधि और सोना शामिल हैं।

