---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: बिक्री शुल्क
description: एक बिक्री शुल्क एक म्यूचुअल फंड में निवेश पर एक निवेशक द्वारा भुगतान किया जाने वाला कमीशन है।
---

# बिक्री शुल्क
## बिक्री शुल्क क्या है?

एक बिक्री शुल्क एक [वित्तीय मध्यस्थ](/financialintermediary) को [म्यूचुअल फंड में निवेश पर निवेशकों द्वारा भुगतान किया गया कमीशन है](/mutualfund),. जैसे कि दलाल, वित्तीय योजनाकार, या निवेश सलाहकार, जो लेनदेन को प्रभावित करने के लिए जिम्मेदार है। यह अतिरिक्त शुल्क विक्रेता को मुआवजे के रूप में कार्य करता है और निवेश मूल्य के प्रतिशत के रूप में व्यक्त किया जाता है।

## बिक्री शुल्क को समझना

कई म्यूचुअल फंडों में बिक्री शुल्क होता है, जो प्रतिशत में उद्धृत किया जाता है और निवेश के एक हिस्से के बराबर होता है। निवेशकों के लिए, इसका मतलब है कि फंड में उनका वास्तविक निवेश प्रति शेयर निवेश मूल्य और कुल बिक्री शुल्क के बीच के अंतर के बराबर है। विनियमन के अनुसार, अधिकतम अनुमत बिक्री शुल्क 8.5% है, लेकिन अधिकांश भार 3% से 6% की सीमा के भीतर आते हैं।

एक निवेशक द्वारा लगाए जाने वाले बिक्री शुल्क का स्तर अक्सर एक फंड के विशिष्ट शेयर वर्गों पर निर्भर करता है। शुल्क विभिन्न प्रकार के फंडों और शेयर वर्गों में भिन्न हो सकते हैं, और कुछ फंड वितरक संबंधों के कारण बिल्कुल भी देय नहीं होते हैं।

निवेशकों को यह सुनिश्चित करना चाहिए कि वे किसी फंड से जुड़े बिक्री शुल्क और अन्य शुल्क को स्पष्ट रूप से समझते हैं। फंड कंपनियां आमतौर पर अपने [प्रॉस्पेक्टस](/prospectus) सहित अपने बिक्री शुल्क का व्यापक प्रकटीकरण प्रदान करती हैं ।

किसी फंड के सकल और शुद्ध [व्यय अनुपात में शामिल नहीं होते हैं।](/expenseratio) ऐसा इसलिए है क्योंकि उन्हें वित्तीय बिचौलियों को फंड बेचने में उनकी भागीदारी के लिए भुगतान किया जाता है, न कि खुद को फंड करने के लिए।

> नो-लोड म्यूचुअल फंड या एक्सचेंज ट्रेडेड फंड (ईटीएफ) में निवेश करके बिक्री शुल्क से बचा जा सकता है।

>

## बिक्री शुल्क के प्रकार

कुछ सामान्य प्रकार के बिक्री शुल्कों में निम्नलिखित शामिल हैं:

- [फ्रंट-एंड](/front-endload) बिक्री शुल्क का भुगतान निवेश के समय खरीद मूल्य के प्रतिशत के रूप में किया जाता है। क्लास ए शेयरों में अक्सर फ्रंट-एंड सेल्स चार्ज होते हैं।

- बिक्री के समय बिक्री मूल्य के प्रतिशत के रूप में [बैक-एंड बिक्री शुल्क का भुगतान किया जाता है।](/back-end-load) बैक-एंड बिक्री शुल्क अक्सर किसी फंड के बी-शेयरों से जुड़े होते हैं।

- [आस्थगित](/cdsc) बिक्री शुल्क बैक-एंड बिक्री शुल्क हैं जो समय के साथ घटते हैं, अक्सर अंततः शून्य तक पहुंच जाते हैं। उन्हें आकस्मिक आस्थगित बिक्री शुल्क भी कहा जाता है क्योंकि शुल्क होल्डिंग अवधि पर आकस्मिक है।

## बिक्री शुल्क की आलोचना

निवेशक अधिवक्ता और शिक्षक अक्सर बिक्री शुल्क की आलोचना करते हैं, कई लोगों का तर्क है कि वे आज अधिकांश निवेशों के लिए पूरी तरह से अनावश्यक हैं।

[रिटर्न](/return) से काट लेते हैं , और उन्हें पहचानना मुश्किल हो सकता है। [बी-शेयरों](/bshare) से जुड़े कुछ बिक्री शुल्कों की अक्सर निंदा की जाती है। उदाहरण के लिए, मान लीजिए कि एक निवेशक कई वर्षों तक म्यूचुअल फंड रखने का इरादा रखता है और आस्थगित बिक्री शुल्क के साथ बी-शेयर खरीदता है। निवेशक बिक्री शुल्क को नजरअंदाज कर सकता है क्योंकि वांछित होल्डिंग अवधि उनके लिए शून्य पर जाने के लिए काफी लंबी है। हालांकि, अगर कोई आपात स्थिति उत्पन्न होती है और समय से पहले धन की आवश्यकता होती है, तो निवेशक को 5% या उससे अधिक के आश्चर्यजनक बिक्री शुल्क के साथ मारा जा सकता है।

[नो-लोड](/no-loadfund) म्यूचुअल फंड या एक्सचेंज ट्रेडेड फंड (ईटीएफ) में निवेश करके बिक्री शुल्क से बचा जा सकता है । हालांकि, निवेशकों के लिए ईटीएफ पर [बिड-आस्क स्प्रेड के बारे में जागरूक होना महत्वपूर्ण है।](/bid-askspread) एक उच्च बिड-आस्क स्प्रेड बिक्री शुल्क जितना ही खराब हो सकता है।

## बिक्री शुल्क के उदाहरण

मान लीजिए कि एक निवेशक XYZ म्यूचुअल फंड में छोटे निवेशकों के लिए 5.75% के फ्रंट-एंड लोड के साथ $10,000 डालता है। बिक्री शुल्क के बाद फंड में निवेशक का वास्तविक निवेश 9,425 डॉलर होगा। हालांकि, बिक्री शुल्क कई प्रकार के फंड शुल्कों में से केवल एक है जिसे निवेशक कम या समाप्त कर सकते हैं।

एक अन्य मामले में, एक निवेशक ने एक्सवाईजेड म्यूचुअल फंड में $ 100,000 डाल दिया। एक्सवाईजेड में अभी भी 5.75% का फ्रंट-एंड लोड है, लेकिन उन्होंने इसे $ 25,000 या उससे अधिक के निवेश के लिए 4% तक घटा दिया है। वे इसे $ 100,000 या अधिक के लिए 2% और $ 1,000,000 से अधिक के लिए 1% तक कम कर देते हैं। इस मामले में, बिक्री शुल्क के बाद निवेशक का वास्तविक निवेश $98,000 है। ध्यान दें कि हालांकि प्रतिशत गिर गया है, चार्ज की गई कुल राशि में वृद्धि हुई है।

## हाइलाइट्स

- म्युचुअल फंड में, बिक्री शुल्क को आम तौर पर 'लोड' कहा जाता है, जिसे बिक्री के समय, या किसी अन्य व्यवस्था के लिए अग्रिम रूप से चार्ज किया जा सकता है।

- आमतौर पर व्यापार के मूल्य के एक निश्चित प्रतिशत के रूप में शुल्क लिया जाता है, बिक्री शुल्क को कम किया जा सकता है या नो-लोड फंड या ईटीएफ की मांग से बचा जा सकता है।

- एक बिक्री शुल्क एक निवेशक द्वारा भुगतान किया जाने वाला एक अतिरिक्त शुल्क है जिसका उपयोग दलाल या विक्रेता को उस लेनदेन को प्रभावित करने के लिए क्षतिपूर्ति करने के लिए किया जाता है।

