---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: सेल्स मीटिंग
description: एक बिक्री बैठक संभावित खरीदारों के लिए किसी सेवा या उत्पाद की खरीद को बढ़ावा देने या न करने के बारे में एक चर्चा है। यह कैसे किया जाए, इस पर भी चर्चा की गई।
---

# सेल्स मीटिंग
## बिक्री बैठक क्या है?

आम तौर पर, एक [बिक्री](/sale) बैठक एक कंपनी के बिक्री विभाग द्वारा निर्धारित एक सभा या मंच को संदर्भित करती है। टीम के सदस्य बिक्री नीतियों और प्रक्रियाओं, प्रोत्साहनों, या कंपनी के उत्पादों या सेवाओं में से किसी एक पर चर्चा कर सकते हैं। बिक्री बैठकें बिक्री प्रक्रिया का एक महत्वपूर्ण हिस्सा हैं क्योंकि वे संबंध बनाने, [कमियों](/deficiency) और जरूरतों की पहचान करने और उत्पाद के लाभों को रेखांकित करते हुए उत्पादों और सेवाओं के विकास में सहायता करने के लिए डिज़ाइन की गई हैं।

## बिक्री बैठकें कैसे काम करती हैं

एक बिक्री बैठक कंपनी के बिक्री प्रबंधकों या अन्य अधिकारियों द्वारा निर्धारित एक सभा है। इन बैठकों में शामिल दलों में बिक्री विभाग के सदस्य, कंपनी के अन्य प्रमुख कर्मचारी, डेवलपर्स और [निर्माता](/manufacturing) शामिल हैं। बैठक में नए और/या मौजूदा [ग्राहक भी शामिल हो सकते हैं](/customer) ।

बिक्री बैठकें कई कारणों से निर्धारित की जाती हैं। बिक्री बैठक का उद्देश्य कंपनी के प्रकार पर निर्भर करता है। उनका उपयोग एक तरीके के रूप में किया जा सकता है:

- कर्मचारियों को प्रेरित करें, शीर्ष प्रदर्शन करने वालों को पहचानें, और विभाग के लक्ष्य निर्धारित करें

- विकास में नए उत्पादों और सेवाओं पर चर्चा करें, और उत्पाद अपडेट दें

- विभाग में चुनौतियों और समस्याओं की पहचान करें

- बिक्री के आंकड़ों में कमियों को दूर करें

- नए और मौजूदा उत्पादों के लिए रणनीति और सुधार विकसित करना

- नए और मौजूदा ग्राहकों को कंपनी और उत्पाद ज्ञान और कंपनी द्वारा पेश किए जाने वाले लाभों की एक प्रस्तुति प्रदान करें

उदाहरण के लिए, [वित्तीय संस्थान](/financialinstitution) सेवानिवृत्ति के लक्ष्यों पर चर्चा करने, तालमेल बनाने और [निवेश उत्पाद](/investment-product) और फंड प्रबंधन संभावित ग्राहक के लक्ष्यों को कैसे पूरा करेंगे , यह समझाने के लिए व्यक्तिगत [वित्तीय योजनाकारों को](/financialplanner) शामिल करते हुए बिक्री बैठकें निर्धारित कर सकते हैं । टेक कंपनियां नए उत्पादों और सेवाओं के प्रदर्शन को प्रदान करने के लिए अपने कर्मचारियों के साथ बिक्री बैठकें निर्धारित कर सकती हैं ताकि वे उन्हें आम जनता को बेचने में सक्षम हों।

बिक्री बैठकें, या बिक्री सम्मेलन, हमेशा औपचारिक, प्रस्तुति प्रारूप में संरचित नहीं होते हैं। वे अनौपचारिक सेटिंग में हो सकते हैं जैसे आमने-सामने बातचीत या यहां तक कि कॉन्फ़्रेंस कॉल भी। और इंटरनेट के लिए धन्यवाद, ज़ूम, स्काइप, या वीबेक्स जैसी [वीडियो कॉन्फ्रेंसिंग साइटों](/video-conferencing) के माध्यम से बिक्री बैठकें ऑनलाइन भी आयोजित की जा सकती हैं - जब तक कि प्रतिभागियों के पास कंप्यूटर या अन्य डिवाइस और एक विश्वसनीय इंटरनेट कनेक्शन तक पहुंच हो।

> ### 78%

> Lifesize द्वारा 2019 के सर्वेक्षण में टीम मीटिंग के लिए वीडियो कॉल पर निर्भर कंपनियों की संख्या। 2021 में, यह शायद और भी अधिक है।

>

## विशेष ध्यान

हालांकि, बिक्री प्रबंधकों और अन्य विभाग प्रमुखों को बिक्री बैठकों की मेजबानी के लाभों को तौलना चाहिए, क्योंकि वे महंगे हो सकते हैं। बिक्री सम्मेलनों को संयम से और आवश्यक होने पर ही आयोजित किया जाना चाहिए। हालांकि, सिद्धांत रूप में, वे विभाग की मदद कर सकते हैं, इन बैठकों को ओवर-शेड्यूल करना अक्सर [उत्पादकता को सीमित कर सकता है-](/productivity) खासकर यदि वे नियमित आधार पर आयोजित किए जाते हैं। ऐसा इसलिए है क्योंकि टीम के सदस्य जितना अधिक समय बैठकों में बिताते हैं, उतना ही कम समय उन्हें वास्तव में काम पर लगाना होता है।

> बहुत अधिक बिक्री मीटिंग शेड्यूल करना महंगा हो सकता है और उत्पादकता में कमी का कारण बन सकता है।

>

आंतरिक रूप से आयोजित बैठकों में आम तौर पर ग्राहक शामिल नहीं होते हैं और अक्सर बिक्री प्रबंधकों या अधिकारियों के नेतृत्व में होते हैं जो किसी संगठन के बिक्री विभाग की देखरेख करते हैं। बैठक में ग्राहकों के लिए उत्पादों और सेवाओं को पिच करने के अभियानों, नए [विपणन](/marketing) प्रयासों की शुरूआत, और अन्य तत्व जो बिक्री प्रक्रिया को प्रभावित कर सकते हैं, पर अपडेट की सुविधा हो सकती है। उदाहरण के लिए, बिक्री की संभावनाओं को खरीदारी के लिए प्रतिबद्ध करने के लिए बिक्री की संभावनाओं से जुड़ने और प्रोत्साहित करने के लिए सॉफ़्टवेयर का लाभ उठाने के तरीके पर तेजी लाने के लिए बिक्री टीम को लाने की आवश्यकता हो सकती है।

बेचे जा रहे उत्पादों पर परिप्रेक्ष्य जोड़ने के लिए अन्य विभागों के कर्मियों को बिक्री बैठकों में शामिल किया जा सकता है। संभावित ग्राहक को उत्पाद पेश करते समय गैर-विक्रय कर्मचारी भी बिक्री प्रतिनिधि में शामिल हो सकते हैं। उदाहरण के लिए, एक विक्रेता एक तकनीकी विशेषज्ञ को साथ ला सकता है ताकि ग्राहक को यह प्रदर्शित करने में मदद मिल सके कि कोई उत्पाद कैसे कार्य करता है।

कंपनियों के भीतर बिक्री बैठकों के लिए बिक्री टीम के शीर्ष प्रदर्शनकर्ताओं को उजागर करना, उन्हें अपने साथियों के लिए उदाहरण के रूप में प्रस्तुत करना असामान्य नहीं है। बिक्री प्रबंधक समय का उपयोग इस बात पर चर्चा करने के लिए भी कर सकते हैं कि बिक्री टीम ग्राहकों से कैसे संपर्क करती है और जिस तरह से वे उन्हें सेवा या उत्पाद खरीदने के लिए मनाने की कोशिश करते हैं। संभावित बिक्री के बारे में संभावित बिक्री पर चर्चा करते समय बिक्री टीम को जिस भाषा का उपयोग करना चाहिए उस पर नया मार्गदर्शन हो सकता है। बिक्री की संभावनाओं से कितनी बार संपर्क करना है, इस पर निर्देश भी दिए जा सकते हैं।

## हाइलाइट्स

- प्रतिभागियों में आम तौर पर बिक्री प्रबंधक, कंपनी के अन्य कर्मचारी, बिक्री दल और/या ग्राहक शामिल होते हैं।

- एक बिक्री बैठक एक कंपनी के बिक्री विभाग द्वारा निर्धारित एक सभा या मंच है।

- बिक्री बैठकों का उपयोग अक्सर कर्मचारियों को प्रेरित करने, चुनौतियों की पहचान करने, अपडेट देने और नए और मौजूदा ग्राहकों को उत्पाद ज्ञान प्रदान करने के लिए किया जाता है।

