---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: बिक्री और खरीद समझौता (एसपीए)
description: एक बिक्री और खरीद समझौता (एसपीए) एक कानूनी अनुबंध है जो लेनदेन की शर्तों को रेखांकित करता है और खरीदार और विक्रेता के बीच एक समझौते को बांधता है।
---

# बिक्री और खरीद समझौता (एसपीए)
## बिक्री और खरीद समझौता (एसपीए) क्या है?

एक बिक्री और खरीद समझौता (एसपीए) दो पक्षों के बीच एक बाध्यकारी कानूनी अनुबंध है जो खरीदार और विक्रेता के बीच होने वाले लेनदेन को बाध्य करता है। एसपीए आमतौर पर [रियल एस्टेट](/realestate) लेनदेन के लिए उपयोग किया जाता है, लेकिन वे व्यवसाय के अन्य क्षेत्रों में पाए जाते हैं। समझौता बिक्री के नियमों और शर्तों को अंतिम रूप देता है, और यह खरीदार और विक्रेता के बीच बातचीत की परिणति है।

## बिक्री और खरीद समझौते (एसपीए) को समझना

लेन-देन होने से पहले, खरीदार और विक्रेता बेची जाने वाली वस्तु की कीमत और लेन-देन की शर्तों पर बातचीत करते हैं। एसपीए वार्ता प्रक्रिया के लिए एक ढांचा है। एसपीए का उपयोग अक्सर बड़ी खरीद के मामलों में किया जाता है, जैसे कि अचल संपत्ति का एक टुकड़ा, या एक अवधि में लगातार खरीदारी।

एक बार हस्ताक्षर करने के बाद, एसपीए पार्टियों के बीच कानूनी रूप से बाध्यकारी दस्तावेज है। आमतौर पर, एसपीए तैयार किया जाएगा और लेनदेन को बंद करने की सुविधा के लिए एक स्वतंत्र तृतीय-पक्ष द्वारा उसकी देखरेख की जाएगी। समझौता यह भी रिकॉर्ड करता है कि अंतिम बिक्री कब होनी है।

## एक स्पा की सामग्री

लेन-देन के आकार के आधार पर, एक एसपीए में पर्याप्त मात्रा में सामग्री हो सकती है। यहां कुछ उदाहरण दिए गए हैं जो आप एक एसपीए में देख सकते हैं।

### संपत्ति की पहचान

एक एसपीए उस विशिष्ट संपत्ति की रूपरेखा तैयार करता है जिसे बेचा जा रहा है। वास्तविक संपत्ति के मामले में, भौतिक स्थान (अर्थात पता, पार्सल नंबर) की पहचान की जाती है। डुप्लीकेट माल की बिक्री के लिए यह खंड कम मजबूत है जिसे आसानी से बदला जा सकता है।

### खरीद मूल्य और शर्तें

एक एसपीए लेनदेन के विनिमय मूल्य को परिभाषित करता है। इसके अलावा, समझौता यह बताता है कि बिक्री मूल्य का कौन सा हिस्सा अग्रिम जमा के रूप में और साथ ही वह जमा कैसे किया जाएगा। समझौते का यह खंड यह भी बताता है कि शेष राशि (कुल खरीद मूल्य कम जमा) का भुगतान कैसे किया जाएगा।

> ### एसपीए या पीएसए?

> एक 'बिक्री और खरीद समझौते' को 'खरीद और बिक्री समझौते' के रूप में भी संदर्भित किया जा सकता है। इस संदर्भ में, एक एसपीए एक पीएसए के समान ही है।

>

### देय परिश्रमिता

बड़ी संपत्तियों की बिक्री के लिए, अक्सर एसपीए के भीतर एक खंड होता है जिसमें क्रेता को प्रक्रिया के भीतर उनके उचित परिश्रम को स्वीकार करने की आवश्यकता होती है। पीएसए अतिरिक्त देय परिश्रम अवधियों की रूपरेखा तैयार कर सकता है जो अतिरिक्त जमा या अग्रिम भुगतान के अनुरूप हो सकते हैं।

इस खंड में संभावित रूप से क्षतिपूर्ति विवरण और संपत्ति की स्थिति की खरीदार की स्वीकृति भी शामिल है। क्रेता भी आमतौर पर कुछ परिस्थितियों में सौदे को समाप्त करने के अपने अधिकार को प्रमाणित करता है। अंत में, इस खंड में यह स्पष्टीकरण शामिल हो सकता है कि खरीदार की टीम के भीतर कंपनी की ओर से प्रतिनिधित्व करने का अधिकार किसके पास है।

### बंद होने से पहले की वाचाएं/शर्तें

एक एसपीए आम तौर पर लेनदेन में अगले चरणों की रूपरेखा तैयार करता है। बिक्री के लिए कानूनी रूप से बाध्यकारी होने के लिए बिक्री की ये शर्तें होनी चाहिए; किसी भी निष्क्रियता या इन शर्तों का पालन करने में विफल रहने को अनुबंध का उल्लंघन माना जाता है। इन परिस्थितियों में, क्रेता को बिक्री समाप्त करने का अधिकार हो सकता है (यदि ऐसे अधिकार पहले अनुभाग में पहचाने जाते हैं)।

इनमें से कई प्रसंविदाएं जोखिम शमन और परिसंपत्ति की सुरक्षा को घेरती हैं। यह खंड अक्सर बताता है कि लेन-देन को प्रभावित करने वाली कोई अप्रत्याशित मुकदमेबाजी होने पर विक्रेता को क्या करना चाहिए। यह यह भी बताता है कि बिक्री के माध्यम से संपत्ति को कौन सी बीमा आवश्यकताओं को कवर करना चाहिए, कौन सी वारंटी मौजूद रहेगी, और बेची जा रही संपत्ति की विशिष्टता को प्रमाणित करती है।

### नुकसान/उपचार

ऐसी परिस्थितियाँ हो सकती हैं जिनमें यह समझाने के लिए संचार की आवश्यकता हो कि प्रत्येक पक्ष क्या करेगा यदि बेची जा रही संपत्ति बिक्री से पहले या पारगमन के दौरान क्षतिग्रस्त हो जाती है। यह खंड अक्सर क्षति के विभिन्न स्तरों को परिभाषित करता है जैसे कि मामूली क्षति और बड़ी क्षति। फिर, अनुबंध क्षति के प्रत्येक स्तर के लिए विभिन्न उपायों की रूपरेखा तैयार करता है।

### अन्य अनुभाग

यदि लागू हो, तो एसपीए में अन्य अनुभाग भी हो सकते हैं। अचल संपत्ति लेनदेन में अक्सर संपत्ति के संबंध में शीर्षक और सर्वेक्षण की जानकारी शामिल होगी। विशिष्ट अनुबंधों और शर्तों में मौजूदा किरायेदारों या स्थान की वर्तमान स्थितियों को शामिल करने वाली भाषा शामिल हो सकती है।

एक एसपीए अक्सर लागू ब्रोकर कमीशन की रूपरेखा तैयार करता है। भुगतान की जाने वाली डॉलर की राशि सहित, एक एसपीए यह भी विवरण देता है कि कमीशन का भुगतान करने के लिए कौन जिम्मेदार है और साथ ही उन भुगतानों को जारी करने की प्रक्रिया और समय।

> ### स्पा लंबाई

> एक एसपीए एक पृष्ठ हो सकता है या यह दर्जनों सहायक प्रदर्शनों के साथ सैकड़ों पृष्ठों का विस्तार कर सकता है। एसपीए का उद्देश्य प्रासंगिक नियमों और शर्तों की रूपरेखा तैयार करना है। यदि कई नहीं हैं, तो दस्तावेज़ छोटा हो सकता है; यदि बहुत सारे हैं, तो बहुत अधिक पढ़ने की अपेक्षा करें।

>

गोपनीयता की आवश्यकता वाले लेनदेन के लिए, एक एसपीए सौदे की शर्तों की रूपरेखा तैयार करता है। इसमें सार्वजनिक या प्रेस विज्ञप्तियों से संबंधित शर्तें, बिक्री के संदर्भ में प्रचार सामग्री का उपयोग, और एक पक्ष द्वारा अनुबंध के इस पहलू का उल्लंघन करने की स्थिति में उपचार शामिल हैं।

यदि बिक्री अन्य लेन-देन पर आकस्मिक है, तो एक एसपीए किसी भी बिक्री में समाप्ति के प्रभावों की रूपरेखा तैयार करेगा यदि अन्य सौदे में गिरावट आती है। उदाहरण के लिए, कल्पना करें कि एक रियल एस्टेट डेवलपर एक इमारत बनाने के लिए दोनों को ध्वस्त करने के इरादे से दो संपत्तियों को एक साथ खरीदने का प्रयास कर रहा है। डेवलपर एक एसपीए में भाषा शामिल कर सकता है जो अन्य एसपीए के निष्पादन पर सौदा आकस्मिक है।

## मार्केटप्लेस में एसपीए के उदाहरण

रियल एस्टेट लेनदेन के दौरान सबसे आम एसपीए में से एक होता है। बातचीत प्रक्रिया के हिस्से के रूप में, दोनों पक्षों द्वारा अंतिम बिक्री मूल्य पर सहमति व्यक्त की जाती है। इसके अतिरिक्त, लेन-देन से संबंधित अन्य आइटम, जैसे समापन तिथि या [आकस्मिकताएं](/contingency) भी शामिल हैं।

एसपीए का उपयोग बड़ी, सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनियों द्वारा उनकी आपूर्ति श्रृंखलाओं में किया जाता है। आपूर्तिकर्ता से बड़ी संख्या में सामग्री प्राप्त करते समय या बड़े पैमाने पर एकल खरीद के मामले में एक एसपीए का उपयोग किया जा सकता है। उदाहरण के लिए, एक कंपनी एक विशिष्ट मूल्य के लिए निर्धारित मात्रा में सामान खरीदने के लिए आपूर्तिकर्ता के साथ एसपीए में प्रवेश कर सकती है।

एक एसपीए कच्चे माल, सूची, या अन्य मूर्त सामानों की मासिक डिलीवरी जैसे घूमने वाली खरीद के अनुबंध के रूप में भी कार्य कर सकता है। खरीद/बिक्री मूल्य अग्रिम रूप से निर्धारित किया जा सकता है, भले ही डिलीवरी बाद की तारीख में सेट की गई हो या समय के साथ फैल गई हो। एसपीए की स्थापना आपूर्तिकर्ताओं और खरीदारों को मांग और लागत का अनुमान लगाने में मदद करने के लिए की जाती है, और लेन-देन का आकार बढ़ने पर वे अधिक महत्वपूर्ण हो जाते हैं।

एक अन्य उदाहरण में, एक लेनदेन के दौरान अक्सर एक एसपीए की आवश्यकता होती है जिसमें एक व्यवसाय दूसरे का अधिग्रहण कर रहा है। क्योंकि एसपीए जो खरीदा और बेचा जा रहा है, उसकी सटीक प्रकृति को निर्दिष्ट करता है, समझौता व्यवसाय से जुड़े नामकरण अधिकारों को बेचे बिना एक खरीदार को अपनी [मूर्त संपत्ति बेचने की अनुमति दे सकता है।](/tangibleasset)

## हाइलाइट्स

- एक एसपीए में गोपनीयता, आकस्मिक बिक्री और ब्रोकर कमीशन के आसपास की भाषा शामिल हो सकती है।

- एक एसपीए उचित परिश्रम अवधियों, शर्तों को भी रेखांकित करता है जिन्हें बिक्री से पहले पूरा किया जाना चाहिए, और बिक्री से पहले उत्पाद क्षतिग्रस्त होने पर क्या उपचार उपलब्ध है।

- एक एसपीए संपत्ति, बिक्री मूल्य और बिक्री की भुगतान शर्तों सहित महत्वपूर्ण जानकारी का विवरण देता है।

- एसपीए का उपयोग अक्सर रियल एस्टेट सौदों में किया जाता है या जब दो पक्ष एक बड़ी वस्तु या बड़ी संख्या में वस्तुओं का लेन-देन कर रहे होते हैं।

- एक बिक्री और खरीद समझौता (एसपीए) एक बाध्यकारी कानूनी अनुबंध है जो एक खरीदार को खरीदने के लिए और एक विक्रेता को उत्पाद या सेवा बेचने के लिए बाध्य करता है।

## सामान्य प्रश्न

### बिक्री और खरीद समझौता क्या है?

एक बिक्री और खरीद समझौता एक कानूनी रूप से बाध्यकारी समझौता है जो खरीदार और विक्रेता को लेनदेन की शर्तों के लिए बाध्य करता है। एसपीए एक्सचेंज के सभी नियमों और शर्तों की रूपरेखा तैयार करता है और दोनों पक्षों द्वारा हस्ताक्षरित होना चाहिए।

### क्या मुझे बिक्री और खरीद समझौते की आवश्यकता है?

माल के आदान-प्रदान में, एक एसपीए खरीदार और विक्रेता दोनों की सुरक्षा करता है। जबकि एक एसपीए तकनीकी रूप से आवश्यक नहीं है, लेन-देन होने से पहले कानूनी दस्तावेज में नियमों और शर्तों को उल्लिखित करना अक्सर एक बहुत अच्छा विचार है। अनुबंध के बिना असफल लेनदेन में आपके पास अक्सर कोई कानूनी सहारा नहीं होगा।

### क्या एसपीए कानूनी रूप से बाध्यकारी हैं?

हां, एसपीए कानूनी रूप से बाध्यकारी हैं। अक्सर किसी संपत्ति की खरीद या बिक्री के हिस्से के रूप में प्रस्तुत अंतिम दस्तावेज, दोनों पक्षों के अधिकृत प्रतिनिधियों द्वारा हस्ताक्षरित किया जाता है जब दोनों पक्ष सौदे को निष्पादित करने के लिए तैयार होते हैं।

