---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: संकू (तीन अंतराल पैटर्न)
description: संकू (तीन अंतराल पैटर्न) एक मोमबत्ती पैटर्न के लिए एक जापानी शब्द है जिसमें एक अच्छी तरह से परिभाषित प्रवृत्ति के भीतर स्थित तीन अलग-अलग अंतराल होते हैं।
---

# संकू (तीन अंतराल पैटर्न)
## संकू (तीन अंतराल पैटर्न) क्या है?

संकू (तीन अंतराल पैटर्न) एक [कैंडलस्टिक पैटर्न के लिए जापानी शब्द है जिसमें](/candlestick) एक अच्छी तरह से परिभाषित प्रवृत्ति के भीतर स्थित तीन अलग-अलग [अंतराल](/gap) होते हैं । मोमबत्तियाँ - उनके बीच अंतराल के साथ - लगातार हो सकती हैं, लेकिन उन्हें होने की आवश्यकता नहीं है। कई मोमबत्तियां हो सकती हैं, फिर एक अंतराल, और इसी तरह। पैटर्न की उपस्थिति से पता चलता है कि एक प्रवृत्ति थकावट के करीब हो सकती है और व्यापारियों को उलटफेर के संकेतों की तलाश में रहना चाहिए।

एक संकू पैटर्न डाउनट्रेंड या अपट्रेंड में हो सकता है।

## संकू (तीन अंतराल पैटर्न) आपको क्या बताता है?

पैटर्न बहुत मजबूत [मूल्य कार्रवाई दिखाता है](/price-action),. लेकिन यह लंबे समय तक टिकाऊ नहीं हो सकता है। उच्च तीन अंतराल सुरक्षा की आक्रामक खरीदारी दिखा रहे हैं। जैसे ही खरीदने के लिए बचे खरीदारों की संख्या घटने लगती है, पूर्व खरीदार लाभ लेने और नुकसान से बचने के लिए विक्रेताओं में बदल जाते हैं।

मौजूदा अपट्रेंड में राइजिंग थ्री गैप पैटर्न होना चाहिए।

संकू पैटर्न चेतावनी देता है कि चीजें ज़्यादा गरम हो सकती हैं। यह एक उलटफेर का एक निश्चित संकेत नहीं है। एक उलट होने के लिए एक वास्तविक मूल्य उलट होना आवश्यक है। जब तीसरे (उच्चतम) अंतर को भर दिया जाता है, तो कुछ व्यापारियों का मानना है कि यह एक चेतावनी है कि नीचे की ओर एक उलट प्रगति हो रही है। इस मामले में, अंतर को भरना तब होगा जब कीमत पूरे तीसरे अंतराल से नीचे गिर जाएगी।

एक ही अवधारणा तब लागू होती है जब एक [डाउनट्रेंड में थ्री गैप पैटर्न होता है](/downtrend) । यह संकेत दे सकता है कि विक्रेता जल्द ही समाप्त हो जाएंगे। जब कीमत तीसरे गैप से ऊपर जाती है, तो यह संकेत दे सकता है कि रिवर्सल चल रहा है।

पैटर्न एक अल्पकालिक है, आमतौर पर कई मोमबत्तियों को कवर करता है। पैटर्न अनिवार्य रूप से **दीर्घकालिक** प्रवृत्ति परिवर्तन का संकेत नहीं देता है, हालांकि कभी-कभी ऐसा तब हो सकता है जब संकू एक [चरमोत्कर्ष का रूप ले लेता है](/climax) ।

## संकू (तीन अंतराल) पैटर्न का उपयोग कैसे करें के उदाहरण

संकू पैटर्न एक बैल (ऊपर) मोमबत्ती, एक अंतर उच्च, एक बैल मोमबत्ती, एक अंतर उच्च, एक बैल मोमबत्ती, और फिर एक और अंतर उच्च और एक और मोमबत्ती द्वारा बनाया गया है।

उन "मोमबत्तियों" में से प्रत्येक में कई मोमबत्तियां शामिल हो सकती हैं, हालांकि तेजी से बढ़ते बाजारों में यह आमतौर पर केवल एक या दो होता है।

यहां तक कि बड़ी कीमतों के बीच दो अंतराल भी संकेत दे सकते हैं कि चीजें थकावट के करीब हैं।

उन व्यापारियों के लिए जो लंबे समय से हैं और मुनाफे में लॉक करना चाहते हैं, पैटर्न उन्हें [अपने स्टॉप लॉस का पता लगाने के लिए संकेत देता है](/trailingstop) । उदाहरण के लिए, स्टॉप लॉस को हाल के कैंडल लो या सबसे हाल के गैप के लो के पीछे फंसाया जा सकता है। ट्रेडर्स शायद उन्हें इंट्राडे सपोर्ट लेवल के पीछे भी पीछे ले जाना चाहें।

जब कीमत सबसे हालिया अंतर से नीचे गिरती है, तो यह संकेत दे सकता है कि ज्वार बदल रहा है। कीमत वापस खींचने लगी है। यह एक अस्थायी पुलबैक हो सकता है या यह कीमत में दीर्घकालिक शीर्ष का संकेत दे सकता है। यह अनुमान लगाना कठिन है, हालांकि पैटर्न का आकार और उत्साह एक अच्छा संकेतक है।

पैटर्न के कुछ दिनों में जितना अधिक मूल्य आगे बढ़ता है, सामान्य के सापेक्ष, चरमोत्कर्ष की संभावना उतनी ही अधिक होती है, जिसके बाद कीमत में दीर्घकालिक गिरावट हो सकती है। क्लाइमेक्स टॉप्स के साथ बहुत अधिक [वॉल्यूम](/volume) होता है, जो औसत से बहुत अधिक होता है।

एक बार उलट शुरू होने के बाद कुछ व्यापारी [शॉर्ट पोजीशन शुरू कर सकते हैं।](/short) स्टॉप लॉस को हाल की मोमबत्ती के ऊपर या पूरे पैटर्न के उच्च के ऊपर रखा जा सकता है।

[टार](/profit-target) [गेट्स का लाभ](/profit-target) नहीं होता है । पैटर्न के आधार पर ट्रेडों पर लाभ लॉक करने के लिए कुछ अन्य निकास रणनीति की आवश्यकता होती है।

एनवीडिया कार्पोरेशन (एनवीडीए) के चार्ट पर एक संकू पैटर्न हुआ। कीमत पहले से ही बढ़ रही थी जब कीमत अधिक हो गई थी, और फिर कई बार अंतराल और वृद्धि के लिए आगे बढ़ें।

तीसरे गैप से नीचे कीमत गिरना खरीदारों के लिए परेशानी का संकेत था। इसने लांग्स पर एक अच्छे निकास बिंदु का संकेत दिया। इस मामले में, एक छोटा व्यापार भी लाभप्रदता का काम कर सकता था।

<!--D1BBF2A47ED65A0B4C201A053ED88835-->

## संकू (तीन अंतराल) पैटर्न और तीन सफेद सैनिकों के बीच अंतर

[थ्री व्हाइट सोल्जर्स](/three_white_soldiers) एक उलट पैटर्न है जो एक डाउनट्रेंड के बाद होता है जब कीमत फिर से बढ़ने लगती है। यह तीन बड़ी ऊपर की ओर मोमबत्तियां हैं जो दिखाती हैं कि भावना डाउनट्रेंड में बदल रही है और एक नया अपट्रेंड चल रहा है। डाउनट्रेंड के दौरान गिरने वाला थ्री गैप पैटर्न होता है।

## संकू (तीन अंतराल) पैटर्न की सीमाएं

सभी संकू पैटर्न का उलटा पालन नहीं किया जाएगा। लंबे स्ट्रेच के लिए अपट्रेंड (या डाउनट्रेंड) में लगातार छोटे अंतराल हो सकते हैं। इस तरह के पैटर्न के आधार पर एक अपट्रेंड में लंबी स्थिति से बाहर निकलने का मतलब समय से पहले बाहर निकलना और मेज पर बहुत सारा पैसा छोड़ना हो सकता है क्योंकि कीमत अधिक जारी रहती है।

इसलिए, व्याख्या करना कि कौन से तीन अंतर पैटर्न महत्वपूर्ण हैं, व्यक्तिपरक है। जितना बड़ा मूल्य चाल और अंतराल शामिल होता है, उतना ही महत्वपूर्ण वह पैटर्न होता है।

समग्र संदर्भ और दृष्टिकोण भी महत्वपूर्ण है। संकू पैटर्न के परिणामस्वरूप केवल एक मामूली [पुलबैक हो सकता](/pullback) है, या एक पूर्ण प्रवृत्ति उलटा हो सकता है।

पैटर्न का कोई लाभ लक्ष्य नहीं है। पैटर्न के आधार पर ट्रेडों से कब बाहर निकलना है, यह निर्धारित करने के लिए विश्लेषण के कुछ अन्य साधनों की आवश्यकता होती है।

## हाइलाइट्स

- फॉलिंग थ्री गैप्स पैटर्न एक मौजूदा डाउनट्रेंड के दौरान होता है और तब बनता है जब तीन गैप कम होते हैं जो मोमबत्तियों को कम करके अलग करते हैं।

- पैटर्न संकेत देता है कि प्रवृत्ति थकावट के करीब हो सकती है। विपरीत दिशा में आंदोलन द्वारा भरा जा रहा नवीनतम अंतर संभावित उलट का संकेत है।

- राइजिंग थ्री गैप्स पैटर्न एक मौजूदा अपट्रेंड के दौरान होता है और तब बनता है जब राइजिंग कैंडल्स द्वारा अलग किए गए तीन गैप होते हैं।

- अंतराल को केवल एक ही नहीं, कई मोमबत्तियों द्वारा अलग किया जा सकता है।

