---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: सऊदी रियाल (एसएआर)
description: सऊदी रियाल या एसएआर सऊदी अरब की मुद्रा है। सऊदी रियाल के इतिहास के बारे में पढ़ें, विनिमय दर, और यह USD के लिए क्यों आंकी गई है।
---

# सऊदी रियाल (एसएआर)
## सऊदी रियाल (एसएआर) क्या है?

SAR सऊदी रियाल का [मुद्रा](/currency) संक्षिप्त नाम है, जो सऊदी अरब की आधिकारिक मुद्रा है। सऊदी रियाल 100 **हलाला** से बना है, और इसे अक्सर प्रतीक SR के साथ प्रस्तुत किया जाता है। सऊदी रियाल 3.75 SR की विनिमय दर पर [अमेरिकी डॉलर में](/usd-united-states-dollar) आंकी गई है ।

## सऊदी रियाल (एसएआर) को समझना

1932 में, एक देश के रूप में सऊदी अरब का राज्य, हेजाज़ के राज्य और नेजद की सल्तनत को मिलाकर बनाया गया था। इसके निर्माण के बाद, सऊदी अरब ने ब्रिटिश स्वर्ण संप्रभु और चांदी के रियाल पर आधारित एक [द्विधातु मौद्रिक प्रणाली का उपयोग किया।](/bimetallic)

1952 में, एकल मुद्रा का उपयोग करने के लिए मौद्रिक प्रणाली में सुधार किया गया था। यह मुद्रा, सऊदी रियाल, 1959 तक ब्रिटिश स्वर्ण संप्रभु के समतुल्य सऊदी स्वर्ण गिनी द्वारा समर्थित थी, जब सऊदी अरब मौद्रिक एजेंसी द्वारा जारी किए गए [फ़िएट मुद्रा पर आधारित एक प्रणाली](/fiatmoney) बनाई गई थी, जो कि सऊदी सेंट्रल बैंक है।

> इससे पहले कि सऊदी रियाल को अमेरिकी डॉलर में आंका गया था, इसे एसडीआर से आंका गया था, जो अंतर्राष्ट्रीय मुद्रा कोष द्वारा बनाई गई मुद्राओं की एक टोकरी है।

>

रियाल पर अटकलें कुछ समय के लिए 2007 में 20 साल के उच्च स्तर पर पहुंच गईं जब अमेरिकी [फेडरल रिजर्व ने](/federalreservesystem) [महान मंदी](/great-recession) के मद्देनजर ब्याज दरों में कमी की । सऊदी सेंट्रल बैंक ने 3.75 एसएआर की विनिमय दर को बनाए रखते हुए, हाइपरइन्फ्लेशन के डर से पालन नहीं करना चुना। क्योंकि रियाल अमेरिकी डॉलर से आंकी गई है, इसका एकमात्र संबंध " [ग्रीनबैक](/greenback) " से है।

## सऊदी अरब की अर्थव्यवस्था

सऊदी अरब की अर्थव्यवस्था बड़े पैमाने पर उसके तेल और गैस उद्योग से संचालित होती है। 2020 में, देश ने प्रति दिन 10.82 मिलियन बैरल तेल का उत्पादन किया: विश्व उत्पादन का 12%। 2003 से 2018 तक, सऊदी अरब और रूस ने सबसे बड़े तेल उत्पादक के रूप में शीर्ष स्थान के लिए लड़ाई लड़ी, जब संयुक्त राज्य अमेरिका ने तेल उत्पादन में वृद्धि का अनुभव किया, तब से शीर्ष स्थान पर रहा; हालाँकि, सऊदी अरब दुनिया का सबसे बड़ा पेट्रोलियम निर्यातक बना हुआ है।

के सिद्ध [तेल भंडार](/oil-reserves) और अपेक्षाकृत कम [उत्पादन लागत](/production-cost) के साथ, सऊदी अरब को निकट भविष्य के लिए शीर्ष-तीन तेल उत्पादक के रूप में अपनी स्थिति बनाए रखनी चाहिए।

सऊदी अरब के तेल और गैस उद्योग को सऊदी अरामको द्वारा नियंत्रित किया जाता है, जिसे सऊदी अरब के पेट्रोलियम और खनिज संसाधन मंत्रालय और पेट्रोलियम और खनिजों के लिए सर्वोच्च परिषद द्वारा नियंत्रित किया जाता है। सऊदी अरामको ज्यादातर राज्य के स्वामित्व वाली है, लेकिन दिसंबर 2019 में कंपनी की 1.5% की [प्रारंभिक सार्वजनिक पेशकश (IPO) थी।](/ipo)

> 2020 तक, संयुक्त राज्य अमेरिका दुनिया का सबसे बड़ा तेल उत्पादक है, जो दुनिया के 20% तेल का उत्पादन करता है। सऊदी अरब दुनिया के 12% तेल का उत्पादन करने वाला दूसरा सबसे बड़ा देश था।

>

हालांकि अंतरराष्ट्रीय तेल कंपनियां सऊदी अरब में तेल उत्पादन में भाग नहीं लेती हैं, लेकिन सऊदी अरामको के साथ संयुक्त उद्यम रिफाइनरियों और पेट्रोकेमिकल प्लांट जैसे एक्सॉनमोबिल और सुमितोमो केमिकल कंपनी में कई साझेदार हैं। 2019 में, कंपनी ने टोटल एसए और के साथ नई साझेदारी की। रॉयल डच शेल पीएलसी।

2016 में रियाल के संभावित अवमूल्यन की बात चल रही थी। जैसे ही [तेल](/crude-oil) की कीमतों में गिरावट आई, सऊदी अरब को अपने तेल निर्यात से कम प्राप्तियां मिल रही थीं। क्योंकि तेल का मूल्य अमेरिकी डॉलर में है, एक अवमूल्यन से उन्हें बेचे गए प्रत्येक बैरल के लिए अधिक रियाल प्राप्त होगा; हालांकि, तेल संकट के बावजूद, एसएएमए ने [खूंटी को स्थानांतरित करने से परहेज किया](/currency-peg),. और अंततः मूल्य निर्धारण के दबाव को कम करने के लिए तेल की कीमतों ने अपने निम्न स्तर पर वापसी की।

सऊदी अरब खाड़ी सहयोग परिषद का सदस्य है और 2010 में खाड़ी क्षेत्र के लिए एकल मुद्रा की बात हुई थी। यह अभी तक सामने नहीं आया है, हालांकि यह विषय समय-समय पर इस क्षेत्र में सामने आया है।

## हाइलाइट्स

- SAR 100 **हलाला** से बना होता है, और इसे अक्सर SR प्रतीक के साथ प्रस्तुत किया जाता है।

- सऊदी रियाल (SR) सऊदी अरब की राष्ट्रीय मुद्रा है और इसका प्रबंधन सऊदी सेंट्रल बैंक द्वारा किया जाता है।

- सऊदी अरब के तेल और गैस उद्योग को सऊदी अरामको द्वारा नियंत्रित किया जाता है, जिसे सऊदी अरब के पेट्रोलियम और खनिज संसाधन मंत्रालय और पेट्रोलियम और खनिजों के लिए सर्वोच्च परिषद द्वारा नियंत्रित किया जाता है।

- सऊदी अरब की अर्थव्यवस्था तेल और गैस उद्योग द्वारा संचालित है और यह दुनिया में तेल का दूसरा सबसे बड़ा उत्पादक है।

- एसएआर वर्तमान में लगभग 3.75 एसआर पर अमेरिकी डॉलर के लिए आंकी गई है और 1986 से ऐसा है।

## सामान्य प्रश्न

### रियाल डॉलर के लिए क्यों तय है?

दोनों देशों के बीच ऐतिहासिक संबंधों के कारण रियाल डॉलर के लिए तय है। अरब-इजरायल युद्ध के दौरान, जहां अमेरिका ने इजरायल का पक्ष लिया, सऊदी अरब ने अमेरिका पर तेल प्रतिबंध लगा दिया, जिससे तेल की कीमतें बढ़ गईं। आखिरकार, देशों ने एक समझौता किया कि अमेरिका सऊदी अरब से तेल खरीदेगा, और सभी आय के साथ, सऊदी अरब अमेरिकी खजाने की खरीद करेगा और सऊदी अरब अमेरिकी डॉलर में विश्व स्तर पर सभी तेल की कीमत तय करेगा। सौदे के हिस्से के रूप में सऊदी अरब को सैन्य सहायता मिली। वहां से, आर्थिक रूप से, इसने सऊदी अरब को अपनी मुद्रा को डॉलर तक पहुंचाने के लिए लाभान्वित किया क्योंकि सऊदी अर्थव्यवस्था का अधिकांश हिस्सा डॉलर-आधारित था।

### सऊदी रियाल से भारतीय रुपया विनिमय दर क्या है?

28 फरवरी, 2022 तक, 1 SAR 20.13 भारतीय रुपये के बराबर है।

### क्या सऊदी रियाल प्रतिबंधित मुद्रा है?

नहीं, सऊदी रियाल प्रतिबंधित मुद्रा नहीं है और मुद्रा पर कोई प्रतिबंध नहीं है। व्यक्तियों को बिना किसी प्रतिबंध के एसएआर खरीदने और बेचने की अनुमति है।

### आप कितना सऊदी रियाल भारत ले जा सकते हैं?

आपको 60,000 से अधिक सऊदी रियाल को अपने साथ भारत ले जाने की अनुमति नहीं है। यह राशि केवल भारत ही नहीं, किसी भी देश पर लागू होती है और सऊदी कानून का हिस्सा है।

### अमरीकी डालर से एसएआर विनिमय दर क्या है?

USD और SAR के बीच विनिमय दर SAR से 3.75 USD है। यह 1986 से एक निश्चित विनिमय दर रही है।

