---
keywords: Business,Business Essentials
title: उपग्रह संचालन
description: एक उपग्रह संचालन कंपनी या सरकारी एजेंसी के मुख्य कार्यालय से भिन्न स्थान पर एक छोटा कार्यालय या शाखा कार्यालय है।
---

# उपग्रह संचालन
## सैटेलाइट ऑपरेशन क्या है?

[ऑपरेशन](/branch-office) एक छोटा कार्यालय या [शाखा कार्यालय](/branch-office) है जो किसी कंपनी या सरकारी एजेंसी के मुख्य कार्यालय से अलग स्थान पर है। एक उपग्रह संचालन को खोलने के कारणों में शामिल हो सकते हैं एक कम सेवा वाले क्षेत्र तक पहुंचना, [बाजार हिस्सेदारी का विस्तार](/marketshare) करना, और कर्मचारियों के लिए जीवन शैली / जीवन की गुणवत्ता कारक।

सैटेलाइट संचालन का उपयोग सभी प्रकार के व्यवसायों में किया जा सकता है, जैसे कि वित्तीय सलाहकार और दलाल, डॉक्टर के कार्यालय, मोटर वाहन विभाग के कार्यालय, राजनीतिक कार्यालय और कॉर्पोरेट कार्यालय।

## उपग्रह संचालन को समझना

सैटेलाइट संचालन मूल्यवान हैं क्योंकि वे क्लाइंट इंटरैक्शन की सुविधा प्रदान कर सकते हैं, अधिक कुशल बिक्री को बढ़ावा दे सकते हैं और ग्राहक सेवा के बोझ को कम कर सकते हैं। कई ग्राहक एक स्थानीय प्रतिनिधि रखना पसंद कर सकते हैं जिसे वे कॉल कर सकते हैं।

एक उपग्रह संचालन कुछ हद तक स्वायत्तता के साथ काम कर सकता है लेकिन मूल कंपनी की एक अलग कानूनी इकाई या सहायक कंपनी नहीं है। यह संरचना एक विदेशी मूल कंपनी को उपग्रह संचालन के स्थान के साथ-साथ कानूनी दायित्व के आधार पर कर देयता के लिए खोल सकती है।

अधिकांश उपग्रह संचालन का नेतृत्व आमतौर पर एक शाखा प्रबंधक द्वारा किया जाएगा जो सीधे मुख्य कार्यालय के प्रबंधन सदस्य को रिपोर्ट करेगा और आदेश लेगा। एक उपग्रह संचालन एक बड़े कार्यालय स्थान का गठन कर सकता है जिसमें कई कर्मचारी या एक एकल कार्यकर्ता के साथ एक गृह कार्यालय होता है और कोई संकेत प्रदर्शित नहीं होता है।

सैटेलाइट कार्यालयों का उपयोग ब्रोकर-डीलर के एजेंटों द्वारा उनके घर से बाहर काम करने के लिए किया जा सकता है, लेकिन उन्हें ब्रोकर-डीलर के वास्तविक कार्यालय के समान जनता के लिए विपणन नहीं किया जा सकता है। एक सैटेलाइट कार्यालय से बाहर काम करने वाले ब्रोकर-डीलर के पंजीकृत प्रतिनिधियों को एक शाखा कार्यालय की देखरेख में आना चाहिए, उनके व्यवसाय कार्ड पर शाखा कार्यालय का पता होना चाहिए, और सभी ईमेल शाखा के ईमेल सर्वर के माध्यम से जाने चाहिए।

[बैंकिंग (शाखाओं)](/branch-banking),. बिक्री और खुदरा संचालन जैसे विभिन्न उद्योगों में सैटेलाइट संचालन आम हैं । हजारों स्टारबक्स स्टोर्स को उनके सिएटल स्थित माता-पिता का उपग्रह संचालन माना जा सकता है।

> जब न्यूयॉर्क और लॉस एंजिल्स जैसे प्रमुख शहरों में महंगे, स्थायी कार्यालय स्थान खरीदने की बात आती है, तो COVID-19 महामारी ने कंपनियों को एक अनिश्चित स्थिति में डाल दिया है। इस वजह से, आरईआई जैसी कंपनियों ने मुट्ठी भर छोटे उपग्रह कार्यालयों के लिए अपनी बड़ी संपत्तियों का व्यापार करने के लिए चुना है।

>

## उपग्रह संचालन के लाभ

सैटेलाइट ऑफिस बनाने से कई फायदे मिलते हैं। सबसे स्पष्ट रूप से, यह कंपनियों के कर्मचारियों, ग्राहकों और व्यावसायिक भागीदारों को लचीलापन प्रदान करता है। इन लोगों को आमने-सामने बैठक करने के लिए कई विकल्प प्रदान करके, कंपनी विकास की अपनी क्षमता का विस्तार करती है।

एक उपग्रह संचालन की स्थापना यह भी सुनिश्चित करती है कि कर्मचारियों की उत्पादकता के अनुकूल वातावरण तक पहुंच हो। जैसा कि कुछ लोग पहले से ही जानते हैं, जबकि किसी की रसोई की मेज से काम करना सुविधाजनक हो सकता है, यह हमेशा किसी के काम को पूरा करने के लिए आवश्यक वातावरण प्रदान नहीं करता है। एक उपग्रह कार्यालय न केवल कर्मचारियों को अपना काम करने के लिए जगह देता है, बल्कि यह व्यावसायिक बैठकों की मेजबानी के लिए एक शांत, पेशेवर स्थान भी प्रदान करता है। एक उपग्रह कार्यालय के साथ, कंपनियों को महंगे सम्मेलन कक्ष और होटल के कमरे खरीदने की ज़रूरत नहीं है।

उपग्रह संचालन का एक अन्य लाभ यह है कि वे कंपनियों को प्रतिभा के एक अधिक विविध समूह को आकर्षित करने में मदद कर सकते हैं और साथ ही अपने वर्तमान कर्मचारियों को काम करने के लिए कई स्थान प्रदान करके उन्हें बनाए रख सकते हैं,

## सैटेलाइट ऑपरेशन कैसे चुनें

यह तय करने में कि क्या उपग्रह संचालन स्थापित करना है, कंपनियों को कई कारकों पर विचार करना चाहिए जैसे कि किराए पर लेने और दूसरे कार्यालय को प्रस्तुत करने की लागत, उस कार्यालय में काम करने के लिए अतिरिक्त कर्मचारियों को काम पर रखने की लागत, क्या मौजूदा कर्मचारियों को यात्रा करने की आवश्यकता का बोझ होगा, और यदि उपग्रह स्थान खोलना कंपनी के बड़े लक्ष्यों के अनुरूप है।

आइए कुछ प्रमुख कारकों पर नजर डालते हैं जिन्हें कंपनियों को यह निर्धारित करते समय विचार करना चाहिए कि उपग्रह संचालन स्थापित करना है या नहीं।

### लागत

एक उपग्रह कार्यालय खोलने से लंबे समय में लाभ बढ़ सकता है, कंपनियों को इस तरह की कार्रवाई से जुड़ी कई लागतों के बारे में पता होना चाहिए। क्या आप अपना नया व्यावसायिक स्थान खरीदेंगे या किराए पर लेंगे? क्या नया या इस्तेमाल किया हुआ फर्नीचर खरीदना समझ में आता है? क्या आपकी कंपनी इन निर्णयों का पता लगाने के लिए आवश्यक समय खर्च कर सकती है? ये सभी प्रश्न हैं जिन पर व्यवसायों को उपग्रह कार्यालय स्थापित करने के लिए प्रतिबद्ध होने से पहले प्रतिबिंबित करना चाहिए।

### स्थान

शायद सबसे महत्वपूर्ण कारक जिस पर विचार किया जाना चाहिए, वह यह है कि वास्तव में, आपके उपग्रह संचालन को खोलना सबसे अच्छा कहां होगा? क्या आप अपने उद्योग के केंद्र के करीब रहना चाहते हैं? क्या किसी ऐसे स्थान पर कार्यालय की जगह उपलब्ध है जो स्थानीय और यात्रा करने वाले कर्मचारियों और ग्राहकों द्वारा आसानी से पहुँचा जा सके? क्या स्थानीय कर देनदारियां या अन्य अध्यादेश हैं जो आपके मुनाफे में बाधा डालेंगे?

इसके अलावा, व्यवसायों को एक ऐसे स्थान से उपग्रह संचालन संचालित करना चाहिए जो अंतर-कार्यालय यात्रा और संचार को कठिन नहीं बनाए। उदाहरण के लिए, क्या आपके पास समय क्षेत्रों में संचार की सुविधा के लिए आवश्यक बुनियादी ढांचा है?

### सुविधाएं

भूगोल के संदर्भ में उपग्रह संचालन के लिए एक उपयुक्त स्थान चुनने के अलावा, आपको एक कार्यालय भवन का भी चयन करना चाहिए जिसमें आपकी कंपनी की प्रौद्योगिकी, अंतरिक्ष और सुविधाओं की क्षमता हो।

अंतरिक्ष की कमी और उसके बाद की चालों से बचने के लिए, अपने विकास अनुमानों को ध्यान में रखें। आपके कर्मचारियों को कितने वर्ग फ़ुटेज की आवश्यकता होगी? यदि आप जिस प्रकार का व्यवसाय करते हैं, उसके लिए कर्मचारियों को बार-बार यात्रा करने की आवश्यकता होगी, तो आपको उतनी जगह की आवश्यकता नहीं हो सकती जितनी आप सोचते हैं।

हालाँकि, आपको अपनी कंपनी के डेटा को रखने के लिए एक सुरक्षित और शक्तिशाली नेटवर्क सिस्टम की आवश्यकता हो सकती है। सुनिश्चित करें कि आप जिस स्थान पर जा रहे हैं, वह आपकी कंपनी के पास जो भी विशिष्ट तकनीकी अवसंरचना की आवश्यकता है, उसे संभाल सकता है।

अंत में, अपने कार्यालय की जगह को एक ऐसे भवन में रखना महत्वपूर्ण है जिसे कुशलता से प्रबंधित किया जाता है। यदि सुविधा में उचित सुरक्षा या पार्किंग नहीं है, तो आप अपने कर्मचारियों को यह सेवा प्रदान करने के लिए अतिरिक्त लागतों का भुगतान नहीं करना चाहते हैं।

## कंपनियां सैटेलाइट ऑपरेशन के लिए सबसे उपयुक्त हैं

बढ़ते व्यवसायों के साथ उपग्रह संचालन लोकप्रिय हैं। उदाहरण के लिए, एक पूरे ऑपरेशन को एक नई साइट पर स्थानांतरित करने के बजाय, एक उपग्रह ऑपरेशन आपको एक नए स्थान में अतिरिक्त, लचीला स्थान प्रदान करते हुए एक बड़े पैमाने पर प्रवास के संभावित तार्किक दुःस्वप्न से बचने की अनुमति देता है जो विभिन्न आवश्यकताओं की पूर्ति कर सकता है। कम लॉजिस्टिक बाधाओं के अलावा, एक खींची गई चाल के मामले में एक उपग्रह संचालन एक बफर के रूप में कार्य कर सकता है।

अपने उद्योग में अन्य कंपनियों के साथ सहयोग करने के इच्छुक बढ़ते व्यवसाय भी उपग्रह कार्यालयों के लिए उपयुक्त हैं। एक साझा कार्यक्षेत्र में अन्य कंपनियों के लोगों के साथ अपनी शीर्ष प्रतिभा को एकीकृत करने से आपके व्यवसाय को लाभ और विकास हो सकता है।

अंत में, एक उपग्रह कार्यालय खोलने के लिए एक और स्पष्ट उम्मीदवार एक व्यवसाय है जो अपने नए स्थान के बाजार में विस्तार करना चाहता है। विभिन्न स्थानों पर उपग्रह कार्यालय स्थापित करने से आपको यह पता लगाने में मदद मिलेगी कि क्या आपका व्यवसाय विभिन्न स्थानों पर पनपेगा।

## सैटेलाइट कार्यालय अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्न

### सैटेलाइट कार्यालय की लागत कितनी है?

स्वाभाविक रूप से, कंपनी की जरूरतों के आधार पर उपग्रह कार्यालय स्थापित करने की लागत व्यापक रूप से भिन्न होगी। हालांकि, उपग्रह कार्यालय की लागत से संबंधित कुछ प्रमुख कारक वाणिज्यिक संपत्ति, करों, फर्नीचर, साथ ही कर्मचारियों के किराए या खरीद में पाए जाएंगे।

### एक सेलुलर कार्यालय क्या है?

एक सेलुलर कार्यालय कार्यालय लेआउट के सबसे सामान्य प्रकारों में से एक है। एक सेलुलर कार्यालय में, प्रत्येक कर्मचारी एक अलग कमरे या कक्ष में बैठता है। अन्य कार्यालय योजनाएं खुली और गतिविधि-आधारित लेआउट हैं।

### मैं दूसरे राज्य में शाखा कैसे खोल सकता हूँ?

दूसरे राज्य में एक कार्यालय स्थापित करने का पहला कदम राज्य के सचिव जैसे उपयुक्त स्थानीय सरकारी अधिकारियों के साथ सतर्क और पंजीकरण करना है। उसके बाद, आपको उस राज्य के भीतर एक स्थान का चयन करना चाहिए जो निम्नलिखित कारकों पर विचार करता है: पहुंच, बुनियादी ढांचा, और लागत-दक्षता।

## हाइलाइट्स

- सैटेलाइट ऑपरेशन आमतौर पर किसी कंपनी या सरकारी एजेंसी के मुख्य कार्यालय से अलग स्थान पर एक छोटा कार्यालय स्थान होता है।

- अधिकांश उपग्रह संचालन का नेतृत्व एक शाखा प्रबंधक करता है जो सीधे मुख्य कार्यालय के प्रबंधन सदस्य को रिपोर्ट करेगा और आदेश लेगा।

- हो सकता है कि एक संगठन किसी कम सेवा वाले क्षेत्र तक पहुंचने के लिए, व्यवसाय का विस्तार करने के लिए, या कर्मचारियों के लिए जीवन शैली और जीवन की गुणवत्ता के कारकों को संबोधित करने के लिए एक उपग्रह संचालन खोलना चाहता हो।

- सैटेलाइट संचालन का उपयोग विभिन्न प्रकार के व्यावसायिक प्रकारों के लिए किया जा सकता है।

- कंपनियों को सैटेलाइट ऑपरेशन खोलने से जुड़ी कई लागतों के बारे में पता होना चाहिए।

