---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Cryptocurrency Strategy and Education,Strategy and Education
title: सातोशी साइकिल
description: सातोशी चक्र एक क्रिप्टोकुरेंसी सिद्धांत था जिसने बिटकॉइन की कीमत और इंटरनेट खोजों के बीच एक कारण/प्रभाव संबंध स्थापित करने का प्रयास किया।
---

# सातोशी साइकिल
## सतोशी साइकिल क्या थी?

सातोशी साइकिल एक क्रिप्टोक्यूरेंसी विचार था जिसने "बिटकॉइन" शब्द और संबंधित शब्दों के लिए बिटकॉइन की कीमत और इंटरनेट खोज मात्रा को सहसंबंधित करने का प्रयास किया। अगस्त 2017 में क्रिस्टोफर बर्निसके द्वारा सहसंबंध का प्रस्ताव दिया गया था, जब बिटकॉइन ने अपने ट्विटर अकाउंट के माध्यम से एक ग्राफ पर प्रदर्शित रिकॉर्ड उच्च स्तर पर पहुंच गया था।

नाम अनाम बिटकॉइन निर्माता, [सतोशी नाकामोतो से लिया गया है](/satoshi-nakamoto) ।

## सातोशी चक्र को समझना

[बिटकॉइन](/bitcoin) (BTC) 2009 में लॉन्च किया गया सातोशी नाकामोटो द्वारा बनाई गई एक [क्रिप्टोकरेंसी](/cryptocurrency) है। 2010 के अंत में, 1 BTC की कीमत $0.29 थी। 31 दिसंबर, 2021 को, 1 BTC की कीमत लगभग $46,195 थी। बिटकॉइन का मूल्य अपनी स्थापना के बाद से, कभी-कभी महत्वपूर्ण रूप से ऊपर और नीचे चक्रित हुआ है। इसलिए, जब इसकी कीमत को एक ग्राफ पर देखा जाता है, तो यह ऊपर और नीचे दोलन करता है।

"बिटकॉइन" शब्द के लिए इंटरनेट खोज भी ऊपर और नीचे दोलन करती है। ग्राफ से पता चलता है कि आम तौर पर, बिटकॉइन की कीमत बढ़ने के साथ ही खोजों में वृद्धि होती है। बर्निसके ने यह ग्राफ Google खोज प्रवृत्तियों और बिटकॉइन मूल्य आंदोलनों को दिखाते हुए बनाया है।

<!--105C09885C53BB10607C89D302593FBF-->

बर्निसके ने कहा कि बिटकॉइन की कीमत में वृद्धि ने ब्याज में वृद्धि की - ब्याज में वृद्धि ने कीमतों को और बढ़ा दिया। बिटकॉइन के प्रति उत्साही बर्निसके ने इसे एक सकारात्मक विकास के रूप में व्याख्यायित किया जो कि क्रिप्टोकुरेंसी में बढ़ती रुचि का संकेत देता है।

### बिटकॉइन मूल्य इतिहास

प्रारंभ में, बिटकॉइन कंप्यूटर के प्रति उत्साही, साइबरपंक और सरकार से अपनी आर्थिक गतिविधियों को छिपाने में रुचि रखने वाले लोगों के बीच एक आला आंदोलन था। संदेश बोर्डों ने बिटकॉइन की संभावनाओं के बारे में जीवंत चर्चा की, लेकिन इन समूहों के बाहर के कुछ लोगों को पता था कि बिटकॉइन मौजूद है।

2011 में, रॉस उलब्रिच्ट ने [सिल्क रोड बनाया](/silk-road),. पहला डार्कनेट बाजार। सिल्क रोड में ज्यादातर दवाएं बेची जाती थीं, हालांकि कई अन्य अवैध सामान और सेवाएं मंच के माध्यम से बेची जाती थीं। हालाँकि, यह उल्लेखनीय था, क्योंकि यह डिजिटल भुगतानों के लेन-देन के लिए बिटकॉइन की कथित गुमनामी पर निर्भर था। जब एफबीआई ने 2013 में सिल्क रोड को बंद कर दिया और उलब्रिच को गिरफ्तार कर लिया, तो उन्होंने 170,000 से अधिक बिटकॉइन जब्त किए, जिनकी कीमत दसियों मिलियन डॉलर थी।

बढ़ती कुख्याति की इस अवधि के दौरान, बिटकॉइन की कीमत 200 डॉलर से बढ़कर 1,000 डॉलर से अधिक हो गई।

> यह अधिक संभावना है कि इंटरनेट खोज बिटकॉइन की कीमत के साथ मेल खा रही थी क्योंकि इसने 2017 के आसपास अधिक रुचि एकत्र करना शुरू कर दिया था जो कीमतों के आसपास केंद्रित था। हालांकि, बिटकॉइन मूल्य इतिहास और Google खोज रुझानों की खोज से पता चलता है कि उस अवधि के बाद कोई संबंध नहीं है।

>

दो वर्षों के दौरान, बिटकॉइन अपने 2013 के उच्च स्तर से गिर गया। इसकी कीमत $300 के आसपास मँडरा रही है क्योंकि इसकी प्रतिष्ठा बढ़ती जा रही है। 2016 में, इसकी कीमत एक लंबी, धीमी सराहना शुरू हुई जो 2017 में $ 19,000 से अधिक हो गई।

साथ ही आम जनता ने बढ़ती कीमतों पर ध्यान देना शुरू कर दिया। "बिटकॉइन" के लिए इंटरनेट खोज बढ़ने लगी क्योंकि क्रिप्टोक्यूरेंसी मुख्यधारा के प्रवचन में प्रवेश करती है। हालांकि, 2017 और 2020 के बीच क्रिप्टोकुरेंसी की कीमत में काफी उतार-चढ़ाव आया।

जब 2020 में COVID-19 महामारी की चपेट में आया, तो अर्थव्यवस्था धीमी हो गई, और निवेशकों को डर था कि नुकसान हो सकता है। बिटकॉइन की लोकप्रियता बढ़ी, और इसकी कीमत का पालन किया।

बिटकॉइन फिर से 2020 के अंत में और 2021 में नए सर्वकालिक उच्च स्तर पर पहुंच गया। इस वृद्धि को संस्थानों से बिटकॉइन में और रुचि के साथ जोड़ा गया, जिसमें टेस्ला, माइक्रोस्ट्रेटी और ऐप्पल जैसे प्रमुख तकनीकी निगम शामिल थे, जिन्होंने सभी की अरबों डॉलर की खरीद की घोषणा की। क्रिप्टोक्यूरेंसी।

> 9 नवंबर, 2021 को, बिटकॉइन-लिंक्ड एक्सचेंज-ट्रेडेड फंड पेश किए जाने के तुरंत बाद, बिटकॉइन $ 69,000 के रिकॉर्ड स्पॉट मूल्य पर पहुंच गया; इसके बाद के महीनों में यह गिर गया, जनवरी 2022 में 38,000 डॉलर तक पहुंच गया।

>

## क्या सतोशी साइकिल एक वैध संकेतक है?

सातोशी चक्र एक दिलचस्प घटना का अवलोकन है। एक संपत्ति की कीमत बढ़ गई, और यह शब्द Google खोजों में प्रचलित हो गया। लेकिन क्या स्पष्ट संबंध का कारण बना? मांग बढ़ रही थी या आपूर्ति गिर रही थी? निवेशकों का [तर्कहीन उत्साह](/irrationalexuberance) वित्तीय मीडिया आउटलेट्स को फ़िल्टर कर सकता है, जो निवेश उन्माद पर रिपोर्ट करेंगे। कीमत बढ़ने के कारण लोग जानकारी खोज सकते थे।

ऐसे कई अन्य कारक हैं जो खोज प्रवृत्तियों और बिटकॉइन की कीमतों में वृद्धि और गिरावट में खेल सकते हैं, यह मानने के लिए कि एक दूसरे का कारण बनता है। यह प्रभाव के बजाय रुचि या भावना के संकेतक के रूप में अधिक हो सकता है।

भले ही, यह ध्यान रखना महत्वपूर्ण है कि बिटकॉइन ने वित्तीय प्रौद्योगिकी, वित्त उद्योग और निवेश को काफी प्रभावित किया है। इसने "भरोसेमंद" लेनदेन के लिए ब्लॉकचेन तकनीक के विचार को लोकप्रिय बनाया है, जबकि फिएट और पेपर मनी पर [डिजिटल मुद्राओं के लाभों की चर्चा को प्रभावित किया है।](/central-bank-digital-currency-cbdc)

## हाइलाइट्स

- सातोशी साइकिल एक शब्द था जिसे क्रिस्टोफर बर्निसके ने अगस्त 2017 में अपने ट्विटर अकाउंट के माध्यम से Google खोज मात्रा और बिटकॉइन की कीमत के बीच एक स्पष्ट संबंध का वर्णन करने के लिए गढ़ा था।

- सातोशी चक्र का विश्लेषण दो ग्राफ़ की तुलना करने से आगे नहीं किया गया था जो एक सहसंबंध प्रदर्शित करते हैं, लेकिन कार्य-कारण या वास्तविक संबंध नहीं।

- बर्निसके ने इस चक्र को एक संकेतक के रूप में व्याख्यायित किया कि बिटकॉइन में रुचि बढ़ने से इसकी कीमत में और वृद्धि हुई, और कीमतों में वृद्धि के कारण आगे ब्याज हुआ।

## सामान्य प्रश्न

### सातोशी सिक्के क्या हैं?

डॉलर के लिए सेंट के समान, सातोशी बिटकॉइन के लिए कम मूल्यवर्ग है। हालांकि, प्रति बिटकॉइन 100 मिलियन सतोशी हैं।

### बिटकॉइन 4 साल के चक्र क्या हैं?

बिटकॉइन को हर 210,000 ब्लॉक में ब्लॉक इनाम को आधा करने के लिए संरचित किया गया है। इसमें करीब चार साल का समय लगता है। अगला पड़ाव 2024 की शुरुआत में किसी समय होने की उम्मीद है।

### बिटकॉइन में एचओडीएल क्या है?

HODL शब्द "होल्ड" की जानबूझकर गलत वर्तनी है। यह एक मंच में गलत वर्तनी के बाद समुदाय में लोकप्रिय हो गया, और इसने मुख्यधारा के उपयोग में अपनी जगह बना ली है। अब यह क्रिप्टोक्यूरेंसी निवेश में एक खरीद-और-पकड़ रणनीति को संदर्भित करता है, जिसे हॉडलिंग (होल्डिंग) कहा जाता है।

