---
keywords: Personal Finance,Budgeting and Savings,Savings
title: बचत
description: बचत वह धन है जो उपभोक्ता खर्च को डिस्पोजेबल आय से घटाने के बाद बचा है। उच्च-उपज बचत, सीडी और मुद्रा बाजार खातों के बारे में जानें।
---

# बचत
## बचत क्या हैं?

एक निश्चित समय अवधि में अपनी डिस्पोजेबल आय से अपने [उपभोक्ता](/consumer-spending) [खर्च](/disposableincome) [को](/consumer-spending) घटाने के बाद छोड़ दिया है। इसलिए बचत, सभी खर्चों और दायित्वों का भुगतान करने के बाद किसी व्यक्ति या परिवार के लिए धन के शुद्ध अधिशेष का प्रतिनिधित्व करती है।

बचत को नकद या नकद समकक्ष (जैसे बैंक जमा के रूप में) के रूप में रखा जाता है, जिसमें नुकसान का कोई जोखिम नहीं होता है, लेकिन साथ ही साथ न्यूनतम रिटर्न भी मिलता है। बचत को [निवेश के माध्यम से बढ़ाया जा सकता है](/investing),. जिसके लिए धन को जोखिम में डालने की आवश्यकता होती है।

## बचत को समझना

बचत में खर्च करने के बाद बची हुई राशि शामिल होती है। लोग विभिन्न जीवन लक्ष्यों या आकांक्षाओं जैसे सेवानिवृत्ति, एक बच्चे की कॉलेज शिक्षा, घर या कार के लिए डाउन पेमेंट, छुट्टी, या कई अन्य उदाहरणों के लिए बचत कर सकते हैं।

बचत आमतौर पर आपात स्थिति के लिए निर्धारित की जा सकती है। उदाहरण के लिए, साशा की मासिक तनख्वाह $5,000 है। खर्चों में $1,300 का किराया भुगतान, एक $450 कार भुगतान, एक $500 छात्र ऋण भुगतान, $300 [करोड़ का](/creditcard) [संपादन कार्ड](/creditcard) भुगतान, किराने के सामान के लिए $250, उपयोगिताओं के लिए $75, सेलफोन सेवा के लिए $75, और गैस के लिए $100 शामिल हैं। चूंकि साशा की मासिक आय $5,000 है और मासिक खर्च $3,050 है, बचत के रूप में $1,950 बचा हुआ है। अगर साशा इस अतिरिक्त को बचत के रूप में रखती है और बाद में एक आपात स्थिति का सामना करती है, तो इस मुद्दे को हल करते समय रहने के लिए कुछ पैसे होंगे।

यदि कोई बचत को बनाए रखने में असमर्थ है, तो उन्हें तनख्वाह से तनख्वाह तक जीवित तनख्वाह कहा जा सकता है। यदि ऐसा व्यक्ति किसी आपात स्थिति का अनुभव करता है, तो अक्सर उसके पास रहने के लिए पर्याप्त धन की बचत नहीं होती है और वे कर्ज या दिवालियेपन में पड़ने का जोखिम उठा सकते हैं।

> यूएस ब्यूरो ऑफ इकोनॉमिक एनालिसिस डिस्पोजेबल आय को आय के सभी स्रोतों के रूप में परिभाषित करता है जो उस आय पर आपके द्वारा चुकाए गए कर को घटाता है।

>

## बचत खातों के प्रकार

बैंकों द्वारा विभिन्न प्रकार के बचत खाते पेश किए जाते हैं जो विभिन्न विशेषताओं या सीमाओं के साथ आते हैं। ध्यान दें कि सभी बैंक बचत वाहन प्रति संस्थान प्रति जमाकर्ता $ 250,000 तक के [फेडरल डिपॉजिट इंश्योरेंस कॉरपोरेशन (FDIC) के साथ आते हैं।](/fdic)

### बचत खाते

एक [बचत खाता](/savingsaccount) नकद पर ब्याज का भुगतान करता है जो दैनिक खर्चों के लिए आवश्यक नहीं है लेकिन आपात स्थिति के लिए उपलब्ध है। जमा और निकासी ऑनलाइन, फोन, मेल, या भौतिक बैंक शाखा या एटीएम में की जाती है। बचत खातों पर ब्याज दरें कम होती हैं, लेकिन अक्सर खातों की जांच करने की तुलना में अधिक होती हैं। सबसे अच्छे बचत खाते आमतौर पर ऑनलाइन पाए जा सकते हैं क्योंकि वे उच्च ब्याज दर का भुगतान करेंगे। केवल-ऑनलाइन खाते उच्च-उपज बचत खातों के उदाहरण हो सकते हैं, जो राष्ट्रीय औसत की तुलना में जमा पर 20-25x अधिक ब्याज दे सकते हैं।

### खातों की जाँच

एक [चेकिंग खाता](/checkingaccount) चेक लिखने या आपके खाते से निकाले गए डेबिट कार्ड का उपयोग करने की क्षमता प्रदान करता है। एक चेकिंग खाता अन्य बैंक खातों की तुलना में कम ब्याज दरों का भुगतान करता है, और उनमें से कई ग्राहकों की जांच करने के लिए कोई ब्याज नहीं देते हैं। बदले में, हालांकि, खाताधारकों को अक्सर कम या बिना मासिक शुल्क के अत्यधिक तरल और सुलभ धन मिलता है।

### मुद्रा बाजार खाते

एक [मुद्रा बाजार खाता (एमएमए)](/moneymarketaccount) एक बैंक या क्रेडिट यूनियन में एक ब्याज-असर वाला खाता है ( [मुद्रा बाजार f](/money-marketfund) [und के साथ भ्रमित नहीं होना चाहिए](/money-marketfund) )। एमएमए अक्सर नियमित पासबुक बचत खातों की तुलना में अधिक ब्याज दर का भुगतान करते हैं और इसमें चेक लेखन और डेबिट कार्ड विशेषाधिकार भी शामिल होते हैं। ये प्रतिबंधों के साथ भी आ सकते हैं जो उन्हें नियमित चेकिंग खाते से कम लचीला बनाते हैं।

### जमा प्रमाणपत्र (सीडी)

[जमा प्रमाणपत्र (सीडी)](/certificateofdeposit) उच्च ब्याज दर के बदले में एक निश्चित अवधि के लिए नकदी तक पहुंच को सीमित करता है । जमा शर्तें तीन महीने से लेकर पांच साल तक होती हैं; अवधि जितनी लंबी होगी, ब्याज दर उतनी ही अधिक होगी। सीडी में जल्दी निकासी दंड है जो अर्जित ब्याज को मिटा सकता है, इसलिए सीडी में पूरी अवधि के लिए पैसा रखना सबसे अच्छा है। यदि आप अपने निवेश को अधिकतम करना चाहते हैं तो सर्वोत्तम सीडी दर के लिए खरीदारी करना महत्वपूर्ण है।

## अपनी बचत दर की गणना कैसे करें

किसी की [बचत दर](/savings-rate) खर्च करने योग्य व्यक्तिगत आय का प्रतिशत है जिसे उपभोग या दायित्वों पर खर्च करने के बजाय रखा जाता है।

मान लें कि करों के बाद आपकी शुद्ध आय $25,000 प्रति वर्ष है (यानी, आपकी डिस्पोजेबल आय) और वर्ष के दौरान आप 24,000 डॉलर खपत, बिलों और अन्य खर्चों में भी खर्च करते हैं। आपकी कुल बचत $1,000 है। बचत को प्रयोज्य आय से विभाजित करने पर 4% = ($1,000 / $25,000 x 100) की बचत दर प्राप्त होती है।

> ### 5%

> अमेरिका में औसत व्यक्तिगत बचत दर (मार्च 2022 तक)।

>

## बचत बनाम निवेश

लोग कभी-कभी बचत और निवेश विनिमेय शब्दों का उपयोग करते हैं, उदाहरण के लिए 401 (के) योजना में सेवानिवृत्ति के लिए बचत, लेकिन यह उपयोग तकनीकी रूप से गलत है। सेवानिवृत्ति "बचत" अधिक सटीक निवेश है, क्योंकि इन खातों में रखे गए धन का उपयोग स्टॉक, बॉन्ड और म्यूचुअल फंड जैसी प्रतिभूतियों को खरीदने के लिए किया जाता है। जब पैसा निवेश किया जाता है, तो यह नुकसान के जोखिम में होता है - लेकिन समय के साथ सकारात्मक अपेक्षित रिटर्न से उस जोखिम की भरपाई हो जाती है। इसके विपरीत, बचत किसी भी संभावित नुकसान से "सुरक्षित" परिभाषा के अनुसार है।

इसके अतिरिक्त, बचत अत्यधिक तरल होती है और तत्काल उपयोग के लिए उपलब्ध होती है (उदाहरण के लिए खरीदारी करने के लिए डेबिट कार्ड का उपयोग करना)। दूसरी ओर, निवेश को पहले प्रयोग करने योग्य नकदी में बेचा जाना चाहिए। इसमें कुछ समय लग सकता है और आपको लेन-देन की लागतें लग सकती हैं। निवेश, परिभाषा के अनुसार, पैसे को बढ़ने और सराहना करने की अनुमति देने के लिए किसी प्रकार की लंबी अवधि के क्षितिज की आवश्यकता होती है।

## बचत अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्न

### बचत का क्या अर्थ है?

बचत का मतलब केवल उस पैसे से है जो आपने कमाया है जो आपके सभी खर्चों और अन्य खर्चों के पूरा होने के बाद बचा हुआ है।

### बचत के प्रकार क्या हैं?

बचत अनिवार्य रूप से नकद है, इसलिए उस संबंध में केवल एक ही प्रकार की बचत होती है। हालाँकि, आप अपनी नकद बचत को विभिन्न स्थानों पर रखना चुन सकते हैं, जैसे कि गद्दे के नीचे या बैंक खाते में। बैंक खाते मानक जमा खातों से लेकर चेकिंग और मुद्रा बाजार खातों या सीडी तक कई प्रकार के बचत उत्पाद प्रदान करते हैं।

### एक साल में 1,000 डॉलर की बचत कितनी बढ़ेगी?

यह निर्भर करता है कि आप बचत कहां रखते हैं। यदि यह सचमुच गद्दे के नीचे है, तो आपके पास अब से ठीक $1,000 प्रति वर्ष होगा (और [मुद्रास्फीति](/inflation) के कारण यह "कम" हो सकता है )। यदि आप अपना पैसा एक उच्च-उपज बचत खाते में डालते हैं (वर्तमान में मई 2022 तक सालाना लगभग 0.87% का भुगतान करते हैं, तो आप 12 महीनों के बाद $8.70 कमाएंगे। एक साल की सीडी थोड़ा अधिक भुगतान कर सकती है, जैसे 0.96%, लेकिन आपका पैसा भी पूरे 12 महीनों के लिए लॉक कर दिया जाएगा, जिसके बाद आप $9.60 कमाएंगे।

### मैं तेजी से $1,000 कैसे बचा सकता हूँ?

बचत बढ़ाने का सबसे अच्छा तरीका लागत में कटौती करना है। बजट बनाए रखने और ढीले-ढाले खर्च न करने से मदद मिल सकती है। उदाहरण के लिए, यदि आप काम से पहले हर सुबह फैंसी कॉफी पर $6 खर्च करते हैं, तो आप इसके बजाय $ 1 कप जो का सस्ता खरीद सकते हैं। मान लें कि आप साल में 200 दिन काम करते हैं—आपने अभी-अभी $1,000 की बचत की है।

## हाइलाइट्स

- ऋणात्मक बचत घरेलू ऋण या ऋणात्मक निवल मालियत का सूचक है।

- बचत उस धन का प्रतिनिधित्व करती है जो अन्यथा बेकार है और निवेश के साथ जोखिम में नहीं डाला जा रहा है या उपभोग पर खर्च नहीं किया जा रहा है।

- बचत की तुलना निवेश से की जा सकती है, जिसमें बाद में पैसा जोखिम में डालकर धन बढ़ाना शामिल है।

- बचत वह राशि है जो खर्च करने के बाद बची रहती है और अन्य दायित्वों को कमाई से काट लिया जाता है।

- बचत खाते बहुत सुरक्षित होते हैं लेकिन परिणामस्वरूप वे बहुत कम रिटर्न की पेशकश करते हैं।

