---
keywords: Personal Finance,Banking,Savings Accounts
title: बचत क्लब
description: एक बचत क्लब एक प्रकार का बैंक खाता है जिसमें खाताधारक पूर्व निर्धारित लक्ष्य के लिए नियमित योगदान देता है।
---

# बचत क्लब
## एक बचत क्लब क्या है?

एक बचत क्लब एक प्रकार का [बैंक खाता](/account) है जिसमें खाताधारक पूर्व निर्धारित लक्ष्य के लिए नियमित योगदान देता है। एक विशिष्ट उदाहरण तथाकथित [Chr](/christmasclub) [istmas क्लब](/christmasclub) है, जिसमें ग्राहक पूरे वर्ष नियमित योगदान देता है और क्रिसमस की छुट्टियों से पहले बचाई गई राशि को [निकाल लेता है।](/withdrawal)

ये क्लब आमतौर पर एक क्रेडिट यूनियन या बैंक द्वारा अपने ग्राहकों को एक विशिष्ट अवधि के लिए बचत करने में मदद करने के लिए स्थापित अल्पकालिक बैंक खाते हैं। बचत क्लब, जैसे क्रिसमस क्लब, वित्तीय संस्थानों से जुड़े होते हैं, अक्सर अपने ग्राहकों को उनके इच्छित योगदान के साथ पालन करने के लिए प्रोत्साहित करने के लिए डिज़ाइन किए गए विभिन्न प्रोत्साहन शामिल होते हैं। उदाहरण के लिए, समय से पहले बचत क्लब से वापस लेने से पहले अर्जित [ब्याज की जब्ती हो सकती है।](/interest)

## बचत क्लब कैसे काम करते हैं

बचत क्लब विभिन्न शर्तों और प्रतिबंधों के साथ स्थापित किए जा सकते हैं। हालांकि, वे आम तौर पर एक शेड्यूल साझा करते हैं जिसमें जमाकर्ता को एक निर्दिष्ट तिथि तक पहुंचने से पहले नियमित जमा को आगे रखना चाहिए। यह तिथि आम तौर पर बचत लक्ष्य से जुड़ी होती है, जैसे नियोजित अवकाश या छुट्टियों की खरीदारी का मौसम।

> यदि आपके पास वास्तविक क्रिसमस या अवकाश क्लब तक पहुंच नहीं है, तो आप एक विशिष्ट राशि को एक उच्च-ब्याज सीडी में डाल सकते हैं और इसे एक निर्दिष्ट अवधि के लिए बढ़ने की अनुमति दे सकते हैं।

>

जमा अक्सर जमाकर्ता की रोजगार आय से निकाला जाता है, जैसे कि उनके पेरोल जमा से कटौती के माध्यम से। ऐसा करने पर, ग्राहक यह सुनिश्चित कर सकते हैं कि वे समाप्ति तिथि के साथ अपने बचत लक्ष्य की ओर निरंतर प्रगति कर रहे हैं।

## बचत क्लब बनाम बचत खाता

बचत क्लब खाते एक सामान्य बचत खाते की तुलना में थोड़ा अधिक ब्याज दे सकते हैं। हालांकि, वे अक्सर समय से पहले धन निकालने या निर्धारित योगदान करने में विफल रहने के लिए दंड भी शामिल करते हैं। इसलिए, खाते का वास्तविक वित्तीय प्रदर्शन इस बात पर निर्भर करेगा कि [जमाकर्ता](/deposit) छुट्टी क्लब की तरह इच्छित कार्यक्रम का कितनी बारीकी से पालन करता है ।

> परिवार बच्चों और किशोरों को [वित्तीय साक्षरता](/financial-literacy) और बचत के महत्व के बारे में सिखाने के लिए अनौपचारिक बचत क्लबों का उपयोग कर सकते हैं।

>

दो से अधिक खाताधारकों वाले [संयुक्त खाते](/jointaccount) का वर्णन करने के लिए किया जा सकता है । इन अपेक्षाकृत दुर्लभ परिस्थितियों का उपयोग उन स्थितियों में किया जा सकता है जहां लोगों का एक समूह एक साझा खर्च के लिए एक साथ बचत करना चाहता है, जैसे कि सामूहिक अवकाश। इस मामले में, सदस्य आम तौर पर निर्धारित समय अंतराल पर खाते में समान राशि जमा करेंगे, जैसे प्रति माह एक बार।

इस पर निर्भर करते हुए कि क्या कोई पारंपरिक बैंक शामिल है, इस प्रकार के अनौपचारिक बचत क्लबों में, वास्तव में, ब्याज भुगतान बिल्कुल भी शामिल नहीं हो सकता है। इसके बजाय, उनका उपयोग निजी तौर पर उन व्यक्तियों के बीच किया जा सकता है जो भविष्य में उपयोग के लिए धन को "दूर रखना" चाहते हैं।

## एक बचत क्लब का उदाहरण

मान लें कि दो लोग, जस्टिस और स्काईयर, हवाई में एक लंबे समय से नियोजित छुट्टी के लिए बचत कर रहे हैं। इस जोड़ी ने अपनी यात्रा को निधि देने में मदद करने के लिए एक साल पहले एक बचत क्लब बैंक खाता शुरू करने का फैसला किया। चूंकि उनके विशेष बचत क्लब में छुट्टी के लिए बचत करना शामिल है, इसलिए इसे आमतौर पर वेकेशन क्लब खाते के रूप में जाना जाता है

अपने वेकेशन क्लब खाते की शर्तों के तहत, वे 1 जनवरी से शुरू होकर 31 दिसंबर को समाप्त होने वाले 12 महीनों के लिए प्रत्येक जमा $50 प्रति माह के लिए सहमत हैं। [बैंक में अपना पैसा जमा करके](/bank),. वे अपनी जमा राशि पर ब्याज अर्जित कर सकते हैं। हालांकि, अगर वे 31 दिसंबर की समाप्ति तिथि से पहले अपनी धनराशि निकालते हैं तो उन्हें दंड का भी सामना करना पड़ता है। इसी तरह, यदि वे अपने निर्धारित मासिक योगदान में से एक को करने में विफल रहते हैं तो उन्हें दंडित किया जाता है।

31 दिसंबर के तुरंत बाद, जस्टिस और स्काईलर को वर्ष के दौरान अर्जित ब्याज के साथ-साथ उनके द्वारा बचाई गई धनराशि के लिए मेल में एक [चेक प्राप्त होता है।](/check) हाथ में इन बचतों के साथ, वे [उपभोक्ता ऋण पर निर्भर हुए बिना अपनी छुट्टियों को पूरा कर सकते हैं](/consumer-debt) ।

## हाइलाइट्स

- अधिकांश बचत क्लब क्रेडिट यूनियनों द्वारा पेश किए जाते हैं।

- सामान्य उदाहरणों में क्रिसमस क्लब और वेकेशन क्लब शामिल हैं जो सर्दी और गर्मी की छुट्टियों के लिए बचत करने के लिए तैयार हैं।

- हालांकि अधिकांश बचत क्लब बैंक खातों का उपयोग करके संचालित होते हैं, कुछ अनौपचारिक बचत क्लब भी बनाए जा सकते हैं, ऐसी स्थिति में जमा पर कोई ब्याज अर्जित नहीं होता है।

- एक बचत क्लब एक प्रकार का बैंक खाता है जिसे भविष्य के किसी विशिष्ट खर्च के लिए बचत करने में मदद के लिए बनाया गया है।

