---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Psychology,Trading Skills
title: स्केल इन
description: एक बार जब स्टॉक एक निश्चित कीमत पर गिर जाता है और स्टॉक गिरना बंद हो जाता है तब तक खरीदना जारी रखता है।
---

# स्केल इन
## स्केल क्या होता है?

स्केलिंग एक ट्रेडिंग रणनीति है जिसमें कीमत कम होने पर शेयर खरीदना शामिल है। स्केल इन (या स्केलिंग इन) का अर्थ है लक्ष्य मूल्य निर्धारित करना और फिर [वॉल्यूम में निवेश करना](/volume) क्योंकि स्टॉक उस कीमत से नीचे आता है। यह खरीदारी तब तक जारी रहती है जब तक कि कीमत गिरना बंद नहीं हो जाती या व्यापार का इच्छित आकार नहीं पहुंच जाता।

वसीयत में स्केलिंग, आदर्श रूप से, औसत खरीद मूल्य को कम करता है, क्योंकि व्यापारी हर बार कीमत कम होने पर कम भुगतान कर रहा है। यदि स्टॉक लक्ष्य मूल्य पर वापस नहीं आता है, हालांकि, [निवेशक](/investor) एक खोने वाले स्टॉक को खरीदना समाप्त कर देता है।

## पैमाने को समझना

रणनीति में एक पैमाना एक निवेशक को कीमत गिरने पर अतिरिक्त स्टॉक खरीदने का विकल्प देता है। इस रणनीति का उपयोग करने वाला एक निवेशक मानता है कि कीमत में गिरावट अस्थायी है और स्टॉक अंततः पलटाव करेगा, जिससे कम कीमत एक सापेक्ष सौदा बन जाएगी।

उदाहरण के लिए, यदि किसी शेयर की कीमत $20 है और एक निवेशक को 1,000 शेयर चाहिए, तो वे एक बार में सभी शेयरों को खरीदने के बजाय बड़े पैमाने पर निवेश कर सकते हैं। जब कीमत 20 डॉलर तक पहुंच जाती है, तो निवेशक तुरंत 250 शेयर खरीद सकता है, फिर 250 शेयर $ 19.90 पर, 250 $ 19.80 पर, और 250 $ 19.70 पर खरीद सकता है। यदि स्टॉक की कीमत गिरना बंद हो जाती है, तो निवेशक स्केलिंग बंद कर देगा। औसत [खरीद मूल्य](/purchaseprice) तब $ 20 के बजाय $ 19.85 होगा।

> एक रणनीति के रूप में स्केलिंग पर विचार करते समय निवेशकों को कई ट्रेडों बनाम एक बड़े व्यापार से जुड़े शुल्क और अन्य शुल्कों पर विचार करने की आवश्यकता होती है।

>

## स्केलिंग के लाभ

लाभदायक व्यापारी विभिन्न कारणों से [स्थिति में स्केलिंग का उपयोग करते हैं।](/position) कुछ अधिक उन्नत सोच एक बड़े व्यापार को खोलते समय प्राप्त होने वाली फिसलन की मात्रा को कम करने या एक बड़ी स्थिति को छिपाने के लिए एक अच्छा विचार है, जिसके बारे में आप दूसरों को नहीं जानना चाहते हैं। सबसे महत्वपूर्ण और सामान्य कारण है कि व्यापारी एक व्यापार में बड़े पैमाने पर एक व्यापार पर अपने लाभ को बढ़ाना है जो पहले से ही एक आशाजनक कदम की तरह दिखने लगा है।

जब कोई व्यापार किसी निवेशक के पक्ष में चलता है, तो बड़े व्यापार आकार के परिणामस्वरूप बड़ा मुनाफा होता है। हालांकि, जब कोई निवेशक अपने व्यापार को छोटे व्यापार आकारों के साथ शुरू कर सकता है और जीतने पर केवल व्यापार में जोड़ सकता है, तो वे थोड़ा जोखिम उठाकर व्यापार शुरू कर सकते हैं और व्यापार को अधिक रिटर्न की संभावना के साथ समाप्त कर सकते हैं। न केवल लाभ क्षमता को बढ़ाता है, बल्कि यह एक छोटे व्यापार से शुरू करके जोखिम को भी कम करता है, केवल इसके लाभदायक होने के बाद व्यापार में जोड़ता है।

## स्केल इन बनाम स्केल आउट

[बाहर स्केलिंग स्केलिंग करने](/scale-out) के लिए एक समान विचार है, लेकिन इसके विपरीत। एक लक्ष्य मूल्य तक पहुंचने के बाद एक पूरी स्थिति को बंद करने के बजाय, एक निवेशक आंशिक रूप से वेतन वृद्धि में व्यापार को बंद कर देगा, जिससे शेष शेयरों को स्टॉक की चाल को लाभदायक क्षेत्र में आगे बढ़ने की इजाजत मिल जाएगी। अतिरिक्त लाभ के लिए दरवाजा खुला छोड़ते हुए यह रणनीति लाभ प्राप्त करती है। जब एक प्रारंभिक लाभ लक्ष्य हिट होता है, तो अपने स्टॉप लॉस को भी या उससे आगे तोड़ने के लिए स्थानांतरित करना भी आम है। इस तरह, आपके पास जो शेष पोजीशन खुली है वह लगभग "जोखिम-मुक्त" है।

## हाइलाइट्स

- स्केलिंग के साथ, एक व्यापारी बड़े कदमों को टुकड़े-टुकड़े करके छिपा सकता है, और एक ऐसे व्यापार से भी लाभ उठा सकता है जो धीरे-धीरे अपनी स्थिति बढ़ाकर उनके पक्ष में जाना शुरू कर देता है।

- स्केलिंग के साथ, एक निवेशक एक लक्ष्य मूल्य निर्धारित करता है, फिर अलग-अलग अंतराल पर कीमत कम होने पर खरीदता है; एक बार जब कीमत उलट जाती है, या एक बार व्यापार का आकार पूरा हो जाने के बाद निवेशक खरीदना बंद कर देता है।

- [स्केलिंग](/scaleorder) से तात्पर्य विभिन्न कीमतों पर कई ऑर्डर खरीदने की ट्रेडिंग रणनीति से है ताकि एक बड़े ऑर्डर में डालने के प्रभाव को सीमित किया जा सके।

- स्केलिंग आउट के साथ, एक निवेशक एक समय में एक व्यापार को आंशिक रूप से बंद कर देता है क्योंकि कीमत बढ़ती है, कुछ लाभ लेते हुए, जबकि कुछ शेयरों को उच्च कीमत से लाभ मिलता है।

