---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: स्कैल्पर
description: स्कैल्पर्स ट्रेडों में तेजी से प्रवेश करते हैं और बाहर निकलते हैं, आमतौर पर सेकंड के भीतर, बड़े ट्रेडों को छोटे मूल्य परिवर्तनों से लाभ की उम्मीद में रखते हैं।
---

# स्कैल्पर
## स्कैल्पर क्या है?

स्केलपर्स वित्तीय बाजारों में तेजी से प्रवेश करते हैं और बाहर निकलते हैं, आमतौर पर सेकंड के भीतर, छोटे मूल्य परिवर्तनों से अधिक लाभ प्राप्त करने की उम्मीद में बड़े आकार के ट्रेडों को रखने के लिए उच्च स्तर के [उत्तोलन का उपयोग करते हुए।](/leverage)

मार्केट [सप्लाई-डिमांड थ्योरी के संदर्भ में एक स्केलर,](/law-of-supply-demand) एक ऐसे व्यक्ति को भी संदर्भित करता है जो बड़ी मात्रा में इन-डिमांड आइटम, जैसे कि नए इलेक्ट्रॉनिक्स या इवेंट टिकट, नियमित कीमत पर खरीदता है, इस उम्मीद में कि आइटम बिक जाते हैं। स्केलर तब वस्तुओं को अधिक कीमत पर पुनर्विक्रय करता है। उदाहरण के लिए, एक स्केलर सुपर बाउल के लिए 10 टिकट खरीद सकता है और खेल से कई दिन पहले उन्हें ईबे पर एक बढ़ी हुई कीमत पर बेचने का प्रयास कर सकता है। इस प्रकार की स्केलिंग कुछ शर्तों के तहत अवैध है और इस तरह के लेनदेन अक्सर [काला बाजार में होते हैं](/blackmarket) ।

## एक स्कैल्पर को समझना

ट्रेडेड सिक्योरिटी की कीमत में वृद्धिशील आंदोलनों से लगातार लाभ कमाने के उद्देश्य से स्कैल्पर्स एक दिन में कई बार खरीदते और बेचते हैं। एक स्केलर अल्पकालिक मूल्य चालों का फायदा उठाने के अलावा [बोली-पूछने के प्रसार से लाभ का प्रयास करता है।](/bid-askspread) वे मैन्युअल रूप से व्यापार कर सकते हैं या ट्रेडिंग सॉफ्टवेयर का उपयोग करके अपनी रणनीतियों को स्वचालित कर सकते हैं।

[हाई-फ़्रीक्वेंसी ट्रेडिंग](/high-frequency-trading) (HFT) ने एक स्केलर के काम को और अधिक प्रतिस्पर्धी बना दिया है। प्रोग्राम एक साथ हजारों प्रतिभूतियों को परिमार्जन कर सकते हैं और बिड के बीच विसंगतियों का लाभ उठा सकते हैं और मिलीसेकंड में पूछ सकते हैं। ब्लैक बॉक्स एल्गोरिदम भी [स्तर 2](/level2) डेटा की निगरानी करते हैं, अल्पकालिक व्यापार करने के लिए मूल्य और तरलता की जानकारी का विश्लेषण करते हैं।

स्कैल्पर्स आमतौर पर छोटी अवधि का उपयोग करते हैं, जैसे कि एक और पांच मिनट, चार्ट अपने व्यापारिक निर्णय लेने के लिए। वे नए अवसर खोजने के लिए इंट्राडे स्कैनिंग सॉफ्टवेयर भी खरीद सकते हैं। अधिकांश स्कैल्पर उच्च मात्रा में व्यापार में संलग्न होते हैं और ऑनलाइन [दलालों का उपयोग](/broker) करते हैं जो अपनी व्यापारिक लागतों को न्यूनतम रखने के लिए प्रतिस्पर्धी कमीशन प्रदान करते हैं।

## स्कैल्पर के लक्षण

- **अनुशासित**: स्कैल्पर्स को अत्यधिक अनुशासित होना चाहिए। यदि उन्हें सफल होना है तो उन्हें अपनी ट्रेडिंग योजना का सख्ती से पालन करना चाहिए। अधिकांश स्कैल्पर्स दैनिक हानि सीमा निर्धारित करते हैं और यदि उस राशि का उल्लंघन होता है तो व्यापार करना बंद कर देते हैं। दैनिक नुकसान की सीमा स्केलपर्स को अपने नुकसान का पीछा करने से रोकती है।

- **जुझारू**: स्कैल्पर अक्सर स्वभाव से जुझारू होते हैं। वे बाजार को युद्ध क्षेत्र के रूप में देखते हैं और अन्य व्यापारियों को दुश्मन के रूप में देखते हैं। कई स्केलपर्स जो मैन्युअल रूप से व्यापार करते हैं, उनके पास [ब्लैक बॉक्स](/blackbox) ट्रेडिंग प्रोग्राम के प्रति "हम बनाम उनके" मानसिकता है। वे दोहराए जाने वाले पैटर्न की तलाश करते हैं और लाभ के लिए उनका उपयोग करने का प्रयास करते हैं।

- **डिसीजन मेकर**: शॉर्ट-टर्म ट्रेड करते समय प्रतिक्रिया करने के लिए अक्सर बहुत कम समय होता है। स्कैल्पर्स को अक्सर कुछ ही सेकंड में व्यापारिक निर्णय लेने पड़ते हैं, या वे अवसर चूक जाते हैं। त्रुटि होने पर उन्हें त्वरित निर्णय लेने की भी आवश्यकता होती है। उदाहरण के लिए, क्या वे एक गलत व्यापार को तुरंत बंद कर देते हैं, या क्या वे आधा अभी और आधा बाजार बंद होने पर बंद करते हैं? एक अच्छा निर्णय निर्माता होने के नाते एक स्केलर को घबराने से रोकने में मदद मिलती है। दूसरे शब्दों में, उन्हें अराजकता के बीच शांत रहने में सक्षम होना चाहिए।

## हाइलाइट्स

- सफल होने के लिए स्कैल्पर्स को अत्यधिक अनुशासित, स्वभाव से जुझारू और चतुर निर्णय लेने वाला होना चाहिए।

- इन सभी लेन-देनों के योग से लगातार शुद्ध लाभ कमाने के उद्देश्य से स्कैल्पर्स एक दिन में कई बार खरीदते और बेचते हैं।

- स्केलपर्स वित्तीय बाजारों में तेजी से प्रवेश करते हैं और बाहर निकलते हैं, आमतौर पर सेकंड के भीतर, छोटे मूल्य परिवर्तनों से अधिक लाभ प्राप्त करने की उम्मीद में बड़े आकार के ट्रेडों को रखने के लिए उच्च स्तर के उत्तोलन का उपयोग करते हुए।

