---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: अनुसूची TO
description: अनुसूची TO एक पार्टी के लिए आवश्यक SEC के साथ एक फाइलिंग है जो 1934 के प्रतिभूति विनिमय अधिनियम के तहत पंजीकृत प्रतिभूतियों के लिए एक निविदा प्रस्ताव बनाती है।
---

# अनुसूची TO
## अनुसूची क्या है?

अनुसूची TO [प्रतिभूति और विनिमय आयोग](/sec) (SEC) के साथ एक नियामक फाइलिंग है जो एक पार्टी के लिए आवश्यक है जो 1934 के प्रतिभूति विनिमय अधिनियम के तहत एक [निविदा पेशकश करती](/tenderoffer) है जिसके परिणामस्वरूप कंपनी की प्रतिभूतियों के एक वर्ग का 5% से अधिक स्वामित्व होगा। निविदा प्रस्ताव विवरण [प्रतिभूति विनिमय अधिनियम](/seact1934) की धारा 14(डी)(1) या 13(ई)(1) द्वारा शासित होता है ।

## अनुसूची को समझना

एक निविदा प्रस्ताव एक निगम में कुछ या सभी शेयरों को मौजूदा [शेयरधारकों](/shareholder) से या तो कंपनी द्वारा या किसी इच्छुक बाहरी पार्टी द्वारा किए गए शेयरों को खरीदने के लिए एक सार्वजनिक प्रस्ताव है। ये ऑफर आम तौर पर स्टॉक की मौजूदा कीमत के [प्रीमियम पर दिए जाते हैं और इनकी एक निश्चित समय सीमा होती है।](/at-a-premium) टेंडर ऑफर में खरीदे गए स्टॉक के शेयर क्रेता की संपत्ति बन जाते हैं। उस समय से, खरीदार, किसी भी अन्य शेयरधारक की तरह, अपने विवेक पर शेयरों को रखने या बेचने का अधिकार रखता है।

एसईसी नियमों के लिए किसी भी निगम या व्यक्ति को एसईसी, लक्षित कंपनी और एक्सचेंजों को जानकारी का खुलासा करने के लिए निविदा प्रस्ताव के माध्यम से कंपनी का 5% प्राप्त करने की आवश्यकता होती है, जहां प्रतिभूतियों को व्यापार के लिए सूचीबद्ध किया जाता है। निविदा प्रस्तावों से जुड़े अतिरिक्त नियमों की वर्तनी में बताया गया है 2002 का [सरबेन्स-ऑक्सले अधिनियम ।](/sarbanesoxleyact)

यदि कंपनी निविदा प्रस्ताव के माध्यम से निजी होना चाहती है, तो उसे दाखिल करने की अनुसूची के हिस्से के रूप में एसईसी फॉर्म 13ई-3 शामिल करना होगा। यह एक ऐसा फॉर्म है जिसे सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनी या सहयोगी को सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन के पास फाइल करनी चाहिए, जब वह कंपनी " [निजी हो जाती है](/going-private) । "

## अनुसूची TO . की आवश्यकताएँ

निविदा प्रस्ताव विवरण में फाइलर को 13 मदों को संबोधित करना चाहिए :

1. सारांश टर्म शीट

1. विषय कंपनी की जानकारी

1. फाइल करने वाले व्यक्ति की पहचान और पृष्ठभूमि

1. लेन-देन की शर्तें

1. पिछले संपर्क, लेन-देन, बातचीत और समझौते

1. लेन-देन के उद्देश्य और योजनाएं या प्रस्ताव

1. स्रोत और धन की राशि या अन्य विचार

1. संबद्ध कंपनी की प्रतिभूतियों में ब्याज

1. व्यक्ति / संपत्ति, सेवानिवृत्त, नियोजित, मुआवजा, या प्रयुक्त

1. वित्तीय विवरण

1. अतिरिक्त जानकारी

1. प्रदर्शन

1. [अनुसूची 13ई-3 . द्वारा आवश्यक सूचना](/sec-schedule-13e-3)

## विशेष ध्यान

एसईसी निविदा प्रस्तावों को नियंत्रित करता है। अधिकांश निविदा प्रस्तावों में [बोलीदाताओं](/bidder) को कुछ दस्तावेज दाखिल करने की आवश्यकता होती है जो बोलीदाताओं और प्रस्ताव की शर्तों के बारे में महत्वपूर्ण विवरण का खुलासा करते हैं। कई नियम सुरक्षा धारकों को सुरक्षा प्रदान करने के लिए डिज़ाइन किए गए हैं।

उदाहरण के लिए, सुरक्षा धारकों को निकासी का अधिकार दिया जाता है, जो कि एक निश्चित समय अवधि के भीतर प्रतिभूतियों की अपनी निविदा वापस लेने का उनका अधिकार है। बोलीदाता को प्रस्ताव के अधीन [प्रतिभूतियों](/share_class) की श्रेणी के सभी सुरक्षा धारकों के लिए निविदा खोलनी होगी । इसके अतिरिक्त, बोलीदाता को प्रत्येक सुरक्षा धारक को सर्वोत्तम मूल्य प्रदान करना चाहिए। वे कुछ धारकों को एक कीमत और दूसरों को एक अलग कीमत नहीं दे सकते।

> सभी निविदा प्रस्ताव उन प्रावधानों के अधीन हैं जो जनता और सुरक्षा धारकों को धोखाधड़ी से बचाते हैं। इसमें [मिनी-निविदा ऑफ़र शामिल](/minitender) हैं, जो निविदा ऑफ़र हैं, जिसके परिणामस्वरूप बकाया शेयरों का पांच प्रतिशत या उससे कम का स्वामित्व प्राप्त होता है।

>

## उदाहरण के लिए अनुसूची

1 मई, 2018 को, बायोटेक कंपनी एबवी इंक ने अपने शेयरों को नकद में खरीदने के लिए एक निविदा प्रस्ताव शुरू किया, जिसमें $ 7.5 और $ 114 के बीच प्रति शेयर की कीमत पर अपने सामान्य स्टॉक का $ 7.5 बिलियन शामिल था। उस तारीख को, कंपनी ने दायर किया अनुसूची TO ऊपर सूचीबद्ध तत्वों के साथ। एबवी ने निविदा प्रस्ताव को [डच नीलामी के रूप में संरचित किया](/dutchauction),. जिसके तहत उस सीमा के भीतर सबसे कम कीमत जिसने कंपनी को 7.5 बिलियन डॉलर तक की खरीद करने की अनुमति दी, वह अंतिम निविदा मूल्य होगी। निविदा प्रस्ताव की अवधि लगभग एक महीने निर्धारित की गई थी। शेड्यूल टू में शेयरधारकों के लिए एबवी को शेयरों को वापस बेचने का निर्णय लेने के लिए सभी आवश्यक खुलासे शामिल थे।

4 जून 2018 को, एबवी ने अपने निविदा प्रस्ताव के परिणामों की घोषणा की। कंपनी ने अपने सामान्य स्टॉक के लगभग 72.8 मिलियन शेयर 103 डॉलर प्रति शेयर पर खरीदे। यह बकाया शेयरों के लगभग 4.6% का प्रतिनिधित्व करता है ।

## हाइलाइट्स

- सुरक्षा धारकों को प्रत्येक सुरक्षा धारक को सर्वोत्तम मूल्य प्रदान करने और सभी योग्य सुरक्षा धारकों के लिए निविदा खोलने के लिए बोलीदाता के कर्तव्य से संबंधित अन्य धोखाधड़ी-रोधी प्रावधानों द्वारा संरक्षित किया जाता है।

- अनुसूची टू निविदा जारीकर्ता को प्रस्ताव की शर्तों और बोलीदाताओं की पहचान के बारे में महत्वपूर्ण जानकारी का खुलासा करने की आवश्यकता के द्वारा सुरक्षा धारकों की रक्षा करने में मदद करता है।

- एक निविदा प्रस्ताव सभी शेयरधारकों के लिए एक सार्वजनिक अनुरोध है जिसमें अनुरोध किया जाता है कि वे जारीकर्ता या बाहरी इच्छुक पार्टी को एक निश्चित समय के दौरान एक विशिष्ट कीमत पर बिक्री के लिए अपना स्टॉक उपलब्ध कराएं।

- अनुसूची टू एक एसईसी फॉर्म है जिसे एक निविदा पेशकश करने वाली पार्टी द्वारा प्रस्तुत किया जाना चाहिए जिसके परिणामस्वरूप कंपनी की प्रतिभूतियों के एक वर्ग के 5% से अधिक स्वामित्व होगा ।

- अनुसूची में 13 आवश्यक वस्तुओं को सूचीबद्ध करता है जिन्हें जारीकर्ता द्वारा निविदा प्रस्ताव को नियामकों द्वारा अनुमोदित किए जाने से पहले भरा जाना है।

