---
keywords: Business,Business Leaders,Math and Statistics
title: शेफ़ टेस्ट
description: Scheffé परीक्षण एक सांख्यिकीय परीक्षण है जो सांख्यिकीय विश्लेषण में उपयोग किए जाने वाले पोस्ट-हॉक परीक्षण है। इसका नाम अमेरिकी सांख्यिकीविद् हेनरी शेफ़ के नाम पर रखा गया था।
---

# शेफ़ टेस्ट
## शेफ़ टेस्ट क्या है?

Scheffé परीक्षण एक सांख्यिकीय परीक्षण है जो सांख्यिकीय विश्लेषण में उपयोग किया जाने वाला एक पोस्ट-हॉक परीक्षण है। इसका नाम अमेरिकी सांख्यिकीविद् हेनरी शेफ़ के नाम पर रखा गया था। Scheffé परीक्षण का उपयोग पूर्व-नियोजित तुलनाओं के बजाय अनियोजित तुलना करने के लिए किया जाता है, समूह के बीच [विचरण](/anova) (ANOVA) प्रयोग के विश्लेषण में होता है।

एक अनियोजित तुलना एक एनोवा परीक्षण चलाने के बाद डेटा सेट के भीतर की गई तुलना है, इसलिए तुलना के मापदंडों को एनोवा प्रयोग में नहीं बनाया गया है। Scheffé परीक्षण का उपयोग यह निर्धारित करने के लिए किया जा सकता है कि क्या अलग-अलग साधन भिन्न हैं, या क्या साधनों का एक औसत समूह दूसरे समूह के औसत से भिन्न है।

## शेफ़ी टेस्ट को समझना

जबकि शेफ़े परीक्षण में प्रयोगकर्ता को दिलचस्प लगने वाली किसी भी तुलना का परीक्षण करने की सुविधा देने का लाभ है, इस लचीलेपन का दोष यह है कि परीक्षण में पूर्व-नियोजित तुलनाओं के लिए डिज़ाइन किए गए परीक्षणों की तुलना में अपेक्षाकृत कम सांख्यिकीय शक्ति है।

जबकि टी-टेस्ट या एफ-टेस्ट जैसे परीक्षणों का उपयोग करके पूर्व-नियोजित तुलना की जा सकती है, ये परीक्षण पोस्ट हॉक या अनियोजित तुलना के लिए उपयुक्त नहीं हैं। इस तरह की तुलना के लिए, कई तुलना परीक्षण जैसे कि शेफ़ परीक्षण, तुकी-क्रेमर विधि, या [बोनफेरोनी परीक्षण](/bonferroni-test) उपयुक्त हैं।

## हाइलाइट्स

- शेफ़ परीक्षण एक प्रकार का पोस्ट-हॉक, सांख्यिकीय विश्लेषण परीक्षण है जिसका उपयोग अनियोजित तुलना करने के लिए किया जाता है।

- इस परीक्षण का नाम अमेरिकी सांख्यिकीविद् हेनरी शेफे के नाम पर रखा गया था।

- Scheffé परीक्षण का उपयोग विचरण (ANOVA) प्रयोग के विश्लेषण में समूह साधनों के बीच पूर्व-नियोजित तुलनाओं के बजाय अनियोजित तुलना करने के लिए किया जाता है।

- Scheffé परीक्षण में प्रयोगकर्ता को दिलचस्प लगने वाली किसी भी तुलना का परीक्षण करने की सुविधा प्रदान करने का लाभ है।

- Scheffé परीक्षण का एक दोष यह है कि परीक्षण में पूर्व-नियोजित तुलनाओं के लिए डिज़ाइन किए गए परीक्षणों की तुलना में अपेक्षाकृत कम सांख्यिकीय शक्ति होती है।

