---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: अनुसूची 13ई-4
description: अनुसूची 13E-4 एक जारीकर्ता निविदा प्रस्ताव विवरण के रूप में जाना जाता है जिसे कुछ रिपोर्टिंग कंपनियों द्वारा दायर किया जाना चाहिए जो अपनी प्रतिभूतियों के लिए निविदा प्रस्ताव बनाती हैं।
---

# अनुसूची 13ई-4
## अनुसूची 13ई-4 क्या है?

शब्द अनुसूची 13ई-4 एक ऐसे फॉर्म को संदर्भित करता है जिसे सार्वजनिक कंपनियों को [प्रतिभूति और विनिमय आयोग](/sec) (एसईसी) के साथ फाइल करने की आवश्यकता होती थी जब उन्होंने अपनी प्रतिभूतियों के लिए निविदा प्रस्ताव दिया था। जारीकर्ता निविदा प्रस्ताव विवरण के रूप में जाना जाने वाला प्रपत्र, [प्रतिभूति](/seact1934) [विनिमय अधिनियम 1934 के](/seact1934) तहत आवश्यक था । इसने अतिरिक्त आवश्यकताएं लगाईं कि एक जारीकर्ता को स्व-निविदा की पेशकश करते समय अनुपालन करना आवश्यक था। फॉर्म को 2000 में [अनुसूची TO-I](/scheduleto-1) द्वारा बदल दिया गया था ।

## अनुसूची 13ई-4 को समझना

[अधिग्रहण](/takeover) बोलियों के दौरान एक [निविदा प्रस्ताव होता है।](/tenderoffer) संभावित अधिग्रहणकर्ता, लक्षित कंपनी के शेयरधारकों के कुछ या सभी शेयरों को खरीदने के अपने इरादे को बताते हुए, सार्वजनिक रूप से लिखित रूप में निविदा की पेशकश करता है। बोलीदाता आम तौर पर खुले बाजार में स्टॉक के लिए जाने वाले प्रीमियम से एक प्रस्ताव देता है। निविदा प्रस्ताव शत्रुतापूर्ण या मैत्रीपूर्ण अधिग्रहण का संकेत दे सकते हैं।

कुछ मामलों में, कंपनियां अपने शेयरधारकों से अपना स्टॉक वापस खरीदना चाह सकती हैं। इन प्रस्तावों को स्व-निविदा प्रस्तावों के रूप में जाना जाता है। एक नियमित निविदा प्रस्ताव की तरह, प्रस्ताव मूल्य आम तौर पर प्रति शेयर [बाजार मूल्य से काफी ऊपर होता है।](/market-price) स्व-निविदा प्रस्ताव आमतौर पर तब किए जाते हैं जब कोई कंपनी [शत्रुतापूर्ण अधिग्रहण के](/hostiletakeover) प्रयास से लड़ने की कोशिश कर रही हो। अपना स्वयं का बहुसंख्यक शेयरधारक बनकर, एक लक्षित कंपनी इसके पीछे कंपनी के लिए एक शत्रुतापूर्ण अधिग्रहण को असंभव या निषेधात्मक रूप से महंगा बना सकती है।

निविदा या स्व-निविदा प्रस्ताव बनाने वाली सार्वजनिक कंपनियों को एसईसी के साथ फॉर्म दाखिल करके अपने इरादों की रिपोर्ट करना आवश्यक है। 1934 के प्रतिभूति विनिमय अधिनियम के नियम 13E-4 के अनुसार अनुसूची 13E-4 एक स्व-निविदा प्रस्ताव के लिए आवश्यक प्रपत्र था। नियम का उद्देश्य किसी भी धोखे और/या [धोखाधड़ी को रोकना है](/fraud) । जनवरी 2000 तक, कंपनियों को प्रस्ताव देते ही फॉर्म जमा करने की जरूरत थी। फ़ॉर्म में जानकारी शामिल है, लेकिन यह इन्हीं तक सीमित नहीं है:

- विषय कंपनी का नाम

- [लेनदेन](/transaction) मूल्य

- फाइलिंग शुल्क की राशि

- फाइलर का नाम और पृष्ठभूमि

- लेन-देन की शर्तें

- धन के स्रोत सहित लेन-देन की जानकारी

## स्व-निविदा प्रस्ताव का उदाहरण

हर्बालाइफ ने अप्रैल 2018 में शेड्यूल TO-I दायर किया, जिसमें कंपनी ने घोषणा की कि वह अपने [सामान्य शेयरों के $600 मिलियन मूल्य तक वापस खरीदेगी](/commonstock) । कंपनी ने 98 डॉलर से 108 डॉलर प्रति शेयर की पेशकश की। हालांकि, इसके शेयरों की कीमत घोषणा से एक दिन पहले 103.02 डॉलर थी। घोषणा के कारण कंपनी के शेयर की कीमत में वृद्धि हुई।

यहाँ एक स्व-निविदा प्रस्ताव का एक और उदाहरण है। मई 2018 में, एबवी ने घोषणा की कि वह अपने सामान्य स्टॉक के $ 7.5 बिलियन तक की कीमतों पर $ 99 से $ 114 प्रति शेयर की कीमत पर पुनर्खरीद करेगा। स्टॉकहोल्डर्स को अपने स्टॉक को उस सीमा के भीतर अपनी पसंद की कीमत पर टेंडर करने की अनुमति दी गई थी, लेकिन जब टेंडर ऑफर की समय सीमा समाप्त हो गई, तो एबवी स्टॉकहोल्डर्स द्वारा पेश किए गए उन रेंज के भीतर सबसे अच्छी कीमत का चयन करेगा, जिस पर अपने सामान्य स्टॉक के 7.5 बिलियन डॉलर तक पुनर्खरीद करना होगा। .

> अनुसूचियां 13E-4 और TO-I को SEC के इलेक्ट्रॉनिक डेटा संग्रहण, विश्लेषण और पुनर्प्राप्ति प्रणाली पर देखा जा सकता है।

>

## विशेष ध्यान

अनुसूची 13E-4 को अब SEC द्वारा अप्रचलित माना जाता है। इसे जनवरी 2000 में [अनुसूची TO-I द्वारा प्रतिस्थापित किया गया था](/scheduleto-1) । इस नए फॉर्म के लिए समान जानकारी की आवश्यकता होती है जो अनुसूची 13E-4 में पाई गई थी और साथ ही जारीकर्ता निविदा प्रस्ताव की शर्तों को प्रस्तुत करने वाला एक परिचयात्मक विवरण, वे [प्रतिभूतियां](/security) जो फाइलर खरीदने की पेशकश कर रहा है, और क्या कंपनी का मानना है कि इसकी वित्तीय स्थिति एक खेलती है स्व-निविदा प्रस्ताव जारी करने के निर्णय में भूमिका। कंपनी को यह निर्दिष्ट करना होगा कि वह क्यों मानती है कि उसकी वित्तीय स्थिति स्व-निविदा प्रस्ताव जारी करने के उसके निर्णय में भूमिका निभाती है या नहीं।

## हाइलाइट्स

- स्व-निविदा प्रस्ताव आमतौर पर तब किए जाते हैं जब कोई कंपनी शत्रुतापूर्ण अधिग्रहण के प्रयास से लड़ने की कोशिश कर रही हो।

- इस नए फॉर्म के लिए समान जानकारी की आवश्यकता होती है जो अनुसूची 13E-4 में पाई गई थी और साथ ही जारीकर्ता निविदा प्रस्ताव की शर्तों को प्रस्तुत करने वाला एक परिचयात्मक विवरण, फाइलर जो प्रतिभूतियां खरीदने की पेशकश कर रहा है, और क्या कंपनी का मानना है कि उसकी वित्तीय स्थिति खेलती है स्व-निविदा प्रस्ताव जारी करने के निर्णय में भूमिका।

- अनुसूची 13ई-4 एक ऐसा रूप था जिसे सार्वजनिक कंपनियों को प्रतिभूति और विनिमय आयोग के पास दाखिल करना आवश्यक था जब उन्होंने अपनी प्रतिभूतियों के लिए निविदा प्रस्ताव दिए।

- पेशकश करते ही कंपनियों को फॉर्म जमा करने की जरूरत थी और इसने जारीकर्ता पर अतिरिक्त आवश्यकताएं लगाईं।

- फॉर्म को जनवरी 2000 में अनुसूची TO-I द्वारा बदल दिया गया था।

