---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: अनुसूची 14सी
description: अनुसूची 14C प्रतिभूति और विनिमय आयोग के साथ पंजीकृत प्रतिभूतियों वाली कंपनियों के लिए कुछ प्रकटीकरण आवश्यकताओं को पूरा करती है।
---

# अनुसूची 14सी
## अनुसूची 14सी क्या है?

[प्रतिभूति और विनिमय आयोग](/sec) (एसईसी) के साथ पंजीकृत प्रतिभूतियों वाली कंपनियों के लिए कुछ प्रकटीकरण मानदंड निर्धारित करती है । अनुसूची 14सी एक [प्रॉक्सी स्टेटमेंट](/proxystatement) है जिसे एक वकील तैयार करता है जब कोई सार्वजनिक कंपनी प्रत्येक वर्ष अपने शेयरधारकों की बैठक आयोजित करती है। यह तब आवश्यक होता है जब जारीकर्ता नाम परिवर्तन और [विलय](/merger) जैसी कॉर्पोरेट कार्रवाइयों पर वोट देने के लिए विशेष बैठकें करता है ।

SEC- रिपोर्टिंग कंपनियों के लिए अनुसूची 14C को पूरा किया जाना चाहिए, जिनके शेयरधारक लिखित सहमति से किसी कार्रवाई को मंजूरी देते हैं।

## अनुसूची 14सी को समझना

[को 1934 के](/seact1934) [प्रतिभूति विनिमय अधिनियम की](/seact1934) धारा 14 का अनुपालन करना आवश्यक है । धारा 14 वार्षिक बैठकों में शेयरधारक वोट मांगने वाली किसी भी सामग्री में आवश्यक [प्रकटीकरण से संबंधित प्रॉक्सी नियमों का वर्णन करती है।](/disclosure) अनुसूची के लिए आवश्यक है कि लिखित सहमति निष्पादित करने वाले शेयरधारकों के पास मतदान किए गए मामले के परिणाम को नियंत्रित करने के लिए पर्याप्त वोट हों। शेयरधारक मतदान या तो व्यक्तिगत रूप से या प्रॉक्सी द्वारा होता है।

प्रॉक्सी नियम निम्नलिखित द्वारा लागू किए जाते हैं:

1. राज्य कॉर्पोरेट कानून

1. स्टॉक एक्सचेंज लिस्टिंग आवश्यकताएँ

1. एसईसी प्रॉक्सी नियम

1. जारीकर्ताओं के लेख और उपनियम

जारीकर्ता जिनके पास प्रतिभूति विनिमय अधिनियम 1934 के तहत एक वर्ग पंजीकृत है, वे प्रॉक्सी नियमों के अधीन हैं। प्रॉक्सी नियमों के खुलासे में शेयरधारकों को सूचित तरीके से मतदान करने के लिए आवश्यक जानकारी होती है। मतदान पारंपरिक वार्षिक शेयरधारकों की बैठक या विशेष शेयरधारकों की बैठक में होता है।

कुछ मामलों में, शेयरधारक की मंजूरी लिखित रूप में प्राप्त की जाती है और बैठक में इसकी आवश्यकता नहीं होती है। फिर, एक कंपनी अनुसूची 14सी में वर्णित जानकारी का खुलासा करके धारा 14 की प्रकटीकरण आवश्यकताओं को पूरा करती है।

## अनुसूची 14सी कौन दाखिल कर सकता है?

एक अनुसूची 14C अटॉर्नी आम तौर पर स्टॉकहोल्डर्स के वार्षिक के लिए प्रॉक्सी स्टेटमेंट तैयार करता है जब कॉर्पोरेट कार्यों पर वोट होते हैं। दूसरी बार, सार्वजनिक कंपनियां जारीकर्ता के शेयरधारकों की लिखित सहमति से कार्रवाई करती हैं।

## शेड्यूल 14सी कैसे फाइल करें

एसईसी के प्रॉक्सी नियम एक्सचेंज एक्ट की धारा 14 में पाए जाते हैं। अनुसूची 14ए पर एक प्रॉक्सी बयान या अनुसूची 14सी पर एक सूचना विवरण शेयरधारकों को कॉर्पोरेट परिवर्तनों, कार्यों और शेयरधारक बैठकों के बारे में जानकारी देता है।

जिन कार्रवाइयों के लिए अनुसूची 14ए या 14सी फाइलिंग की आवश्यकता होती है उनमें नाम परिवर्तन, रिवर्स मर्जर, स्टॉक विभाजन, अधिवास परिवर्तन, कॉर्पोरेट पुनर्गठन और अन्य घटनाएं शामिल हैं जिनके लिए जारीकर्ता के शेयरधारकों द्वारा वोट की आवश्यकता होती है।

अनुसूची 14सी भी निवेशकों को उन कार्यों के बारे में जानकारी प्रदान करती है जिन्हें जारीकर्ता के बहुमत शेयरधारकों द्वारा अनुमोदित किया गया है। अनुसूची 14सी पर प्रारंभिक सूचना विवरण दाखिल करने के दस दिन बाद, यदि कोई एसईसी टिप्पणी प्राप्त नहीं होती है, तो जारीकर्ता एक निश्चित सूचना विवरण दर्ज कर सकता है ।

संक्षेप में, शेड्यूल जारीकर्ता अनुरोध कर रहा है कि एक शेयरधारक किसी कार्रवाई के लिए सहमति दे। शेड्यूल शेयरधारकों की मंजूरी मांगता है, और जारीकर्ता को शेड्यूल 14ए की प्रॉक्सी सॉलिसिटेशन आवश्यकताओं का पालन करना चाहिए।

## हाइलाइट्स

- जिन कार्रवाइयों के लिए अनुसूची 14ए या 14सी फाइलिंग की आवश्यकता होती है, उनमें नाम परिवर्तन, स्टॉक विभाजन, अधिवास परिवर्तन, रिवर्स विलय, कॉर्पोरेट पुनर्गठन और अन्य घटनाएं शामिल हैं जिनके लिए शेयरधारक वोट की आवश्यकता होती है।

- अनुसूची 14C एसईसी-रिपोर्टिंग कंपनियों के लिए आवश्यकताओं को निर्धारित करती है जिनके शेयरधारक लिखित सहमति से किसी कार्रवाई को मंजूरी देते हैं।

- फॉर्म में कहा गया है कि लिखित सहमति को क्रियान्वित करने वाले शेयरधारकों के पास वोट किए गए मामले के परिणाम को नियंत्रित करने के लिए पर्याप्त वोट हैं।

