---
keywords: Business,Supply Chain
title: आपूर्ति श्रृंखला प्रबंधन (एससीएम)
description: आपूर्ति श्रृंखला प्रबंधन (एससीएम) माल और सेवाओं के प्रवाह के प्रबंधन के साथ-साथ मूल सामग्री को अंतिम उत्पादों में परिवर्तित करने की प्रक्रियाओं की देखरेख करता है।
---

# आपूर्ति श्रृंखला प्रबंधन (एससीएम)
## आपूर्ति श्रृंखला प्रबंधन (एससीएम) क्या है?

आपूर्ति श्रृंखला प्रबंधन वस्तुओं और सेवाओं के प्रवाह का प्रबंधन है और इसमें सभी प्रक्रियाएं शामिल हैं जो कच्चे माल को अंतिम उत्पादों में बदल देती हैं। इसमें ग्राहक मूल्य को अधिकतम करने और बाज़ार में प्रतिस्पर्धात्मक लाभ प्राप्त करने के लिए व्यवसाय की आपूर्ति-पक्ष गतिविधियों को सक्रिय रूप से व्यवस्थित करना शामिल है।

## आपूर्ति श्रृंखला प्रबंधन (एससीएम) कैसे काम करता है

आपूर्ति श्रृंखला प्रबंधन (एससीएम) आपूर्ति श्रृंखलाओं को विकसित और कार्यान्वित करने के लिए आपूर्तिकर्ताओं द्वारा किए गए एक प्रयास का प्रतिनिधित्व करता है जो यथासंभव कुशल और किफायती हैं। [आपूर्ति श्रृंखला](/supplychain) उत्पादन से लेकर उत्पाद विकास तक इन उपक्रमों को निर्देशित करने के लिए आवश्यक सूचना प्रणाली तक सब कुछ कवर करती है।

आमतौर पर, SCM किसी उत्पाद के उत्पादन, शिपमेंट और [वितरण को केंद्रीय रूप से नियंत्रित या लिंक करने का प्रयास करता है](/distribution-management) । आपूर्ति श्रृंखला का प्रबंधन करके, कंपनियां अतिरिक्त लागत में कटौती कर सकती हैं और उपभोक्ता को उत्पाद तेजी से वितरित कर सकती हैं। यह आंतरिक सूची, आंतरिक उत्पादन, [वितरण](/distribution),. बिक्री और कंपनी के विक्रेताओं की [सूची पर सख्त नियंत्रण रखकर किया जाता है।](/inventory)

एससीएम इस विचार पर आधारित है कि बाजार में आने वाला लगभग हर उत्पाद आपूर्ति श्रृंखला बनाने वाले विभिन्न संगठनों के प्रयासों का परिणाम है। हालाँकि आपूर्ति श्रृंखलाएँ सदियों से मौजूद हैं, अधिकांश कंपनियों ने हाल ही में अपने कार्यों के मूल्य-वर्धन के रूप में उन पर ध्यान दिया है।

## एससीएम के 5 भाग

आपूर्ति श्रृंखला प्रबंधक कमी को कम करने और लागत को कम रखने की कोशिश करता है। काम केवल रसद और क्रय सूची के बारे में नहीं है। Salary.com के अनुसार, आपूर्ति श्रृंखला प्रबंधक "कार्यकुशलता को अधिकतम करने और संगठन की आपूर्ति श्रृंखला की लागत को कम करने के लिए समग्र आपूर्ति श्रृंखला और रसद संचालन की देखरेख और प्रबंधन करते हैं।"

उत्पादकता और दक्षता में सुधार सीधे कंपनी के निचले स्तर तक जा सकते हैं। अच्छा आपूर्ति श्रृंखला प्रबंधन कंपनियों को सुर्खियों से दूर रखता है और महंगे रिकॉल और मुकदमों से दूर रखता है। एससीएम में, आपूर्ति श्रृंखला प्रबंधक आपूर्ति श्रृंखला के सभी पहलुओं के [रसद](/logistics) का समन्वय करता है जिसमें निम्नलिखित पांच भाग होते हैं।

### योजना

एससीएम से सर्वोत्तम परिणाम प्राप्त करने के लिए, प्रक्रिया आमतौर पर ग्राहक और विनिर्माण मांगों के साथ आपूर्ति से मेल खाने की योजना के साथ शुरू होती है। फर्मों को भविष्यवाणी करनी चाहिए कि उनकी भविष्य की जरूरतें क्या होंगी और उसी के अनुसार कार्य करें। यह विनिर्माण के प्रत्येक चरण के दौरान आवश्यक कच्चे माल, उपकरण क्षमता और सीमाओं और एससीएम प्रक्रिया के साथ स्टाफ की जरूरतों से संबंधित है। बड़ी संस्थाएं अक्सर सूचना एकत्र करने और योजनाओं को संकलित करने के लिए [ईआरपी सिस्टम मॉड्यूल](/erp) पर भरोसा करती हैं ।

### सोर्सिंग

कुशल एससीएम प्रक्रियाएं आपूर्तिकर्ताओं के साथ मजबूत संबंधों पर बहुत अधिक निर्भर करती हैं। सोर्सिंग में पूरी निर्माण प्रक्रिया के दौरान आवश्यक कच्चे माल की आपूर्ति के लिए [विक्रेताओं के साथ काम करना शामिल है।](/vendor) एक कंपनी पहले से ही आपूर्ति करने के लिए एक आपूर्तिकर्ता के साथ माल के स्रोत की योजना बनाने और काम करने में सक्षम हो सकती है। हालांकि, विभिन्न उद्योगों की अलग-अलग सोर्सिंग आवश्यकताएं होंगी। सामान्य तौर पर, SCM सोर्सिंग में यह सुनिश्चित करना शामिल है:

- कच्चे माल माल के उत्पादन के लिए आवश्यक विनिर्माण विनिर्देश को पूरा करते हैं।

- माल के लिए भुगतान की गई कीमतें बाजार की अपेक्षाओं के अनुरूप हैं।

- विक्रेता के पास अप्रत्याशित घटनाओं के कारण आपातकालीन सामग्री वितरित करने का लचीलापन है।

- विक्रेता के पास समय पर और अच्छी गुणवत्ता में माल पहुंचाने का एक सिद्ध रिकॉर्ड है।

आपूर्ति श्रृंखला प्रबंधन विशेष रूप से महत्वपूर्ण है जब निर्माता खराब होने वाले सामानों के साथ काम कर रहे हैं। माल की सोर्सिंग करते समय, फर्मों को लीड टाइम के बारे में सावधान रहना चाहिए और आपूर्तिकर्ता उन जरूरतों का कितनी अच्छी तरह अनुपालन कर सकता है।

### उत्पादन

आपूर्ति श्रृंखला प्रबंधन प्रक्रिया के केंद्र में, कंपनी कुछ नया बनाने के लिए मशीनरी, श्रम या अन्य बाहरी ताकतों का उपयोग करके [कच्चे माल को बदल देती है।](/rawmaterials) यह अंतिम उत्पाद निर्माण प्रक्रिया का अंतिम लक्ष्य है, हालांकि यह आपूर्ति श्रृंखला प्रबंधन का अंतिम चरण नहीं है।

निर्माण प्रक्रिया को आगे उप-कार्यों जैसे असेंबली, परीक्षण, निरीक्षण या पैकेजिंग में विभाजित किया जा सकता है। निर्माण प्रक्रिया के दौरान, एक फर्म को अपशिष्ट या अन्य नियंत्रणीय कारकों से सावधान रहना चाहिए जो मूल योजनाओं से विचलन का कारण बन सकते हैं। उदाहरण के लिए, यदि कोई कंपनी कर्मचारी प्रशिक्षण की कमी के कारण नियोजित और स्रोत से अधिक कच्चे माल का उपयोग कर रही है, तो फर्म को इस मुद्दे को सुधारना चाहिए या SCM में पहले के चरणों को फिर से देखना चाहिए।

### वितरण

एक बार जब उत्पाद बन जाते हैं और बिक्री को अंतिम रूप दे दिया जाता है, तो एक कंपनी को उत्पादों को अपने ग्राहकों के हाथों में लाना चाहिए। [वितरण प्रक्रिया को अक्सर एक ब्रांड छवि योगदानकर्ता](/distribution-management) के रूप में देखा जाता है, क्योंकि इस बिंदु तक, ग्राहक ने अभी तक उत्पाद के साथ इंटरैक्ट नहीं किया है। मजबूत एससीएम प्रक्रियाओं में, एक कंपनी के पास उत्पादों की समय पर, सुरक्षित और सस्ती डिलीवरी सुनिश्चित करने के लिए मजबूत लॉजिस्टिक क्षमताएं और वितरण चैनल हैं।

इसमें एक बैकअप या विविध वितरण विधियों का होना शामिल है, परिवहन का एक तरीका अस्थायी रूप से अनुपयोगी होना चाहिए। उदाहरण के लिए, वितरण केंद्र क्षेत्रों में रिकॉर्ड बर्फबारी से कंपनी की डिलीवरी प्रक्रिया कैसे प्रभावित हो सकती है?

### वापसी

आपूर्ति श्रृंखला प्रबंधन प्रक्रिया उत्पाद और ग्राहक रिटर्न के समर्थन के साथ समाप्त होती है। यह इतना बुरा है कि ग्राहक को किसी उत्पाद को वापस करने की आवश्यकता होती है, और इससे भी बदतर अगर यह कंपनी की ओर से किसी त्रुटि के कारण होता है। इस वापसी प्रक्रिया को अक्सर रिवर्स लॉजिस्टिक्स कहा जाता है, और कंपनी को यह सुनिश्चित करना चाहिए कि उसके पास लौटाए गए उत्पादों को प्राप्त करने की क्षमता है और प्राप्त रिटर्न के लिए सही ढंग से रिफंड असाइन करें। क्या कोई कंपनी किसी [उत्पाद को वापस बुला](/product_recall) रही है या ग्राहक उत्पाद से संतुष्ट नहीं है, ग्राहक के साथ लेन-देन को ठीक किया जाना चाहिए।

कई ग्राहक ग्राहक रिटर्न को ग्राहक और कंपनी के बीच बातचीत के रूप में मानते हैं। हालांकि, ग्राहक रिटर्न का एक बहुत महत्वपूर्ण हिस्सा दोषपूर्ण उत्पादों, समाप्त उत्पादों, या गैर-अनुरूप वस्तुओं की पहचान करने के लिए इंटरकंपनी संचार है। ग्राहक की वापसी के अंतर्निहित कारण को संबोधित किए बिना, आपूर्ति श्रृंखला प्रबंधन प्रक्रिया विफल हो जाएगी, और भविष्य में रिटर्न की संभावना बनी रहेगी।

## एससीएम बनाम आपूर्ति श्रृंखला

एक [आपूर्ति श्रृंखला](/supplychain) एक उत्पाद या सेवा बनाने और बेचने के लिए उपयोग किए जाने वाले व्यक्तियों, कंपनियों, संसाधनों, गतिविधियों और प्रौद्योगिकियों का नेटवर्क है। एक आपूर्ति श्रृंखला एक आपूर्तिकर्ता से एक निर्माता को कच्चे माल की डिलीवरी के साथ शुरू होती है और अंतिम उपभोक्ता को तैयार उत्पाद या सेवा की डिलीवरी के साथ समाप्त होती है।

SCM किसी कंपनी के उत्पाद या सेवा के शुरुआती निर्माण से लेकर अंतिम बिक्री तक के प्रत्येक टचपॉइंट की देखरेख करता है। आपूर्ति श्रृंखला के साथ इतने सारे स्थानों के साथ जो क्षमता के माध्यम से मूल्य जोड़ सकते हैं या बढ़े हुए खर्चों के माध्यम से मूल्य खो सकते हैं, उचित SCM राजस्व बढ़ा सकता है, लागत कम कर सकता है और कंपनी की [निचली रेखा को प्रभावित कर सकता है](/bottomline) ।

## आपूर्ति श्रृंखला मॉडल के प्रकार

आपूर्ति श्रृंखला प्रबंधन सभी कंपनियों के लिए समान नहीं दिखता है। प्रत्येक व्यवसाय के अपने लक्ष्य, बाधाएं और ताकत होती है जो उसकी एससीएम प्रक्रिया को आकार देती है। सामान्य तौर पर, अक्सर छह अलग-अलग प्राथमिक मॉडल होते हैं जिन्हें एक कंपनी अपनी आपूर्ति श्रृंखला प्रबंधन प्रक्रियाओं का मार्गदर्शन करने के लिए अपना सकती है।

- **सतत प्रवाह मॉडल:** अधिक पारंपरिक आपूर्ति श्रृंखला विधियों में से एक, यह मॉडल अक्सर परिपक्व उद्योगों के लिए सर्वोत्तम होता है। निरंतर प्रवाह मॉडल एक निर्माता पर निर्भर करता है जो एक ही अच्छा बार-बार उत्पादन करता है और उम्मीद है कि ग्राहक की मांग में थोड़ा बदलाव होगा।

- **फुर्तीली मॉडल:** यह मॉडल अप्रत्याशित मांग या ग्राहक-आदेश उत्पादों वाली कंपनियों के लिए सर्वोत्तम है। यह मॉडल लचीलेपन को प्राथमिकता देता है, क्योंकि किसी कंपनी को किसी भी समय एक विशिष्ट आवश्यकता हो सकती है और उसके अनुसार धुरी के लिए तैयार रहना चाहिए।

- **फास्ट मॉडल:** यह मॉडल छोटे जीवन चक्र वाले उत्पाद के त्वरित कारोबार पर जोर देता है। एक तेज श्रृंखला मॉडल का उपयोग करते हुए, एक कंपनी एक प्रवृत्ति को भुनाने का प्रयास करती है, जल्दी से माल का उत्पादन करती है, और यह सुनिश्चित करती है कि प्रवृत्ति समाप्त होने से पहले उत्पाद पूरी तरह से बेचा जाए।

- **लचीला मॉडल:** लचीला मॉडल [मौसमी से प्रभावित कंपनियों के लिए सबसे अच्छा काम करता है](/seasonality) । पीक सीजन के दौरान कुछ कंपनियों की मांग की आवश्यकताएं बहुत अधिक हो सकती हैं और अन्य में कम मात्रा की आवश्यकताएं हो सकती हैं। आपूर्ति श्रृंखला प्रबंधन का एक लचीला मॉडल सुनिश्चित करता है कि उत्पादन को आसानी से बढ़ाया जा सकता है या कम किया जा सकता है।

- **कुशल मॉडल:** बहुत कम लाभ मार्जिन वाले उद्योगों में प्रतिस्पर्धा करने वाली कंपनियों के लिए, एक कंपनी अपनी आपूर्ति श्रृंखला प्रबंधन प्रक्रिया को सबसे कुशल बनाकर लाभ प्राप्त करने का प्रयास कर सकती है। इसमें उपकरण और मशीनरी का सबसे आदर्श तरीकों से उपयोग करना शामिल है, साथ ही इन्वेंट्री और प्रोसेसिंग ऑर्डर को सबसे कुशलता से प्रबंधित करना भी शामिल है।

- **कस्टम मॉडल:** यदि ऊपर दिया गया कोई भी मॉडल कंपनी की आवश्यकताओं के अनुरूप नहीं है, तो वह हमेशा कस्टम मॉडल की ओर मुड़ सकता है। ऑटोमोबाइल निर्माता जैसे उच्च तकनीकी आवश्यकताओं वाले अत्यधिक विशिष्ट उद्योगों के लिए अक्सर ऐसा होता है।

## एससीएम का उदाहरण

अपने व्यवसाय के लिए SCM के महत्व को समझते हुए, Walgreens Boots Alliance Inc. ने पूरी प्रक्रिया को सुव्यवस्थित करने के लिए प्रौद्योगिकी में निवेश करके अपनी आपूर्ति श्रृंखला को बदलने का निर्णय लिया। कई वर्षों से कंपनी अपनी आपूर्ति श्रृंखला प्रबंधन प्रक्रिया में निवेश और सुधार कर रही है। Walgreens अपनी पूर्वानुमान क्षमताओं को बेहतर बनाने और बिक्री और इन्वेंट्री प्रबंधन प्रक्रियाओं को बेहतर ढंग से प्रबंधित करने में मदद करने के लिए बड़े डेटा का उपयोग करने में सक्षम था।

इसमें 2019 में इसके पहले मुख्य आपूर्ति श्रृंखला अधिकारी, कॉलिन नेल्सन को शामिल करना शामिल है। उनकी भूमिका ग्राहकों की संतुष्टि को बढ़ावा देने की है क्योंकि कंपनी अपनी डिजिटल उपस्थिति बढ़ाती है। इसके अलावा, 2021 में, उसने घोषणा की कि वह अपने स्टोर में 24,000 उत्पादों के लिए दो घंटे, उसी दिन मुफ्त डिलीवरी की पेशकश करेगा।

## हाइलाइट्स

- आपूर्ति श्रृंखला प्रबंधन (एससीएम) माल और सेवाओं के प्रवाह का केंद्रीकृत प्रबंधन है और इसमें सभी प्रक्रियाएं शामिल हैं जो कच्चे माल को अंतिम उत्पादों में बदल देती हैं।

- आपूर्ति श्रृंखला का प्रबंधन करके, कंपनियां अतिरिक्त लागत में कटौती कर सकती हैं और उपभोक्ता को उत्पाद तेजी से और अधिक कुशलता से वितरित कर सकती हैं।

- एससीएम के पांच सबसे महत्वपूर्ण तत्व एक रणनीति विकसित कर रहे हैं, कच्चे माल की सोर्सिंग, उत्पादन, वितरण और रिटर्न।

- अच्छा आपूर्ति श्रृंखला प्रबंधन कंपनियों को सुर्खियों से दूर रखता है और महंगे रिकॉल और मुकदमों से दूर रखता है।

- एक आपूर्ति श्रृंखला प्रबंधक को लागत को नियंत्रित करने और कम करने और आपूर्ति की कमी से बचने का काम सौंपा जाता है।

## सामान्य प्रश्न

### मार्केटिंग मिक्स का कौन सा तत्व आपूर्ति श्रृंखला प्रबंधन से संबंधित है?

स्थान विपणन मिश्रण तत्व है जो आपूर्ति श्रृंखला प्रबंधन से संबंधित है क्योंकि इसमें ऐसी प्रक्रियाएं शामिल हैं जो वस्तुओं और सेवाओं को उनकी कच्ची शुरुआत से अंतिम गंतव्य-ग्राहक तक ले जाती हैं।

### आपूर्ति श्रृंखला प्रबंधन उदाहरण क्या है?

आपूर्ति श्रृंखला प्रबंधन एक व्यवसाय के ग्राहकों को वस्तुओं और सेवाओं के उत्पादन और वितरण के लिए आवश्यक विभिन्न गतिविधियों के समन्वय का अभ्यास है। आपूर्ति श्रृंखला गतिविधियों के उदाहरणों में डिजाइनिंग, खेती, निर्माण, पैकेजिंग या परिवहन शामिल हो सकते हैं।

### आपूर्ति श्रृंखला प्रबंधन क्यों महत्वपूर्ण है?

आपूर्ति श्रृंखला प्रबंधन महत्वपूर्ण है क्योंकि यह कई व्यावसायिक उद्देश्यों को प्राप्त करने में मदद कर सकता है। उदाहरण के लिए, विनिर्माण प्रक्रियाओं को नियंत्रित करने से उत्पाद की गुणवत्ता में सुधार हो सकता है, एक मजबूत उपभोक्ता ब्रांड बनाने में मदद करते हुए रिकॉल और मुकदमों के जोखिम को कम किया जा सकता है। साथ ही, शिपिंग प्रक्रियाओं पर नियंत्रण महंगी कमी या इन्वेंट्री ओवरसप्लाई की अवधि से बचकर ग्राहक सेवा में सुधार कर सकता है। कुल मिलाकर, आपूर्ति श्रृंखला प्रबंधन कंपनियों को अपने लाभ मार्जिन में सुधार करने के लिए कई अवसर प्रदान करता है और विशेष रूप से बड़े और अंतरराष्ट्रीय संचालन वाली कंपनियों के लिए महत्वपूर्ण है।

### आपूर्ति श्रृंखला प्रबंधन के 5 तत्व क्या हैं?

आपूर्ति श्रृंखला प्रबंधन के पांच प्रमुख तत्व हैं- नियोजन, कच्चे माल की सोर्सिंग, निर्माण, वितरण और रिटर्न। नियोजन चरण का तात्पर्य आपूर्ति श्रृंखला के लिए एक समग्र रणनीति विकसित करना है, जबकि अन्य चार तत्व उस योजना को क्रियान्वित करने के लिए प्रमुख आवश्यकताओं के विशेषज्ञ हैं। एक कुशल आपूर्ति श्रृंखला रखने और महंगी बाधाओं से बचने के लिए कंपनियों को सभी पांच तत्वों में विशेषज्ञता विकसित करनी चाहिए।

### नैतिकता और आपूर्ति श्रृंखला प्रबंधन कैसे संबंधित हैं?

नैतिकता आपूर्ति श्रृंखला प्रबंधन का एक तेजी से महत्वपूर्ण पहलू बन गया है, इतना अधिक कि आपूर्ति श्रृंखला नैतिकता नामक सिद्धांतों का एक सेट पैदा हुआ था। उपभोक्ताओं और निवेशकों को इस बात में निवेश किया जाता है कि कंपनियां अपने उत्पादों का उत्पादन कैसे करती हैं, अपने कर्मचारियों के साथ व्यवहार करती हैं और पर्यावरण की रक्षा करती हैं। नतीजतन, कंपनियां कचरे को कम करने, काम करने की स्थिति में सुधार करने और पर्यावरण पर प्रभाव को कम करने के उपायों को स्थापित करके प्रतिक्रिया देती हैं।

