---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: झुलसी हुई पृथ्वी नीति
description: एक झुलसी हुई पृथ्वी नीति एक रणनीति है जिसे संभावित अधिग्रहणकर्ता के लिए लक्षित कंपनी को अनाकर्षक बनाकर शत्रुतापूर्ण अधिग्रहण को रोकने के लिए डिज़ाइन किया गया है।
---

# झुलसी हुई पृथ्वी नीति
## झुलसी हुई पृथ्वी नीति क्या है?

एक झुलसी हुई पृथ्वी नीति एक आक्रामक रक्षा रणनीति है जिसका उपयोग एक [लक्ष्य कंपनी द्वारा एक अधिग्रहणकर्ता द्वारा](/targetfirm) [शत्रुतापूर्ण अधिग्रहण](/hostiletakeover) के प्रयासों को हतोत्साहित करने के लिए किया जाता है। किसी स्थिति से पीछे हटने पर दुश्मन को संभावित उपयोग की किसी भी चीज़ को नष्ट करने की गुरिल्ला युद्ध रणनीति के नाम पर, इस कार्रवाई के पाठ्यक्रम में आम तौर पर कंपनी को कम आकर्षक बनाने के लिए अपनी शक्ति में सब कुछ करने के लिए एक अधिग्रहण के लिए लक्षित कंपनी की आवश्यकता होती है।

## झुलसी हुई पृथ्वी नीति कैसे काम करती है

एक झुलसी हुई पृथ्वी नीति एक अंतिम उपाय रणनीति है। सैन्य और कॉर्पोरेट जगत दोनों में, इसे एक शत्रुतापूर्ण, अवांछित शिकारी की प्रगति को रोकने के लिए एक अंतिम, हताश प्रयास के रूप में सोचा जा सकता है।

यहां लक्ष्य उन गतिविधियों को शुरू करना है जो कंपनी को नुकसान पहुंचाते हैं, इसके मूल्य और भविष्य की [कमाई](/earnings) क्षमता को तोड़ते हैं। इस उद्देश्य तक पहुंचने के लिए इस्तेमाल की जाने वाली रणनीति में बेशकीमती संपत्तियों को बेचना, शत्रुतापूर्ण अधिग्रहण के पूरा होते ही चुकाए जाने वाले कर्ज के पहाड़ों को समेटना और वरिष्ठ प्रबंधन को पर्याप्त भुगतान प्रदान करने वाले प्रावधान शामिल हैं, जैसे कि [गोल्डन पैराशूट](/goldenparachute),. यदि कोई नया प्रबंधन टीम को लाया गया है।

कोई भी कंपनी, या उसके [शेयरधारक](/shareholder),. इस तरह की कार्रवाइयों में शामिल होने की संभावना नहीं रखते हैं, जब तक कि यह पूरी तरह से आवश्यक न हो। वास्तव में, जब एक शत्रुतापूर्ण बोली को विफल करने की कोशिश की जाती है, तो लक्षित कंपनियों के लिए अन्य, कम हानिकारक [अधिग्रहण-विरोधी उपायों को शुरू करना अधिक आम है](/anti-takeovermeasure) । एक उदाहरण [फ्लिप-इन जहर की गोली है](/flip-in-poison-pill) । यह विशेष रणनीति शेयरधारकों को, अधिग्रहणकर्ता के अलावा, छूट पर अधिग्रहण के लिए लक्षित कंपनी में अतिरिक्त स्टॉक खरीदने में सक्षम बनाती है।

नए शेयरों के साथ बाजार में बाढ़ आने से अधिग्रहण करने वाली कंपनी द्वारा पहले से [खरीदे](/dilution) गए शेयरों का मूल्य कम हो जाता है, स्वामित्व का प्रतिशत कम हो जाता है और नियंत्रण हासिल करना कठिन और अधिक महंगा हो जाता है। हालाँकि, यह विकल्प सभी के लिए उपलब्ध नहीं है। जहर की गोलियों का उपयोग केवल तभी किया जा सकता है जब लक्षित कंपनियों के उपनियम या चार्टर में मौजूद हों, जिसका अर्थ है कि एक झुलसी हुई पृथ्वी नीति कभी-कभी शत्रुओं को दूर करने के लिए एकमात्र व्यवहार्य समाधान बचा है।

## झुलसी हुई पृथ्वी नीति रणनीतियों के प्रकार

व्यवसाय झुलसी हुई धरती की नीतियों को कई तरह से लागू कर सकते हैं। वे अतिरिक्त कर्ज लेना, वरिष्ठ अधिकारियों के लिए [गोल्डन पैराशूट को अपनाना](/goldenparachute),. बेशकीमती संपत्तियों को बेचना, या प्रस्तावित अधिग्रहण के बाद ऋण चुकौती का पुनर्निर्धारण करना शामिल कर सकते हैं।

दूसरे शब्दों में, इनमें से प्रत्येक रक्षा रणनीति का लक्ष्य लक्ष्य कंपनी को संभावित शत्रुतापूर्ण अधिग्रहणकर्ता के लिए कम आकर्षक बनाना है।

आइए कुछ विशिष्ट प्रकार की झुलसी हुई पृथ्वी क्रियाओं पर एक नज़र डालें।

### कीमत को महंगा बनाएं

सबसे आसान तरीकों में से एक लक्ष्य एक शत्रुतापूर्ण अधिग्रहण को रोक सकता है, एक "जहर की गोली" को अपनाना है, जो वर्तमान शेयरधारकों को छूट पर शेयर खरीदने का अवसर देता है।

एक जहर की गोली एक संभावित शत्रुतापूर्ण अधिग्रहणकर्ता की स्वामित्व हिस्सेदारी को प्रभावी ढंग से कम कर देती है और लक्ष्य फर्म को अनुचित रूप से महंगा बना देती है। उदाहरण के लिए, 2020 के दिसंबर में, एथलेटिक कपड़ों के खुदरा विक्रेता फुट लॉकर ने कंपनी वेसा इक्विटी के अधिग्रहण के प्रयास से बचाव के लिए जहर की गोली को अपनाने की घोषणा की। वेसा इक्विटी को चेक अरबपति वकील एक्टिविस्ट निवेशक डैनियल क्रेटिन्स्की द्वारा नियंत्रित और चलाया जाता है।

फुट लॉकर प्रबंधन को अलर्ट पर रखा गया था जब वेसा इक्विटी ने कंपनी में 12.2% हिस्सेदारी खरीदी, कुल 153,730 शेयर खरीदे। वेसा इक्विटी और क्रेटिन्स्की को दूर रखने के लिए फुट लॉकर की जहर की गोली को लागू किया गया था। योजना 2021 के 7 दिसंबर को समाप्त हो रही है और फुट लॉकर के अनुसार "इस संभावना को कम करना चाहिए कि कोई भी व्यक्ति खुले बाजार संचय या अन्य रणनीति के माध्यम से कंपनी का नियंत्रण हासिल कर लेगा।"

> जहर की गोलियों को औपचारिक रूप से शेयरधारक अधिकार योजना के रूप में जाना जाता है।

>

### प्रमुख संपत्तियां बेचें

शत्रुतापूर्ण अधिग्रहण होने का एक बड़ा कारण यह है कि एक संभावित अधिग्रहणकर्ता एक लक्षित कंपनी के स्वामित्व वाली विशिष्ट "क्राउन ज्वेल" संपत्ति पर अपना हाथ रखना चाहता है। लेकिन अगर लक्षित कंपनी अपनी सबसे आकर्षक संपत्तियों को किसी मित्र तीसरे पक्ष को बेचने में सक्षम है, तो यह संभावित अधिग्रहण को अनाकर्षक बना सकती है।

उदाहरण के लिए, एक कोर या क्राउन ज्वेल एसेट एक मालिकाना तकनीक, ग्राहक डेटाबेस या यहां तक कि वाहनों का एक बेड़ा हो सकता है। बेशक, इस दृष्टिकोण के साथ बड़ी कठिनाई यह है कि प्रमुख संपत्तियों को बेचने से कंपनी को स्थायी रूप से नुकसान हो सकता है। यह एक अपरिवर्तनीय क्रिया नहीं है। उसके कारण, मुख्य संपत्ति बेचना केवल अंतिम उपाय की रणनीति है।

### अधिग्रहणकर्ता का अधिग्रहण करें

रक्षा की इस पद्धति में, जिसे "पीएसी-मैन डिफेंस" के रूप में भी जाना जाता है, लक्ष्य कंपनी अधिग्रहणकर्ता को लेने का प्रयास करके चीजों को पूरी तरह से बदल देती है। यह एक आक्रामक रणनीति है, लेकिन इसका उद्देश्य किसी भी रक्षात्मक रणनीति के समान है: एक शत्रुतापूर्ण अधिग्रहण को अधिग्रहणकर्ता के लिए बेहद कठिन बनाना और उन्हें प्रयास को छोड़ने के लिए मजबूर करना।

दूसरे शब्दों में, पीएसी-मैन डिफेंस में, एक लक्ष्य कंपनी अपने स्वयं के शत्रुतापूर्ण अधिग्रहण प्रयास के साथ शत्रुतापूर्ण अधिग्रहण प्रयास का जवाब देती है।

पीएसी-मैन डिफेंस को काम करने के लिए, लक्ष्य को महत्वपूर्ण संसाधनों की आवश्यकता होती है। चूंकि पीएसी-मैन डिफेंस में शत्रुतापूर्ण अधिग्रहणकर्ता को खरीदना शामिल है, इसलिए लक्षित कंपनी को एक विश्वसनीय खतरा माने जाने के लिए पर्याप्त वित्तीय संसाधनों की आवश्यकता होती है।

पीएसी-मैन रक्षा के लिए आवश्यक धन जुटाने के लिए, लक्ष्य अपनी गैर-प्रमुख संपत्तियों को बेच सकता है, गैर-प्रमुख व्यावसायिक इकाइयों को बेच सकता है, नकद उधार ले सकता है, या अपने स्वयं के नकद शेष को टैप कर सकता है।

वास्तविक जीवन में इस्तेमाल की जा रही इस रणनीति का एक सबसे अच्छा उदाहरण 1982 से आता है जब इंजीनियरिंग और निर्माण कंपनी बेंडिक्स ने निर्माण सामग्री विशेषज्ञ मार्टिन मैरिएटा को हासिल करने की कोशिश की। बेंडिक्स ने मार्टिन मैरिएटा के शेयरों में 70% नियंत्रण हिस्सेदारी हासिल करने में कामयाबी हासिल की।

एक पूर्ण अधिग्रहण को रोकने के लिए, मार्टिन मारिएटा ने कई गैर-प्रमुख व्यावसायिक क्षेत्रों को बेच दिया और बेंडिक्स में 50% हिस्सेदारी प्राप्त करने के लिए $ 1 बिलियन का उधार लिया। एक-दूसरे से लड़ने के लिए आवश्यक भारी मात्रा में नकदी ने दोनों कंपनियों को नुकसान पहुंचाया। अंततः, एलाइड कॉर्पोरेशन ने बेंडिक्स का अधिग्रहण कर लिया।

## झुलसी हुई पृथ्वी नीति की आलोचना

इन प्रथाओं में शामिल होना बेहद खतरनाक है। लक्ष्य एक शत्रुतापूर्ण अधिग्रहण को होने से रोकना है। झुलसी हुई धरती की नीति इतनी घातक है कि वह इसे हासिल करने में सफल हो सकती है। समस्या यह है कि यह [अधिग्रहीत](/acquiree),. या लक्षित कंपनी को भी इस तरह की गड़बड़ी में छोड़ सकता है कि इसकी नई स्वतंत्रता अल्पकालिक है।

बहुत कुछ इस बात पर निर्भर करता है कि प्रेमी को डराने के लिए किन उपायों का इस्तेमाल किया गया। यदि अत्यधिक कदम उठाए गए, जैसे कि महत्वपूर्ण [संपत्तियां](/asset) बेची जा रही हैं और बहुत सारे [कर्ज](/debt) का अधिग्रहण किया जा रहा है, तो लक्ष्य कंपनी के जाने से पहले ही यह समय की बात हो सकती है।

> ### महत्वपूर्ण

> चरम मामलों में, झुलसी हुई पृथ्वी नीति अंत में "आत्महत्या की गोली" बन सकती है।

>

स्वतंत्रता के लिए भुगतान करने के लिए खुद को मारना एक उच्च कीमत है और एक जो शायद शेयरधारकों से विद्रोह की ओर ले जाएगा, चाहे वे किसी अन्य कंपनी द्वारा निगले जाने के लिए कितना भी विरोध कर रहे हों। अधिग्रहण की स्थिति में, नई कंपनी में नकद या शेयर उनके रास्ते में आएंगे। दूसरी ओर, [दिवालिया होने की संभावना उन्हें खाली हाथ छोड़ देगी।](/bankruptcy)

## झुलसी हुई पृथ्वी नीति की सीमाएं

यदि सभी [निदेशक मंडल](/boardofdirectors) (डी के बी) किसी तरह सहमत हैं कि एक झुलसी हुई पृथ्वी नीति लागू करने योग्य है, तो उन्हें अभी भी कुछ संभावित कठिन बाधाओं को दूर करना होगा। शत्रुतापूर्ण कंपनी कंपनी के रक्षात्मक कार्यों के खिलाफ [निषेधाज्ञा की मांग](/injunction) कर सकती है और बोर्ड को अधिग्रहण बोली को रोकने से रोकने में सक्षम हो सकती है।

उदाहरण के लिए, एक स्टील कंपनी खराब गुणवत्ता वाले पुर्जे बनाने के लिए मुकदमों में उलझे निर्माता को खरीदने की धमकी दे सकती है।

नई, संयुक्त कंपनी को उन देनदारियों के साथ बोझ करने के प्रयास में किसी भी मुकदमे के निपटारे से जुड़ी भविष्य की [देनदारियों को खरीदने की मांग कर रही है, जिससे यह शत्रुतापूर्ण बोलीदाताओं के लिए अनाकर्षक हो।](/liability)

हालांकि, संभावित रूप से खुद को बर्बाद करने का विकल्प हमेशा पूरी तरह से लक्ष्य कंपनी के विवेक पर नहीं होता है। इस परिदृश्य में शत्रुतापूर्ण बोली लगाने वाला इस अधिग्रहण को रोकने के लिए अदालती निषेधाज्ञा प्राप्त करने में सक्षम हो सकता है, जो सफल होने पर, स्टील कंपनी की झुलसी हुई पृथ्वी नीति को प्रभावी ढंग से विफल कर देगा।

## झुलसी हुई पृथ्वी नीति संबंधी अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्न

### झुलसी हुई पृथ्वी की राजनीतिक नीति क्या है?

एक झुलसी हुई पृथ्वी की राजनीतिक नीति का उद्देश्य या तो विपक्षी दल या स्वयं व्यवस्था को नष्ट करना है ताकि यह जारी न रह सके।

### क्या व्यवसाय में झुलसी हुई पृथ्वी नीति का उपयोग किया गया है?

हाँ। व्यवसायों ने नियमित रूप से झुलसी हुई धरती की नीतियों को शत्रुतापूर्ण अधिग्रहणों से बचाव या हतोत्साहित करने के साधन के रूप में लागू किया है। उदाहरण के लिए, कंप्यूटर की दिग्गज कंपनी एचपी ने ज़ेरॉक्स की शत्रुतापूर्ण अधिग्रहण बोली को रोकने के लिए फरवरी 2020 में एक जहर की गोली को अपनाया।

## हाइलाइट्स

- सबसे आसान तरीकों में से एक लक्ष्य एक शत्रुतापूर्ण अधिग्रहण को रोक सकता है "जहर की गोली" को अपनाना, जो वर्तमान शेयरधारकों को छूट पर शेयर खरीदने का अवसर देता है; संभावित अधिग्रहणकर्ता की स्वामित्व हिस्सेदारी को प्रभावी ढंग से कम करना।

- झुलसी हुई पृथ्वी नीति के साथ मुख्य समस्या यह है कि यह अधिग्रहण करने वाले, या लक्षित कंपनी को ऐसी गड़बड़ी में छोड़ सकती है कि इसकी नई स्वतंत्रता अल्पकालिक है।

- कभी-कभी, शत्रुतापूर्ण बोली लगाने वाले लक्ष्य कंपनी को झुलसी हुई पृथ्वी नीति लागू करने से रोकने के लिए निषेधाज्ञा सुरक्षित करते हैं।

- "पीएसी-मैन डिफेंस" में, लक्ष्य कंपनी अपने स्वयं के शत्रुतापूर्ण अधिग्रहण प्रयास के साथ शत्रुतापूर्ण अधिग्रहण प्रयास का जवाब देती है।

- झुलसी हुई पृथ्वी नीति संभावित अधिग्रहणकर्ता के लिए लक्षित कंपनी को अनाकर्षक बनाकर शत्रुतापूर्ण अधिग्रहण को रोकने का एक अंतिम प्रयास है।

- रणनीति में बेशकीमती संपत्तियों को बेचना, कर्ज के पहाड़ चढ़ना, और एक दिन बर्खास्त होने की स्थिति में प्रबंधन को पर्याप्त भुगतान का वादा करना शामिल है।

- स्वतंत्रता के लिए भुगतान करने की कीमत व्यवसाय से बाहर हो सकती है क्योंकि कई झुलसे हुए मिट्टी के उपायों से उबरना मुश्किल है।

