---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: एसडीपी (सूडानी पाउंड)
description: एसडीपी (सूडानी पाउंड) 1956 और 1992 के बीच सूडान गणराज्य की राष्ट्रीय मुद्रा थी।
---

# एसडीपी (सूडानी पाउंड)
## एसडीपी क्या है (सूडानी पाउंड)

एसडीपी (सूडानी पाउंड) 1956 और 1992 के बीच सूडान की राष्ट्रीय मुद्रा थी। [सूडानी पाउंड](/sdp) को अरबी में 100 **पाइस्ट्रेस** या **किरुश** में विभाजित किया गया था। पाउंड का अरबी नाम **जुनैह** है। सूडानी सिक्कों में 1, 5, 10, 20 और 50 पियास्त्रों के मूल्यवर्ग के साथ-साथ 1 पाउंड का सिक्का था। पाउंड के नोटों में 1, 2, 5, 10, 20 और 50-पाउंड मूल्यवर्ग थे ।

## एसडीपी को तोड़ना (सूडानी पाउंड)

1956 में, एसडीपी (सूडानी पाउंड) ने मिस्र के पाउंड को राष्ट्रीय मुद्रा के [बराबर बदल दिया](/at-par) और 1992 में दीनार (एसडीडी) की शुरुआत तक उपयोग में रहा। दीनार 1992 और 2007 के बीच परिचालित हुआ। रूपांतरण को एक दीनार पर सेट किया गया था। 10 एसडीपी

कई मुद्रा रूपांतरणों की तरह, कुछ समय पहले दीनार ने एसडीपी को पूरी तरह से बदल दिया था। जबकि उत्तरी सूडान में दीनार का बड़े पैमाने पर उपयोग किया जाता था, देश के दक्षिणी क्षेत्रों में कई व्यापारियों और व्यवसायों ने पाउंड में लेन-देन किया। सूडान के अन्य क्षेत्रों में केन्याई शिलिंग का उपयोग किया जाता है ।

सेंट्रल बैंक ऑफ सूडान कानूनी मुद्रा के खनन और संचलन के साथ-साथ मौद्रिक नीति और ब्याज दरों को नियंत्रित करता है। बैंक इस क्षेत्र में [इस्लामिक बैंकिंग](/islamicbanking) को भी बढ़ावा देता है

## सूडानी पाउंड का इतिहास (एसडीपी)

सूडानी पाउंड का इतिहास देश की राजनीति और सरकारी नियंत्रण में बदलाव को दर्शाता है। उदाहरण के लिए, दूसरे सूडानी पाउंड (एसडीजी) की शुरूआत ने सरकार और सूडान पीपुल्स लिबरेशन मूवमेंट के बीच शांति समझौते के बाद किया। नया सूडानी पाउंड 2007 में कानूनी निविदा बन गया, और इसे 2011 में पाउंड के तीसरे प्रतिपादन के साथ बदल दिया गया। यह 2011 का परिवर्तन दक्षिण सूडान के देश से अलग होने के बाद आया। अलगाव के बाद, सरकार ने नए बैंक नोट जारी किए

सूडान पूर्वोत्तर अफ्रीका में स्थित है। 1880 के दशक के अंत में, इस क्षेत्र में कठोर मिस्र के शासन का अनुभव हुआ जिसके कारण विद्रोह हुआ और एक खिलाफत राज्य का निर्माण हुआ। अंग्रेजों ने खिलाफत राज्य को हरा दिया और मिस्र के साथ-साथ इस क्षेत्र पर शासन किया। 1950 के दशक में, सूडानी राष्ट्रवाद का उदय हुआ, और देश ने 1956 में अपनी स्वतंत्रता की घोषणा की। ब्रिटिश शासन के बाद, क्रूर सरकारों की एक श्रृंखला ने सत्ता संभाली। 1983 में, सरकार ने पूरे सूडान को एक इस्लामिक राज्य घोषित कर दिया, जिसने दक्षिण का विरोध किया और दूसरा गृह युद्ध और 2011 में दक्षिण सूडान को स्वतंत्रता प्राप्त हुई।

उत्तराधिकार ने दक्षिण सूडान को क्षेत्र के तेल भंडार के 75% के साथ छोड़ दिया। नतीजतन , सूडान ने गतिरोध का अनुभव किया है : [मुद्रास्फीति](/stagflation) के साथ उच्च बेरोजगारी और धीमी आर्थिक वृद्धि। 2017 के विश्व बैंक के आंकड़ों के अनुसार, सूडान ने 32.9% वार्षिक मुद्रास्फीति अपस्फीति के साथ 4.3% वार्षिक सकल घरेलू उत्पाद की वृद्धि दर्ज की। कृषि सूडानी आबादी का 80% कार्यरत है। अनुमानित 9.6 मिलियन लोग खाद्य असुरक्षित हैं और देश में से एक के रूप में रैंक है। [मानव विकास](/human-development-index-hdi) के लिए दुनिया में सबसे कम

सूडान नील नदी पर मेरोवे बांध का घर है, जो अफ्रीका की सबसे बड़ी जलविद्युत परियोजना है और देश की अधिकांश बिजली का प्रदाता है। चीन सूडान का प्राथमिक व्यापारिक भागीदार है।

