---
keywords: Economy,Fiscal Policy
title: विशेष आहरण अधिकार (एसडीआर)
description: विशेष आहरण अधिकार अंतरराष्ट्रीय मुद्रा कोष द्वारा बनाई गई मौद्रिक आरक्षित मुद्राएं हैं।
---

# विशेष आहरण अधिकार (एसडीआर)
## विशेष आहरण अधिकार (एसडीआर) क्या हैं?

[अंतर्राष्ट्रीय मुद्रा कोष (आईएमएफ)](/imf) द्वारा बनाई गई एक अंतरराष्ट्रीय प्रकार की [मौद्रिक आरक्षित मुद्रा](/monetary-reserve) को संदर्भित करता है जो सदस्य देशों के मौजूदा धन भंडार के पूरक के रूप में कार्य करता है। अंतरराष्ट्रीय खातों को निपटाने के एकमात्र साधन के रूप में सोने और डॉलर की सीमाओं के बारे में चिंताओं के जवाब में बनाया गया, एसडीआर मानक आरक्षित मुद्राओं को पूरक करके अंतरराष्ट्रीय तरलता को बढ़ाता है।

## विशेष आहरण अधिकार (एसडीआर) को समझना

एक एसडीआर अनिवार्य रूप से आईएमएफ द्वारा उपयोग किया जाने वाला एक कृत्रिम मुद्रा साधन है और इसे महत्वपूर्ण [राष्ट्रीय मुद्राओं की एक टोकरी से बनाया गया है](/national-currency) । आईएमएफ आंतरिक लेखांकन उद्देश्यों के लिए एसडीआर का उपयोग करता है। एसडीआर आईएमएफ द्वारा अपने सदस्य देशों को आवंटित किए जाते हैं और सदस्य देशों की सरकारों के [पूर्ण](/full-faith-credit) [विश्वास और क्रेडिट द्वारा समर्थित होते हैं](/full-faith-credit) । एसडीआर के मेकअप का हर पांच साल में पुनर्मूल्यांकन किया जाता है। एसडीआर का वर्तमान स्वरूप निम्नलिखित तालिका द्वारा दर्शाया गया है और जुलाई 2022 में अद्यतन किया जाएगा:

<h5><a href="">TTT</a></h5>

एसडीआर का गठन अंतरराष्ट्रीय भंडार का एक प्रमुख तत्व बनने की दृष्टि से किया गया था, जिसमें सोने और आरक्षित मुद्राएं ऐसे भंडार का मामूली वृद्धिशील घटक बनाती हैं। इसमें [केंद्रीय बैंक या सोने के सरकारी भंडार और विश्व स्तर पर स्वीकृत विदेशी मुद्राएं शामिल थीं जिनका उपयोग स्थिर](/centralbank) [विनिमय दर](/exchangerate) बनाए रखने के लिए विदेशी मुद्रा बाजारों में स्थानीय मुद्रा खरीदने के लिए किया जा सकता था ।

हालांकि, अमेरिकी डॉलर और सोने की अंतरराष्ट्रीय आपूर्ति-दो मुख्य आरक्षित परिसंपत्तियां-वैश्विक व्यापार और संबंधित वित्तीय लेनदेन में वृद्धि का समर्थन करने के लिए पर्याप्त नहीं थीं। इसने सदस्य देशों को आईएमएफ के मार्गदर्शन में एक अंतरराष्ट्रीय आरक्षित संपत्ति बनाने के लिए प्रेरित किया।

1973 में, SDR के निर्माण के कुछ वर्षों बाद, ब्रेटन वुड्स प्रणाली में विस्फोट हो गया, जिससे प्रमुख मुद्राएं अस्थायी विनिमय दर प्रणाली में चली गईं। समय के साथ, अंतरराष्ट्रीय [पूंजी बाजारों](/capitalmarkets) में काफी विस्तार हुआ, जिससे साख योग्य सरकारें धन उधार ले सकीं। इसने देखा कि कई सरकारों ने अपने अंतरराष्ट्रीय भंडार में घातीय वृद्धि दर्ज की है। इन घटनाओं ने वैश्विक [आरक्षित मुद्रा](/reservecurrency) के रूप में एसडीआर के कद को कम कर दिया ।

एक सहायक आरक्षित परिसंपत्ति के रूप में कार्य करने के अलावा, और हालांकि इसका कद कम हो गया है, एसडीआर आईएमएफ के लिए खाते की इकाई है। इसका मूल्य, जिसे अमेरिकी डॉलर में संक्षेपित किया गया है, की गणना प्रमुख मुद्राओं की [भारित](/weighted) टोकरी से की जाती है: जापानी येन, अमेरिकी डॉलर, चीनी युआन, पाउंड स्टर्लिंग और यूरो।

## विशेष आहरण अधिकार (एसडीआर) का आवंटन

प्रत्येक सदस्य देश को एसडीआर का आवंटन सदस्य के आईएमएफ कोटा शेयरों पर आधारित होता है। किसी देश की अर्थव्यवस्था जितनी मजबूत होती है, उसके पास उतना ही अधिक कोटा होता है। उदाहरण के लिए, संयुक्त राज्य अमेरिका के पास 82,994 शेयर हैं, जबकि अफगानिस्तान के पास 323 शेयर हैं।

किसी देश के पास जितने अधिक कोटा शेयर होते हैं, उतना ही वह आईएमएफ में भुगतान करता है, जो अधिक मतदान शक्ति के साथ आता है। [उभरते बाजार और विकासशील अर्थव्यवस्थाओं](/emergingmarketeconomy) का एसडीआर हिस्सा लगभग 42.2% है। इस राशि में से 3.2% कम आय वाले देशों के लिए है।

अंतर्राष्ट्रीय मुद्रा कोष के समझौते के लेख के तहत, आईएमएफ कुछ शर्तों के तहत सदस्यों को एसडीआर आवंटित कर सकता है। एसडीआर के सामान्य आवंटन के लिए, आवंटन को आईएमएफ के "मौजूदा आरक्षित संपत्तियों के पूरक के लिए दीर्घकालिक वैश्विक आवश्यकता को पूरा करने" के लक्ष्य को पूरा करना चाहिए। आवंटन को एसडीआर विभाग में सदस्यों की कुल मतदान शक्ति का 85% बहुमत अनुमोदन भी प्राप्त होना चाहिए।

> आज तक, एसडीआर 660.7 बिलियन आवंटित किया गया है, जो लगभग 943 बिलियन डॉलर के बराबर है।

>

2 अगस्त, 2021 को, IMF ने SDR के 650 बिलियन डॉलर आवंटित किए; अपने इतिहास में सबसे बड़ा। इसका कारण [कोरोनावायरस](/liquidity) महामारी के दौरान वैश्विक [तरलता](/liquidity) को बढ़ावा देना था ।

प्रत्येक देश को एसडीआर आवंटित किए जाने के बाद, उनके पास कुछ विकल्प होते हैं कि वे उन्हें कैसे प्रबंधित कर सकते हैं। वे आवंटित एसडीआर को अपने विदेशी मुद्रा भंडार के हिस्से के रूप में रख सकते हैं, अपने भंडार को बेच सकते हैं या अपने भंडार का उपयोग कर सकते हैं। उदाहरण के लिए, एक सदस्य देश स्वतंत्र रूप से प्रयोग करने योग्य मुद्रा के लिए एसडीआर का आदान-प्रदान कर सकता है।

सदस्य अन्य कारणों से भी एसडीआर का उपयोग कर सकते हैं, जैसे कि ऋणों की अदायगी, दायित्वों का भुगतान, प्रतिज्ञा, ऋण पर ब्याज का भुगतान, या कोटा राशि में वृद्धि के लिए भुगतान।

## विशेष आहरण अधिकार (एसडीआर) की आवश्यकताएं

एसडीआर में शामिल की जाने वाली वर्तमान आवश्यकताओं को 2000 में स्थापित किया गया था।

बोर्ड कहता है कि एसडीआर बास्केट में सदस्यों या मौद्रिक संघों की मुद्राएं शामिल हैं "जिनके निर्यात का पांच साल की अवधि में सबसे बड़ा मूल्य था, और आईएमएफ द्वारा स्वतंत्र रूप से प्रयोग करने योग्य होने के लिए निर्धारित किया गया है।"

आईएमएफ के अनुसार, "मुक्त रूप से प्रयोग करने योग्य", एक मुद्रा है जिसका "(i) वास्तव में, अंतरराष्ट्रीय लेनदेन के लिए भुगतान करने के लिए व्यापक रूप से उपयोग किया जाता है, और (ii) प्रमुख विनिमय बाजारों में व्यापक रूप से कारोबार किया जाता है।"

"स्वतंत्र रूप से उपयोग करने योग्य" का निर्धारण मेट्रिक्स पर किया जाता है जैसे कि आरक्षित होल्डिंग्स में मुद्रा के शेयरों की संख्या, अंतरराष्ट्रीय ऋण प्रतिभूतियों का मुद्रा मूल्यवर्ग, विदेशी मुद्रा बाजारों में लेनदेन की मात्रा, सीमा पार से भुगतान और [व्यापार वित्त](/tradefinance) ।

## विशेष आहरण अधिकार (एसडीआर) के साथ दावों का निपटान

एसडीआर को मुद्रा या आईएमएफ संपत्तियों के खिलाफ दावा के रूप में नहीं माना जाता है। इसके बजाय, यह स्वतंत्र रूप से प्रयोग करने योग्य मुद्राओं के खिलाफ एक संभावित दावा है जो आईएमएफ सदस्य राज्यों से संबंधित है। आईएमएफ के समझौते के लेख एक स्वतंत्र रूप से प्रयोग करने योग्य मुद्रा को परिभाषित करते हैं जो अंतरराष्ट्रीय लेनदेन में व्यापक रूप से उपयोग की जाती है और अक्सर विदेशी मुद्रा बाजारों में कारोबार किया जाता है।

[स्वैप](/swap) के लिए आपस में सहमत होकर या आईएमएफ द्वारा मजबूत अर्थव्यवस्था वाले देशों या बड़े विदेशी मुद्रा भंडार वाले देशों को कम-संपन्न सदस्यों से एसडीआर खरीदने के लिए स्वतंत्र रूप से उपयोग करने योग्य मुद्राओं के लिए विनिमय कर सकते हैं। आईएमएफ सदस्य देश अनुकूल ब्याज दरों पर भंडार से एसडीआर उधार ले सकते हैं, ज्यादातर अपने [भुगतान संतुलन](/bop) को अनुकूल स्थिति में समायोजित करने के लिए।

## विशेष आहरण अधिकार (एसडीआर) पर ब्याज दरें

एसडीआर, या एसडीआरआई पर ब्याज दर, उस ब्याज दर की गणना के लिए आधार प्रदान करती है जो सदस्य देशों से तब ली जाती है जब वे आईएमएफ से उधार लेते हैं और आईएमएफ में उनके पारिश्रमिक लेनदार पदों के लिए सदस्यों को भुगतान करते हैं। यह सदस्य देशों को उनके स्वयं के एसडीआर होल्डिंग्स पर भुगतान किया गया ब्याज भी है और उनके एसडीआर आवंटन पर लगाया जाता है।

एसडीआर बास्केट मुद्राओं के मुद्रा बाजारों में अल्पकालिक सरकारी ऋण साधनों पर प्रतिनिधि ब्याज दरों के भारित औसत के आधार पर साप्ताहिक रूप से निर्धारित किया जाता है, जिसमें [पांच](/interestratefloor) आधार अंक होते हैं। इसे आईएमएफ की वेबसाइट पर पोस्ट किया गया है।

## हाइलाइट्स

- एसडीआर प्रत्येक सदस्य देश की कोटा राशि के आधार पर आवंटित किए जाते हैं। कोटा राशि जितनी अधिक होगी, देश को उतना ही अधिक एसडीआर आवंटन प्राप्त होगा। सामान्य तौर पर, मजबूत अर्थव्यवस्थाओं में उच्च कोटा होता है।

- एसडीआर के मूल्य की गणना अमेरिकी डॉलर, यूरो, जापानी येन, चीनी युआन और ब्रिटिश पाउंड सहित प्रमुख मुद्राओं की भारित टोकरी से की जाती है।

- एसडीआर का उपयोग अन्य मुद्राओं, ऋणों के पुनर्भुगतान, दायित्वों के भुगतान, प्रतिज्ञा, ऋण पर ब्याज का भुगतान, या कोटा राशि में वृद्धि के भुगतान के लिए किया जा सकता है।

- विशेष आहरण अधिकार (एसडीआर) अंतरराष्ट्रीय मुद्रा कोष द्वारा बनाया गया एक कृत्रिम मुद्रा साधन है, जो आंतरिक लेखांकन उद्देश्यों के लिए उनका उपयोग करता है।

- एसडीआर ब्याज दर (एसडीआरआई) सदस्य देशों से लिए गए ब्याज दर की गणना के लिए आधार प्रदान करती है जब वे आईएमएफ से उधार लेते हैं और आईएमएफ में उनके पारिश्रमिक लेनदार पदों के लिए सदस्यों को भुगतान करते हैं।

## सामान्य प्रश्न

### क्या एसडीआर डॉलर की जगह ले सकता है?

एसडीआर को एक अंतरराष्ट्रीय आरक्षित मुद्रा माना जाता है, और इस तरह, वैश्विक लेनदेन के मामले में तकनीकी रूप से डॉलर की जगह ले सकता है; हालांकि, अंतरराष्ट्रीय स्तर पर डॉलर की मजबूती और व्यापक उपयोग को देखते हुए, यह जल्द ही किसी भी समय होने की संभावना नहीं है।

### किसी विशेष ड्रॉइंग का कितना सही मूल्य है?

एसडीआर के मूल्य या मूल्य की गणना दैनिक रूप से की जाती है और यह एसडीआर बास्केट बनाने वाली मुद्राओं के वजन पर आधारित होती है: अमेरिकी डॉलर (41.73%), यूरो (30.93%), चीनी युआन (10.92%), जापानी येन (8.33) %), और पाउंड स्टर्लिंग (8.09%)। एसडीआर का मूल्य अमेरिकी डॉलर में इन मुद्राओं के मूल्य को जोड़कर निकाला जाता है।

### कितनी मुद्राएं एसडीआर बनाती हैं?

एक एसडीआर का मूल्य पांच मुद्राओं से बना होता है, जो अमेरिकी डॉलर, यूरो, चीनी युआन, जापानी येन और पाउंड स्टर्लिंग हैं।

### एसडीआर को पेपर गोल्ड क्यों कहा जाता है?

एक एसडीआर को पेपर गोल्ड कहा जाता है क्योंकि इसके निर्माण के समय इसे एक ऐसी संपत्ति के रूप में देखा जाता था जो एक आरक्षित संपत्ति के रूप में कार्य कर सकती थी जो सोने के भंडार और अन्य मुद्राओं को पूरक करेगी, इस प्रकार नाम, पेपर गोल्ड।

