---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: 1934 का प्रतिभूति विनिमय अधिनियम
description: 1934 का प्रतिभूति विनिमय अधिनियम द्वितीयक बाजार में प्रतिभूतियों के लेनदेन को नियंत्रित करने और निष्पक्षता और निवेशकों के विश्वास को सुनिश्चित करने के लिए बनाया गया था।
---

# 1934 का प्रतिभूति विनिमय अधिनियम
## 1934 का प्रतिभूति विनिमय अधिनियम क्या है?

1934 का प्रतिभूति विनिमय अधिनियम (SEA) [द्वितीयक बाजार पर प्रतिभूति लेनदेन को नियंत्रित करने के लिए बनाया गया था](/secondarymarket),. जारी करने के बाद, अधिक वित्तीय पारदर्शिता और सटीकता सुनिश्चित करने और कम धोखाधड़ी या हेरफेर सुनिश्चित करने के लिए।

[Securiti](/sec) [es और Exchange Commission (SEC)](/sec) के गठन को अधिकृत किया , जो SEA की नियामक शाखा है। SEC के पास प्रतिभूतियों - स्टॉक, बॉन्ड, और [ओवर-द-काउंटर](/otc) प्रतिभूतियों - के साथ-साथ बाज़ारों और दलालों, डीलरों और निवेश सलाहकारों सहित वित्तीय पेशेवरों के आचरण की निगरानी करने की शक्ति है। यह उन वित्तीय रिपोर्टों पर भी नज़र रखता है जिनका खुलासा करने के लिए [सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनियों की आवश्यकता होती है।](/publiccompany)

## 1934 के प्रतिभूति विनिमय अधिनियम को समझना

स्टॉक एक्सचेंजों में सूचीबद्ध सभी कंपनियों को 1934 के सिक्योरिटीज एक्सचेंज एक्ट में उल्लिखित आवश्यकताओं का पालन करना चाहिए। प्राथमिक आवश्यकताओं में स्टॉक एक्सचेंजों पर सूचीबद्ध किसी भी सिक्योरिटीज का पंजीकरण, प्रकटीकरण, [प्रॉक्सी](/proxy) सॉलिसिटेशन और [मार्जिन](/margin) और ऑडिट आवश्यकताएं शामिल हैं। इन आवश्यकताओं का उद्देश्य निष्पक्षता और निवेशकों के विश्वास का वातावरण सुनिश्चित करना है।

> एसईसी संघीय अदालत में मामला दर्ज करने या मुकदमे के बाहर मामले को निपटाने का विकल्प चुन सकता है।

>

1934 के एसईए ने प्रतिभूति उद्योग के सभी पहलुओं को विनियमित करने के लिए एसईसी को व्यापक अधिकार प्रदान किया। इसका नेतृत्व पांच आयुक्तों द्वारा किया जाता है, जिन्हें राष्ट्रपति द्वारा नियुक्त किया जाता है, और इसके पांच विभाग होते हैं: निगम वित्त विभाग, व्यापार और बाजार विभाग, निवेश प्रबंधन [विभाग, प्रवर्तन](/division-of-enforcement) विभाग और आर्थिक और जोखिम विश्लेषण विभाग।

एसईसी के पास एसईए के संभावित उल्लंघनों की जांच का नेतृत्व करने की शक्ति और जिम्मेदारी है, जैसे [इनसाइडर](/insidertrading) [ट्रेडिंग , अपंजीकृत स्टॉक बेचना, ग्राहकों के फंड की चोरी करना,](/insidertrading) [बाजार की कीमतों में](/market-price) हेरफेर करना , गलत वित्तीय जानकारी का खुलासा करना और ब्रोकर-ग्राहक अखंडता का उल्लंघन करना।

साथ ही, एसईसी 10 मिलियन डॉलर से अधिक की संपत्ति वाली सभी कंपनियों द्वारा कॉर्पोरेट रिपोर्टिंग को लागू करता है और जिनके शेयर 500 से अधिक मालिकों के पास हैं।

## 1934 के प्रतिभूति विनिमय अधिनियम का इतिहास

1934 के एसईए को फ्रैंकलिन डी. रूजवेल्ट के प्रशासन द्वारा व्यापक रूप से धारणा के जवाब के रूप में अधिनियमित किया गया था कि गैर-जिम्मेदार वित्तीय व्यवहार [1929 के शेयर बाजार दुर्घटना के मुख्य कारणों में से एक थे](/stock-market-crash-1929) । 1934 के एसईए ने [1933 के प्रतिभूति अधिनियम का पालन किया](/securitiesact1933),. जिसके लिए निगमों को स्टॉक की बिक्री और वितरण सहित कुछ वित्तीय जानकारी सार्वजनिक करने की आवश्यकता थी।

रूजवेल्ट प्रशासन द्वारा रखे गए अन्य नियामक उपायों में शामिल हैं पब्लिक यूटिलिटी होल्डिंग कंपनी एक्ट 1935, ट्रस्ट इंडेंट्योर एक्ट 1934, [इन्वेस्टमेंट एडवाइजर्स एक्ट 1940](/investadvact) और [इन्वेस्टमेंट कंपनी एक्ट 1940](/investmentcompanyact) । वे सभी एक वित्तीय वातावरण के मद्देनजर आए थे जिसमें प्रतिभूतियों का वाणिज्य थोड़ा विनियमन के अधीन था, और निगमों के नियंत्रण हितों को सार्वजनिक ज्ञान के बिना अपेक्षाकृत कुछ निवेशकों द्वारा एकत्र किया गया था।

## हाइलाइट्स

- स्टॉक एक्सचेंज में सूचीबद्ध सभी कंपनियों को 1934 के एसईए में उल्लिखित आवश्यकताओं का पालन करना चाहिए।

- द्वितीयक बाजार में प्रतिभूतियों के लेनदेन को नियंत्रित करने के लिए 1934 का प्रतिभूति विनिमय अधिनियम अधिनियमित किया गया था।

- 1934 के प्रतिभूति विनिमय अधिनियम की आवश्यकताओं का उद्देश्य निष्पक्षता और निवेशकों के विश्वास का वातावरण सुनिश्चित करना है।

