---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: मुहरबंद बोली नीलामी
description: एक सीलबंद बोली नीलामी एक ऐसी प्रक्रिया है जिसमें किसी भी बोलीदाता को यह नहीं पता होता है कि अन्य प्रतिभागियों ने कितनी बोली लगाई है।
---

# मुहरबंद बोली नीलामी
## एक मुहरबंद बोली नीलामी क्या है

एक सीलबंद बोली नीलामी एक प्रकार की [नीलामी](/auction) प्रक्रिया है जिसमें सभी बोलीदाता एक साथ नीलामीकर्ता को सीलबंद बोलियां जमा करते हैं ताकि कोई [बोलीदाता यह नहीं](/bidder) जान सके कि अन्य नीलामी प्रतिभागियों ने कितनी बोली लगाई है। मुहरबंद बोली एक सीलबंद लिफाफे में रखी गई लिखित बोली को संदर्भित करती है। सीलबंद बोली को निर्धारित तिथि तक नहीं खोला जाता है, जिस समय सभी बोलियां एक साथ खोली जाती हैं। उच्चतम बोली लगाने वाले को आमतौर पर बोली प्रक्रिया का विजेता घोषित किया जाता है।

## सीलबंद-बोली नीलामी को समझना

एक सीलबंद बोली नीलामी में, बोलीदाता केवल एक सीलबंद बोली जमा कर सकते हैं और इसलिए प्रतिस्पर्धी बोलियों के आधार पर अपनी बोलियों को समायोजित नहीं कर सकते हैं। यह इसे अधिक सामान्य अंग्रेजी नीलामी से अलग करता है, जिसे खुली आरोही मूल्य नीलामी के रूप में भी जाना जाता है, जहां प्रतिभागी कई बोलियां लगा सकते हैं और एक दूसरे के खिलाफ बोली लगा सकते हैं। एक सीलबंद बोली नीलामी प्रक्रिया भी अंग्रेजी नीलामी की तरह पारदर्शी नहीं हो सकती है। विक्रेता एक सीलबंद बोली नीलामी में जबरदस्त नियंत्रण रखता है क्योंकि वे देख सकते हैं कि प्रत्येक बोलीदाता संपत्ति को बिक्री के लिए कैसे महत्व देता है। मुहरबंद बोली नीलामियों का उपयोग आम तौर पर सरकारी अनुबंधों के लिए बोली लगाने में किया जाता है।

## तरीके सील-बोली नीलामियों का उपयोग रियल एस्टेट बिक्री के लिए किया जा सकता है

अचल संपत्ति की बिक्री कभी-कभी सीलबंद बोली नीलामी के माध्यम से आयोजित की जा सकती है। इस तरह की नीलामी आयोजित करने की प्रक्रिया में सार्वजनिक विज्ञापन शामिल हो सकते हैं जो दिखाते हैं कि संपत्ति बोली के लिए तैयार है और बोलियां जमा करने की समय सीमा और पैरामीटर क्या हैं।

ऐसी अचल संपत्ति की नीलामी के लिए, कई तरह के विचार चलन में आ सकते हैं। उच्च रिटर्न की संभावना बढ़ाने के लिए बोलीदाताओं के व्यापक क्षेत्र को आकर्षित करने के लिए संपत्ति की पर्याप्त मांग होनी चाहिए। बोलीदाताओं का एक छोटा पूल अभी भी सार्थक प्रस्ताव पेश कर सकता है, लेकिन ऐसे उदाहरण में विकल्प भी सीमित हैं।

एक निश्चित दृष्टिकोण से, विक्रेता के लिए संपत्ति के मूल्यांकन मूल्यांकन के रूप में ऐसी जानकारी जारी करना उल्टा हो सकता है। चिंता की बात यह है कि बोली लगाने वाले अपनी बोलियों के मूल्य को सीमित करने के लिए उस जानकारी का उपयोग करेंगे। इसके अलावा, न्यूनतम बोली राशि पोस्ट करने से बोलीदाताओं की ओर से यह अपेक्षाएं निर्धारित की जा सकती हैं कि उनकी बोलियां कितनी बड़ी होनी चाहिए। बोली लगाने वाले स्वाभाविक रूप से नीलामी जीतने के लिए अधिक खर्च करने के बारे में चिंतित हैं। एक सीलबंद बोली नीलामी में, एक समझ होती है कि प्रत्येक बोलीदाता उस जोखिम में हिस्सा लेता है।

ऐसे उदाहरण हो सकते हैं जहां विक्रेता द्वारा उच्चतम बोली का चयन नहीं किया जाता है। ऐसा तब हो सकता है जब ऑफ़र विक्रेता की ज़रूरतों और अपेक्षाओं को पूरा नहीं करते हैं। विक्रेता वर्तमान बोलियों को अस्वीकार कर सकता है और फिर उन दो बोलीदाताओं से अंतिम बोलियां मांग सकता है जिन्होंने उच्चतम पेशकश की थी। विक्रेता नीलामी को समाप्त करने और कुछ बोलीदाताओं के साथ शर्तों पर चर्चा करने का विकल्प भी चुन सकता है। यदि विक्रेता का मानना है कि अधिक खुला दृष्टिकोण बेहतर परिणाम प्राप्त कर सकता है तो इस तरह के विकल्प को लागू किया जा सकता है।

## हाइलाइट्स

- **सील्ड-बोली नीलामियों का उपयोग आम तौर पर सरकारी अनुबंधों के लिए बोली लगाने में किया जाता है।**

- **एक खुली बोली के विपरीत, जहां खरीदार कई बोलियां लगा सकते हैं और एक-दूसरे के खिलाफ सक्रिय रूप से प्रतिस्पर्धा कर सकते हैं, एक सीलबंद बोली नीलामी में, उन्हें केवल एक बार मौका मिलता है।**

- **एक सीलबंद बोली नीलामी एक प्रकार की नीलामी है जिसमें नीलामी की तारीख तक बोलियों को नहीं देखा जाता है।**

- **बोलियों को सीलबंद किया जाता है, अक्सर एक लिफाफे में भौतिक रूप से, और सभी को एक ही बार में खोला जाता है।**

