---
keywords: Investing,Alternative Investments,Private Equity and Venture cap,Private Equity and vc
title: मौसम के
description: सीज़न एक प्रस्तावित व्यावसायिक विचार या अवधारणा के वर्तमान चरण का वर्णन करने के लिए उद्यम पूंजीपतियों (वीसी) के बीच मुख्य रूप से इस्तेमाल किया जाने वाला शब्द है।
---

# मौसम के
## ऋतुएँ क्या हैं?

सीज़न एक प्रस्तावित व्यावसायिक विचार या अवधारणा के वर्तमान चरण का वर्णन करने के लिए [उद्यम पूंजीपतियों (वीसी)](/venturecapitalist) [के बीच मुख्य रूप से इस्तेमाल किया जाने वाला शब्द है।](/venturecapitalist) ऋतुओं में वसंत (शैशव), ग्रीष्म (किशोरावस्था), पतझड़ (परिपक्व) और सर्दी (परिपक्व) शामिल हैं।

## ऋतुओं को समझना

एक वीसी एक [निजी](/privateequity) [इक्विटी है](/privateequity) [निवेशक](/investor) जो इक्विटी हिस्सेदारी के बदले उच्च विकास क्षमता प्रदर्शित करने वाली कंपनियों को पूंजी प्रदान करता है। वीसी का काम धनी, [उच्च-निवल-मूल्य वाले व्यक्तियों](/hnwi) (HNWI), बीमा कंपनियों, पेंशन फंड, और इसी तरह के निवेश फंड को पूल करना है, फिर अपने निवेशकों को उच्च [दर की वापसी प्रदान करने में सक्षम व्यवसायों की पहचान करना और निवेश करना है।](/rateofreturn). इसका अनिवार्य रूप से मतलब किसी और के रडार पर आने से पहले अगले गर्म निवेश की तलाश करना है।

एक अवधारणा या विचार को वसंत चरण में माना जाएगा यदि यह इतना नया और ताजा है कि अन्य वीसी सहित कोई भी वास्तव में इसके बारे में नहीं जानता या समझता है। पहले के सीजन में निवेश करना [जोखिम भरा होता है](/risk) । उस स्तर पर, उत्पाद अभी भी बनाया जा रहा है और इस बात का कोई स्पष्ट संकेत नहीं हो सकता है कि लोग इसे खरीद भी लेंगे, इसलिए [जोखिम-वापसी व्यापार-बंद](/riskreturntradeoff) अक्सर बहुत अधिक होता है।

केवल सबसे बहादुर निवेशक ही इतनी जल्दी बोर्ड में कूदने पर विचार करेंगे। अधिकांश, जैसे वीसी, आम तौर पर इंतजार करना पसंद करते हैं और देखते हैं कि क्या विचार कुछ कर्षण प्राप्त करने के साथ प्रयोग किया जा रहा है और निवेश से पहले अगले सीजन तक आगे बढ़ता है।

हालांकि, यह बहुत देर से नहीं छोड़ना महत्वपूर्ण है। जब दूसरों को एक महान अवधारणा की हवा मिलती है जो सफल होने के आशाजनक संकेत दिखा रही है, 25% या उससे अधिक के निवेश पर रिटर्न उत्पन्न कर रही है, तो अधिकांश वीसी फर्मों के बीच एक बुनियादी उम्मीद हासिल करना अधिक कठिन हो जाता है।

## सही मौसम चुनना

अन्य लोगों के पैसे का निवेश करते समय कुलपतियों के पास बहुत सारे दांव होते हैं और वे बहुत अधिक गलतियाँ करने का जोखिम नहीं उठा सकते। उच्च रिटर्न का पीछा करने में अनिवार्य रूप से जल्दी निवेश करना और बहुत सारे जोखिम उठाना शामिल है, हालांकि ये निजी इक्विटी निवेशक अभी भी बहुत सारे होमवर्क करना चाहते हैं और निवेश पर बसने से पहले कुछ आश्वासन प्राप्त करना चाहते हैं, इस बात को ध्यान में रखते हुए कि बहुत सारी गलतियाँ उन्हें व्यवसाय से बाहर कर देंगी।

अधिकांश वीसी तब सामने आते हैं जब एक [स्टार्टअप](/startup) ने पहले ही पैसा बनाने की क्षमता प्रदर्शित कर दी है और अपने विचार के [व्यावसायीकरण की प्रक्रिया में](/commercialization) है - एक ऐसी प्रक्रिया जिसके लिए काफी बाहरी फंडिंग की आवश्यकता हो सकती है। कुछ श्रृंखला ए निवेशक किशोर अवस्था के दौरान खरीद सकते हैं जब किसी उत्पाद ने काफी बड़े बाजार में कुछ कर्षण और आकर्षित [मांग हासिल की](/demand) है, लेकिन प्रबंधन के पास अभी भी एक ठोस [व्यवसाय मॉडल](/businessmodel) और योजना नहीं है कि इसके संचालन से लगातार पैसा कैसे उत्पन्न किया जाए।

अन्य लोग अगले चक्र की प्रतीक्षा करेंगे, थोड़ा कम रिटर्न की संभावना के बदले थोड़ा कम जोखिम लेना पसंद करेंगे। इस स्तर पर, स्टार्टअप एक ठोस व्यवसाय चला रहा है और अब यह पता लगाने की जरूरत है कि अपनी पूरी क्षमता को पूरा करने के लिए खुद को अगले स्तर तक कैसे बढ़ाया जाए।

निष्पादन जोखिम बना रहता है क्योंकि [पैमाने](/scalability) में वृद्धि हुई है, हालांकि कम से कम पहले से ही एक अच्छा संकेत है कि बुनियादी ढांचे जगह में हैं और प्रबंधन ने अब तक अपने वादों को पूरा किया है।

## ऋतुओं का उदाहरण

20वीं सदी के उत्तरार्ध में, हाई-डेफिनिशन टेलीविज़न (HDTV) और रेडियो-फ़्रीक्वेंसी आइडेंटिफिकेशन (RFID) जैसी नई तकनीकों को लेकर बहुत चर्चा थी। उस समय, ये विचार अपनी शैशवावस्था में थे और परिणामस्वरूप, वसंत ऋतु में माने जाते थे।

समय के साथ, ये अवधारणाएं धीरे-धीरे अधिक व्यापक हो जाती हैं। उन्होंने तेजी से कर्षण प्राप्त किया, वसंत के मौसम से गर्मी के मौसम तक और एक विश्वसनीय [ग्राहक आधार की सेवा करने वाले पूरी तरह से विपणन योग्य,](/client-base) [लाभदायक उत्पाद बनने के लिए](/profit) ।

बेशक, हर बड़ा, रोमांचक विचार वादा किए गए देश तक नहीं पहुंचता है। प्रत्येक एचडीटीवी और आरएफआईडी के लिए, हजारों अन्य उत्पाद हैं जो इसे उत्पादन चरण में कभी नहीं बनाते हैं।

## हाइलाइट्स

- उदाहरण के लिए, एक अवधारणा या विचार को वसंत चरण में माना जाएगा यदि यह नया है और कोई भी इसे वास्तव में नहीं समझता है, जिससे यह एक जोखिम भरा निवेश बन जाता है।

- ऋतुओं में वसंत (शैशव), ग्रीष्म (किशोरावस्था), पतझड़ (परिपक्व) और सर्दी (परिपक्व) शामिल हैं।

- समय ही सब कुछ है: सीजन में बहुत जल्दी निवेश करना लापरवाह हो सकता है जबकि बहुत देर से निवेश करने से आम तौर पर अपर्याप्त रिटर्न मिलता है।

- वीसी हमेशा किसी और के रडार पर आने से पहले अगले गर्म निवेश की तलाश करने की कोशिश कर रहे हैं, जिसका अर्थ है कि उन्हें अपने निवेश में संभावित और जोखिम का मूल्यांकन करना होगा।

- "सीज़न" एक प्रस्तावित व्यावसायिक विचार या अवधारणा के वर्तमान चरण का वर्णन करने के लिए उद्यम पूंजीपतियों (वीसी) के बीच मुख्य रूप से इस्तेमाल किया जाने वाला शब्द है।

