---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: अनुभवी सुरक्षा
description: एक अनुभवी सुरक्षा वह है जिसका द्वितीयक बाजार में सार्वजनिक रूप से इतने लंबे समय से कारोबार किया जा रहा है कि इसके आईपीओ के परिणामस्वरूप अल्पकालिक प्रभावों के रास्ते में बहुत कुछ नहीं होगा।
---

# अनुभवी सुरक्षा
## एक अनुभवी सुरक्षा क्या है?

एक अनुभवी सुरक्षा एक वित्तीय साधन है जिसका द्वितीयक बाजार में सार्वजनिक रूप से कारोबार किया गया है ताकि इसकी प्रारंभिक सार्वजनिक पेशकश से किसी भी अल्पकालिक प्रभाव को समाप्त किया जा सके। यह किसी भी सुरक्षा को भी संदर्भित करता है जिसे जारी किया गया है और कम से कम 40 दिनों के लिए यूरोमार्केट में सक्रिय रूप से कारोबार किया गया है।

## अनुभवी सुरक्षा को समझना

जब पहली बार एक प्रारंभिक सार्वजनिक पेशकश (आईपीओ) के माध्यम से नई प्रतिभूतियों की पेशकश की जाती है, तो वे अपनी लिस्टिंग के तुरंत बाद पर्याप्त अस्थिरता प्रदर्शित कर सकते हैं। सीज्ड सिक्योरिटीज पहले से ही कुछ समय के लिए बाजार में रही हैं, जिससे कीमत और ट्रेडिंग वॉल्यूम स्थिरता के कारण उन्हें नई-सूचीबद्ध प्रतिभूतियों की तुलना में अधिक अनुमान लगाया जा सकता है।

### अनुभवी सुरक्षा पेशकश

अनुभवी सुरक्षा पेशकशों का प्रबंधन हामीदारी फर्मों द्वारा [आरंभिक सार्वजनिक पेशकशों की तरह ही किया जाता है](/ipo) । अंतर यह है कि नए शेयरों की कीमत मौजूदा बकाया शेयरों के बाजार मूल्य पर आधारित होती है। निवेशक वित्तीय समस्याओं के संकेतक के रूप में एक अनुभवी सुरक्षा पेशकश की घोषणा की व्याख्या कर सकते हैं। यह खबर [बकाया शेयरों](/outstandingshares) और नए शेयरों दोनों की कीमत में गिरावट का कारण बन सकती है।

नए शेयर बनाने वाले अनुभवी सुरक्षा प्रसाद मौजूदा शेयरधारकों की होल्डिंग्स को काफी कम कर सकते हैं क्योंकि इससे सेकेंडरी मार्केट में शेयरों की कुल मात्रा बढ़ जाती है। हालांकि मौजूदा शेयरधारकों के पुराने मुद्दे मौजूदा शेयरधारकों को कमजोर नहीं करते हैं। इसलिए यह जानना महत्वपूर्ण है कि किसी पुराने इश्यू का विक्रेता कौन है।

मौजूदा शेयरधारकों के अनुभवी सुरक्षा प्रसाद में संस्थापक या अन्य प्रबंधक (जैसे उद्यम पूंजीपति) शामिल होते हैं जो किसी कंपनी में अपने सभी या एक हिस्से को बेचते हैं। यह उन स्थितियों में आम है जहां कंपनी के मूल आईपीओ में "लॉक-अप" अवधि शामिल थी, जिसके दौरान संस्थापक शेयरधारकों को अपने शेयर बेचने से रोक दिया गया था।

इस प्रकार, अनुभवी सुरक्षा प्रसाद, संस्थापक शेयरधारकों के लिए अपनी स्थिति का मुद्रीकरण करने का एक बेहतर तरीका है। अनुभवी सुरक्षा प्रसाद यह भी संकेत दे सकते हैं कि एक कंपनी नकदी पर कम चल रही है, इसलिए एक निवेशक के लिए एक अनुभवी सुरक्षा पेशकश में खरीदने पर विचार करते समय कंपनी की वित्तीय फिटनेस के कई कोणों पर विचार करना महत्वपूर्ण है। इसके अलावा, बड़ी मात्रा में शेयरों की बिक्री - विशेष रूप से कम कारोबार वाले शेयर - स्टॉक की कीमत पर नीचे की ओर दबाव बना सकते हैं।

## अनुभवी सुरक्षा पेशकश उदाहरण

कंपनी एबीसी पर विचार करें, एक सार्वजनिक कंपनी जो एक नए कारखाने के लिए धन जुटाने के लिए एक अनुभवी सुरक्षा पेशकश में अतिरिक्त शेयर बेचना चाहती है। लक्ष्य को पूरा करने के लिए, कंपनी एबीसी बिक्री को संभालने और एसईसी के साथ पेशकश को पंजीकृत करने के लिए एक हामीदार को काम पर रखता है। जब बिक्री होती है, तो कंपनी प्रतिभूतियों की बिक्री से धन प्राप्त करती है।

निजी निवेशक एक अनुभवी सुरक्षा पेशकश भी बना सकते हैं। इस प्रकार के अनुभवी इश्यू में, निजी निवेशक को सार्वजनिक कंपनी के बजाय शेयरों की बिक्री से आय प्राप्त होगी-लेकिन यह बकाया शेयरों को भी कम नहीं करेगा।

## हाइलाइट्स

- मौजूदा शेयरधारकों से अनुभवी सुरक्षा प्रसाद अन्य मौजूदा शेयरधारकों की होल्डिंग को कम नहीं करते हैं, लेकिन नए शेयर बनाने वाले प्रसाद उपलब्ध शेयरों की कुल राशि को बढ़ाकर उनकी होल्डिंग को कम कर देते हैं।

- एक अनुभवी सुरक्षा वह है जो द्वितीयक बाजार में कुछ मूल्य और व्यापारिक स्थिरता स्थापित करने के लिए पर्याप्त समय से व्यापार कर रही है।

- हालांकि हामीदारी फर्मों द्वारा आईपीओ के समान तरीके से योजना बनाई और निष्पादित की जाती है, अनुभवी सुरक्षा पेशकशों की कीमत पहले से मौजूद बाजार शेयरों की कीमत के आधार पर तय की जाती है।

- प्रारंभिक सार्वजनिक पेशकश (आईपीओ) के माध्यम से पहली बार पेश किए जाने के बाद अनुभवी प्रतिभूतियों में अक्सर नई प्रतिभूतियों द्वारा अनुभव की जाने वाली अस्थिरता का खतरा कम होता है।

