---
keywords: Investing,Stocks
title: अनुभवी मुद्दा
description: एक अनुभवी मुद्दा तब होता है जब सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनी पैसा जुटाने के लिए स्टॉक के नए शेयर जारी करती है। अनुभवी मुद्दों के जोखिमों और लाभों के बारे में जानें।
---

# अनुभवी मुद्दा
## एक अनुभवी मुद्दा क्या है?

एक अनुभवी मुद्दा एक स्थापित कंपनी से अतिरिक्त प्रतिभूतियों का एक मुद्दा है, जिसकी प्रतिभूतियां पहले [से](/secondarymarket) [ही बाजार में व्यापार करती हैं](/secondarymarket) । एक अनुभवी मुद्दे को एक अनुभवी इक्विटी पेशकश या [अनुवर्ती सार्वजनिक पेशकश](/fpo) (एफपीओ) के रूप में भी जाना जाता है। ब्लू-चिप कंपनियों द्वारा जारी किए गए नए शेयरों को अनुभवी इश्यू माना जाता है। द्वितीयक बाजारों में बकाया बांड ट्रेडिंग को सीज्ड इश्यू भी कहा जाता है।

## एक अनुभवी मुद्दा कैसे काम करता है

नए शेयर जारी करने वाली कंपनी की ओर से काम करने वाले इक्विटी [अंडरराइटर्स](/underwriter) द्वारा अनुभवी मुद्दों को संभाला जाता है । कंपनी नए शेयरों की कीमत बकाया शेयरों के बाजार मूल्य पर आधारित करेगी। आमतौर पर, इक्विटी अंडरराइटर निवेश बैंक होते हैं जो सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनियों के साथ काम करने में माहिर होते हैं ताकि यह सुनिश्चित हो सके कि अनुभवी मुद्दा सभी नियामक आवश्यकताओं को पूरा करता है। नए शेयरों की बिक्री को सुविधाजनक बनाने के प्रयास में, हामीदार आगामी स्टॉक बिक्री के बड़े [संस्थागत निवेशकों को भी सूचित करेंगे।](/institutionalinvestor)

एक अनुभवी मुद्दे को आरंभिक सार्वजनिक निर्गम (आईपीओ) के साथ भ्रमित नहीं किया जाना चाहिए। एक आईपीओ तब होता है जब एक निजी कंपनी सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनी में संक्रमण करती है जहां निवेशक स्टॉक एक्सचेंज पर शेयर खरीद और बेच सकते हैं। आईपीओ पहली बार सार्वजनिक निवेशक कंपनी के शेयर खरीद सकता है। दूसरी ओर, एक अनुभवी मुद्दा तब होता है जब एक मौजूदा सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनी का प्रबंधन पैसा जुटाने के लिए स्टॉक के अतिरिक्त शेयर बेचने का फैसला करता है।

## मौसमी मुद्दों के प्रकार

### मिश्रित मौसमी मुद्दे

एक अनुभवी मुद्दा जिसमें नए शेयर होते हैं , मौजूदा शेयरधारकों की होल्डिंग को काफी कम कर सकते हैं क्योंकि यह द्वितीयक बाजार में शेयरों की कुल मात्रा को बढ़ाता है [।](/dilution) वर्तमान शेयरधारकों को कंपनी में इक्विटी स्वामित्व के अपने प्रतिशत में कमी का अनुभव होगा। जैसा कि कंपनी अधिक शेयर जारी करती है, प्रत्येक मौजूदा शेयरधारक कंपनी के एक छोटे हिस्से का मालिक होता है, इस प्रकार प्रत्येक शेयर के मूल्य को कम या कम करता है।

शेयर कमजोर पड़ने के खतरे शेयरधारक के निवेश के मूल्य को नकारात्मक रूप से प्रभावित कर सकते हैं और कंपनी के शेयर की कीमत में गिरावट का कारण बन सकते हैं क्योंकि निवेशक कंपनी को बेचकर प्रतिक्रिया देते हैं। [सदस्यता अधिकार](/subscription_right) एक तरह से कंपनी शेयरधारकों को कमजोर पड़ने के कुछ प्रभावों से बचा सकती है। कंपनी द्वारा व्यापक बाजार में नए शेयर खोलने से पहले, सदस्यता अधिकार मौजूदा शेयरधारकों को अनुभवी मुद्दे के शेयर खरीदने का अधिकार देते हैं, अक्सर रियायती मूल्य पर।

### गैर-विघटनकारी मौसमी मुद्दे

हालांकि मौजूदा शेयरधारकों के पुराने मुद्दे मौजूदा शेयरधारकों को कमजोर नहीं करते हैं क्योंकि यह परिदृश्य अतिरिक्त शेयर नहीं बनाता है। कई मामलों में, मौजूदा शेयरधारकों के अनुभवी मुद्दों में संस्थापक या अन्य प्रबंधक (जैसे [उद्यम पूंजीपति](/venturecapitalist) ) शामिल होते हैं जो किसी कंपनी में अपने सभी या एक हिस्से को बेचते हैं।

यह उन स्थितियों में आम है जहां एक कंपनी के मूल आईपीओ में "लॉक-अप" अवधि शामिल थी, जिसके दौरान संस्थापक शेयरधारकों को अपने शेयर बेचने से रोक दिया गया था। इस प्रकार, अनुभवी मुद्दे, शेयरधारकों को अपनी स्थिति का मुद्रीकरण करने के लिए एक पसंदीदा तरीका है।

## पुराने मुद्दों की आलोचना

कंपनियां नई परियोजनाओं को निधि देने या कर्ज चुकाने के लिए धन जुटाने के तरीके के रूप में अक्सर नए शेयर जारी करती हैं। निवेशक एक अनुभवी मुद्दे को एक संकेत के रूप में मान सकते हैं कि कंपनी को वित्तीय समस्या हो रही है। वे इसे एक संकेत के रूप में देख सकते हैं कि कंपनी नकदी पर कम चल रही है। यह खबर [बकाया शेयरों](/outstandingshares) और नए शेयरों दोनों की कीमत में गिरावट का कारण बन सकती है। कंपनी के खिलाफ निवेशकों की धारणा नकारात्मक हो सकती है क्योंकि मौजूदा शेयरधारक शेयर कमजोर पड़ने के वित्तीय प्रभाव का अनुभव करना शुरू कर देते हैं।

इसके अलावा, बड़ी मात्रा में शेयरों की बिक्री - विशेष रूप से एक जो कि बहुत [कम कारोबार](/thinly-traded) होता है - स्टॉक की कीमत पर नीचे की ओर दबाव पैदा कर सकता है। इन कारणों से, एक निवेशक के लिए यह महत्वपूर्ण है कि वह एक अनुभवी मुद्दे में खरीदारी करने पर विचार करते समय कंपनी के वित्तीय स्वास्थ्य के कई कोणों पर विचार करे।

## एक अनुभवी मुद्दे के उदाहरण

कंपनी एबीसी पर विचार करें, एक सार्वजनिक कंपनी जो एक नए कारखाने के लिए धन जुटाने के लिए एक अनुभवी मुद्दे में अतिरिक्त शेयर बेचना चाहती है। इस परिणाम को पूरा करने के लिए, कंपनी एबीसी अंडरराइटिंग करने के लिए एक निवेश बैंक को काम पर रखता है, इसे [सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन](/sec) (एसईसी) के साथ पंजीकृत करता है, और बिक्री को संभालता है। कंपनी प्रतिभूतियों की बिक्री से धन प्राप्त करती है और फिर उन निधियों का उपयोग अपने कारखाने के निर्माण के लिए करने में सक्षम होती है। इस उदाहरण में, अनुभवी इश्यू मौजूदा शेयरधारकों के लिए कमजोर था।

निजी निवेशक भी एक अनुभवी इश्यू शुरू कर सकते हैं। कंपनी एक्सवाईजेड शेयरों के एक बहुत बड़े ब्लॉक के साथ एक अमीर निवेशक पर विचार करें, शायद 500,000 शेयर। इस प्रकार के अनुभवी इश्यू में, निजी निवेशक को सार्वजनिक कंपनी के बजाय शेयरों की बिक्री से आय प्राप्त होगी। इस प्रकार का अनुभवी इश्यू बकाया शेयरों को कमजोर नहीं करता है।

## हाइलाइट्स

- नॉन-डिल्यूटिव सीज़ेड इश्यू तब होते हैं जब मौजूदा शेयरधारक जो बड़ी मात्रा में स्टॉक रखते हैं, किसी कंपनी में अपने सभी या एक हिस्से को बेच देते हैं।

- एक अनुभवी मुद्दा मौजूदा शेयरधारकों की होल्डिंग को कमजोर कर सकता है क्योंकि यह द्वितीयक बाजार पर शेयरों की कुल मात्रा को बढ़ाता है, इस प्रकार प्रत्येक शेयर के मूल्य को कम या कम करता है।

- एक अनुभवी मुद्दा तब होता है जब सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनी पैसा जुटाने के लिए स्टॉक के नए शेयर जारी करती है।

- मौजूदा शेयरधारक किसी पुराने मुद्दे को नकारात्मक रूप से देख सकते हैं और समाचार के कारण बकाया शेयरों और नए शेयरों दोनों की कीमत गिर सकती है।

- कंपनी आम तौर पर कर्ज चुकाने या नई परियोजनाओं को निधि देने के लिए अनुभवी मुद्दे से पैसे का उपयोग करती है।

