---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: एसईसी फॉर्म 8-ए
description: एसईसी फॉर्म 8-ए उन बुनियादी रूपों में से एक है जो एसईसी को प्रतिभूति पंजीकरण के लिए आवश्यक है।
---

# एसईसी फॉर्म 8-ए
## एसईसी फॉर्म 8-ए क्या है?

प्रतिभूतियों को पंजीकृत करने की मांग करने वाली कंपनियों से [प्रतिभूति और विनिमय आयोग (एसईसी)](/sec) द्वारा एसईसी फॉर्म 8-ए की आवश्यकता होती है । किसी एक्सचेंज पर प्रतिभूतियों की पेशकश करने से पहले इसे जमा किया जाना चाहिए। इसे प्रतिभूतियों के कुछ वर्गों के पंजीकरण और संक्षिप्त रूप में पंजीकरण विवरण के रूप में भी जाना जाता है। फॉर्म 8-ए उन प्राथमिक रूपों में से एक है, जिनका उपयोग कंपनियां [प्रतिभूति विनिमय अधिनियम 1934](/seact1934) के तहत सार्वजनिक रूप से पेशकश करने के लिए किसी एक्सचेंज पर लिस्टिंग या उद्धरण के लिए प्रतिभूतियों को पंजीकृत करने के लिए करती हैं ।

## एसईसी फॉर्म 8-ए को समझना

एक्सचेंज एक्ट कानून के पैकेज को संदर्भित करता है जो अमेरिकी प्रतिभूति बाजार को नियंत्रित करता है। 1934 में [महामंदी के मद्देनजर कांग्रेस ने यह अधिनियम पारित किया](/great_depression) । अन्य बातों के अलावा, एक्सचेंज एक्ट ने एसईसी बनाया। अधिनियम ने एसईसी को प्रतिभूति बाजारों और एक्सचेंजों को पंजीकृत करने, विनियमित करने और उनकी देखरेख करने के लिए अधिकृत किया। यह एसईसी को सार्वजनिक रूप से कारोबार वाली प्रतिभूतियों वाली कंपनियों पर नियमित वित्तीय रिपोर्टिंग आवश्यकताओं को लागू करने की भी अनुमति देता है

एसईसी को सार्वजनिक कंपनियों की आवश्यकता होती है जो अतिरिक्त प्रतिभूतियां जारी करने के लिए फॉर्म 8-ए का उपयोग करने के लिए वित्तीय विवरण दर्ज करती हैं। एसईसी ने 1997 में फॉर्म 8-ए के लिए अपनी आवश्यकताओं को सुव्यवस्थित किया। इन परिवर्तनों ने फॉर्म 8-ए को ऋण प्रतिभूतियों के अलावा इक्विटी प्रतिभूतियों के लिए स्वचालित रूप से प्रभावी होने की अनुमति दी, जिसमें पहले से ही वह लाभ था। एसईसी ने सभी संबंधित राष्ट्रीय एक्सचेंजों के साथ अतिरिक्त संबंधित सामग्री दाखिल करने की आवश्यकता को भी समाप्त कर दिया। फॉर्म 8-ए पर किए गए पंजीकरण विवरण दाखिल करने के 60 दिनों के बाद स्वचालित रूप से प्रभावी हो जाते हैं ।

संबंधित प्रपत्रों में [SEC प्रपत्र 8-A12B](/sec-form-8-a12b),. 8-12B/A, 8-12G, 8-12G/A, [8-K](/8-k),. और [प्रपत्र-10](/sec-form-10) शामिल हैं।

## एसईसी फॉर्म 8-ए की आवश्यकताएं

एसईसी फॉर्म 8-ए की पेशकश की गई प्रतिभूतियों के प्रकार, जारी करने के विवरण, वितरण तिथि और शर्तों के विवरण की आवश्यकता है। कुछ शर्तों में मोचन अधिकार, विनिमय प्रावधान और अभ्यास तिथियां शामिल हैं। जारीकर्ता के बारे में अन्य आवश्यक जानकारी भी आवश्यक है

विशेष रूप से, प्रपत्र के लिए प्रतिभूतियों को पंजीकृत करने वाली इकाई का सटीक नाम, निगमन का अधिकार क्षेत्र, और एक [आंतरिक राजस्व सेवा](/irs) (आईआरएस) [नियोक्ता पहचान संख्या](/employer-identification-number) (ईआईएन) की आवश्यकता होती है। फॉर्म में प्रत्येक वर्ग के नाम को पंजीकृत करने और एक्सचेंज के नाम की भी आवश्यकता होती है जहां इसे सूचीबद्ध किया जाएगा ।

> इस जानकारी का उद्देश्य निवेशकों को प्रतिभूतियों के बारे में पता लगाने के लिए एसईसी फॉर्म 8-ए का उपयोग करने में मदद करना है। जिन लोगों को एसईसी फॉर्म 8-ए दाखिल करने की आवश्यकता है, उन्हें एक वकील से परामर्श लेना चाहिए।

>

## एसईसी फॉर्म 8-ए के लाभ

एसईसी फॉर्म 8-ए किसी भी नए जारी किए गए या जल्द ही जारी की जाने वाली सुरक्षा की खरीद पर विचार करने वाले निवेशकों के लिए बेहद उपयोगी है। चूंकि कई नई कंपनियां तुरंत विश्लेषक कवरेज प्राप्त नहीं करती हैं, जानकार निवेशक इस फॉर्म का उपयोग अपने शोध में अंतराल को भरने के लिए कर सकते हैं।

फॉर्म 8-ए अब [जम्पस्टार्ट अवर बिजनेस स्टार्टअप्स एक्ट](/jumpstart-our-business-startups-act-jobs) (जॉब्स) के तहत प्रारंभिक पंजीकरण दाखिल करने वाली कंपनियों के लिए भी प्रासंगिक है। कानून ने स्टार्टअप और अन्य छोटे या उभरते व्यवसायों के लिए वित्तपोषण बढ़ाने में बाधाओं को कम किया। जॉब्स एक्ट की शर्तें उन कंपनियों को अनुमति देती हैं जिन्हें एसईसी टीयर 2 के रूप में वर्गीकृत करता है, कुछ शर्तों के तहत उनके पंजीकरण के लिए फॉर्म 8-ए का उपयोग करने के लिए। टियर 2 कंपनियां वे हैं जो आम जनता से $50 मिलियन तक की राशि जुटाना चाहती हैं। अन्यथा उन्हें अधिक व्यापक फॉर्म 10 दाखिल करने की आवश्यकता होगी।

एसईसी फॉर्म 8-ए भी संदर्भ द्वारा प्रतिभूतियों के विवरण देने की अनुमति देता है। इससे रजिस्ट्रेंट को नया विवरण बनाने की परेशानी से बचा जा सकता है। अगर उन्होंने एसईसी के साथ दायर एक [प्रॉस्पेक्टस या अन्य दस्तावेज](/prospectus) में एक प्रदान किया है, तो वे इसके लिए एक संदर्भ शामिल कर सकते हैं ।

## हाइलाइट्स

- एसईसी फॉर्म 8-ए की पेशकश की गई प्रतिभूतियों के प्रकार, जारी करने के विवरण, वितरण तिथि और शर्तों के विवरण की आवश्यकता होती है।

- यह फ़ॉर्म निवेशकों को नई प्रतिभूतियों के बारे में पता लगाने में मदद करता है और फ़ॉर्म 10 की तुलना में इसे पूरा करने के लिए कम समय की आवश्यकता होती है

- एसईसी फॉर्म 8-ए के लिए कंपनियों को एक्सचेंज पर पेश किए जाने से पहले प्रतिभूतियों को पंजीकृत करने की आवश्यकता होती है।

