---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: एसईसी फॉर्म 8-K12G3
description: SEC फॉर्म 8-K12G3 धारा 12 के अनुसार पंजीकृत माने जाने वाले उत्तराधिकारी जारीकर्ताओं की प्रतिभूतियों की अधिसूचना के लिए एक प्रारंभिक फाइलिंग है।
---

# एसईसी फॉर्म 8-K12G3
## एसईसी फॉर्म 8-K12G3 क्या है?

प्रतिभूति विनिमय आयोग (SEC) फॉर्म 8-K12G3 एक विशेष रूप है जिसका उपयोग उत्तराधिकारी जारीकर्ता की फाइलिंग और अधिसूचना के लिए किया जाता है। यह आम तौर पर तब दायर किया जाता है जब एक पंजीकृत सुरक्षा के एक नए जारीकर्ता में विलय या अधिग्रहण का परिणाम होता है। SEC फॉर्म 8-K12G3 की आवश्यकता [प्रतिभूति विनिमय अधिनियम](/seact1934) [1934 की धारा 12 के अनुसार है](/seact1934),. जो किसी एक्सचेंज में सूचीबद्ध प्रतिभूतियों के लिए सभी पंजीकरण आवश्यकताओं का विवरण देता है। फॉर्म 8-K12G3 आमतौर पर उत्तराधिकारी जारीकर्ता द्वारा दायर किया जाता है।

## एसईसी फॉर्म 8-K12G3 को समझना

फॉर्म 8-K12G3 SEC के साथ फाइल किया गया एक विशेष फॉर्म है। इसका उपयोग 1934 के प्रतिभूति विनिमय अधिनियम की धारा 12 द्वारा निर्धारित किया गया है। अन्य बातों के अलावा, 1934 का विनिमय अधिनियम सार्वजनिक कंपनियों के लिए अपनी रिपोर्टिंग आवश्यकताओं के लिए जाना जाता है। वित्तीय बाजार एक्सचेंजों पर कारोबार करने वाली सार्वजनिक कंपनियों को पारदर्शिता के उच्च मानकों पर रखा जाता है, जिनमें से कई को 1934 के एक्सचेंज एक्ट में नोट किया गया है। अधिनियम [10-केएस](/10-k),. 10-क्यू, 8-केएस, और अन्य विशेष फॉर्म फाइलिंग जैसे फॉर्म 8-के12जी3 की रिपोर्टिंग के प्रावधानों पर चर्चा करता है।

प्रपत्र 8-K12G3 प्रपत्र 8-K से अलग और विशिष्ट रूप से भिन्न है। हालाँकि, कंपनियां 8-K12G3 के साथ-साथ 8-K फ़ाइल करना चुन सकती हैं। जैसे, वे दोनों प्रकार की वर्तमान रिपोर्टें हैं जो शेयरधारकों को सार्वजनिक, द्वितीयक बाजार में कारोबार किए गए शेयरों से संबंधित प्रासंगिक जानकारी के बारे में सूचित करती हैं।

## इवेंट जिनमें एसईसी फॉर्म 8-K12G3 दाखिल करने की आवश्यकता होती है

SEC फॉर्म 8-K12G3 8-K के समान वर्तमान रिपोर्ट का एक प्रकार है, जो भौतिक परिवर्तनों पर विवरण प्रदान करता है। हालाँकि, प्रपत्र 8-K12G3 का उपयोग केवल एक विशिष्ट प्रकार के प्रकटीकरण के लिए किया जाता है। SEC फॉर्म 8-K12G3 एक पंजीकृत सुरक्षा जारीकर्ता में बदलाव के शेयरधारकों को सूचित करता है।

इसलिए जिन घटनाओं के लिए फॉर्म 8-K12G3 की आवश्यकता हो सकती है, वे आम तौर पर विलय और अधिग्रहण से जुड़ी होती हैं। यदि एक पंजीकृत सुरक्षा [जारीकर्ता](/issuer) अधिग्रहण या विलय के बाद बदलता है तो इस परिवर्तन का खुलासा करने की आवश्यकता है।

प्रत्येक प्रपत्र 8-K12G3 एक उत्तराधिकारी जारीकर्ता की अधिसूचना पर चर्चा करेगा। यह आमतौर पर पंजीकृत शेयरों के विवरण का भी खुलासा करेगा। एक उत्तराधिकारी जारीकर्ता घोषित प्रतिभूतियों के पंजीकरण की जिम्मेदारी लेता है। यह आगे की सभी रिपोर्टिंग आवश्यकताओं का पालन करने के लिए भी सहमत है।

एक प्रपत्र 8-K12G3 उत्तराधिकारी जारीकर्ता के अतिरिक्त अन्य मामलों पर भी चर्चा कर सकता है। उत्तराधिकारी जारीकर्ता का खुलासा करने के अलावा इसकी कोई विशिष्ट सीमा या पैरामीटर नहीं है। जैसे, इसमें सामग्री निश्चित समझौतों, वारंट, निदेशकों, मुआवजे, और बहुत कुछ के बारे में जानकारी भी शामिल हो सकती है।

## फॉर्म 8-K12G3 बनाम फॉर्म 8-K

फॉर्म 8-K12G3 [फॉर्म 8-K से अलग है](/8-k) । फॉर्म 8-K12G3 में फॉर्म 8-K के समान या समान जानकारी शामिल हो सकती है। कुछ कंपनियां दोनों को एक साथ फाइल करना या फॉर्म 8-के12जी3 से फॉर्म 8-के में विवरण शामिल करना चुन सकती हैं।

1934 के एक्सचेंज एक्ट के प्रावधानों के तहत फॉर्म 8-के की भी आवश्यकता होती है। कंपनियां कंपनी द्वारा महत्वपूर्ण घोषणाओं की वर्तमान रिपोर्ट प्रदान करने के लिए फॉर्म 8-के फाइल करती हैं।

कमाई की घोषणाओं पर विवरण प्रदान करने के लिए कंपनियां आमतौर पर फॉर्म 8-के का उपयोग करती हैं। 8-K का उपयोग प्रबंधन में परिवर्तन, निदेशकों में परिवर्तन, वार्षिक बैठकों के विवरण, सामग्री निश्चित समझौतों में परिवर्तन, दिवालियापन, विलय के पूरा होने, [अधिग्रहण के पूरा होने](/acquisition),. निपटान गतिविधियों आदि के बारे में जानकारी प्रदान करने के लिए भी किया जाता है।

सभी फॉर्म 8-K12G3s और फॉर्म 8-K SEC के इलेक्ट्रॉनिक रिपोर्टिंग सिस्टम, EDGAR के माध्यम से प्रकाशित किए जाते हैं। यह प्रणाली 10-क्यू, 10-केएस, और अन्य सभी एसईसी फॉर्म फाइलिंग का प्रकटीकरण भी प्रदान करती है।

## हाइलाइट्स

- SEC फॉर्म 8-K12G3 एक ऐसा फॉर्म है जिसे सार्वजनिक कंपनियों को अपने उत्तराधिकारी जारीकर्ता की स्थिति की अधिसूचना प्रदान करने के लिए SEC के साथ पूरा और फाइल करना होगा।

- SEC फॉर्म 8-K12G3 1934 के सिक्योरिटीज एक्सचेंज एक्ट द्वारा अनिवार्य है, जो एक्सचेंज में सूचीबद्ध सार्वजनिक प्रतिभूतियों के लिए नियामक दस्तावेज आवश्यकताओं का विवरण देता है।

- SEC फॉर्म 8-K12G3 SEC को सूचित करता है और प्रतिभूति जारी करने वाले प्राधिकरण के अधिग्रहण के लिए सार्वजनिक पारदर्शिता प्रदान करता है, जो आमतौर पर विलय या अधिग्रहण के मामले में उत्पन्न होता है।

