---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: एसईसी फॉर्म एन-17डी-1
description: SEC फॉर्म N-17D-1 एक लघु व्यवसाय निवेश कंपनी (SBIC) द्वारा SEC के साथ और SBIC से संबद्ध बैंक द्वारा दायर किया गया एक फॉर्म है।
---

# एसईसी फॉर्म एन-17डी-1
## SEC फॉर्म N-17D-1 क्या है?

SEC फॉर्म N-17D-1 एक ऐसा फॉर्म है जिसे एक [लघु व्यवसाय निवेश कंपनी](/smallbusinessinvestmentcompanysbic) (SBIC) और SBIC से संबद्ध बैंक द्वारा [प्रतिभूति और विनिमय आयोग](/sec) (SEC) के पास दाखिल किया जाना चाहिए। फॉर्म को 1940 के निवेश कंपनी अधिनियम के तहत लाइसेंस प्राप्त एसबीआईसी और उसके संबद्ध बैंक द्वारा दायर किया जाना चाहिए।

## फॉर्म N-17D-1 को समझना

[निवेश कंपनी अधिनियम 1940](/investmentcompanyact) के नियम 17D-1 के तहत SEC फॉर्म N-17D-1 आवश्यक है । इसे छह महीने की अवधि के अंत के बाद 30 दिनों के भीतर अर्धवार्षिक रूप से दायर किया जाना चाहिए, जिसमें निम्न में से एक घटना होती है: एक छोटे व्यवसाय की चिंता में निवेश, या स्वभाव, डिफ़ॉल्ट, संशोधन या एसबीआईसी के किसी भी निवेश का विस्तार। SEC जानकारी का उपयोग SBICs और उनके संबद्ध बैंकों द्वारा लेनदेन का विवरण एकत्र करने के लिए करता है।

## फॉर्म N-17D-1 भरना

फॉर्म N-17D-1 के भाग I में कहा गया है: "यदि SBIC और एक बैंक जो SBIC से संबद्ध व्यक्ति है, या SBIC से संबद्ध व्यक्ति है, ने समसामयिक रूप से एक छोटे व्यवसाय की चिंता में निवेश किया है, या यदि या तो एसबीआईसी या इस तरह के बैंक ने ऐसे समय में छोटे व्यवसाय की चिंता में निवेश किया है जब एसबीआईसी और बैंक द्वारा इस तरह की प्रत्येक चिंता में निवेश के संबंध में दूसरे द्वारा इस तरह के छोटे व्यवसाय की चिंता में एक मौजूदा निवेश किया गया था। जानकारी: "

- लघु व्यवसाय प्रतिष्ठान का नाम और पता जिसमें निवेश किया गया था और उसके व्यवसाय की प्रकृति।

- उस बैंक का नाम और पता जिसने लघु व्यवसाय प्रतिष्ठान में निवेश किया है और ऐसे बैंक का एसबीआईसी से संबद्धता का आधार।

- रिपोर्टिंग अवधि के दौरान लघु व्यवसाय प्रतिष्ठान में प्रत्येक ऐसे एसबीआईसी या बैंक निवेश की तारीख के अनुसार एक विवरण।

- अवधि के दौरान किए गए संबंधित निवेश की आय का लघु व्यवसाय प्रतिष्ठान द्वारा उपयोग या प्रस्तावित उपयोग।

- अगर एसबीआईसी ने बैंक द्वारा निवेश के साथ या उसके बाद का निवेश किया है।

- लेन-देन में किसी भी हित के रूप में विवरण, और लेनदेन के संबंध में प्राप्त या प्राप्त होने वाले किसी भी अनुबंध, अधिकार या अन्य लाभ के रूप में विवरण

फॉर्म N-17D-1 के भाग II में कहा गया है: "यदि SBIC ने किसी निवेश का निपटान किया है, या ब्याज या मूलधन के भुगतान में कोई चूक हुई है, या SBIC या सहयोगी के किसी भी निवेश की शर्तों का विस्तार या संशोधन है, निम्नलिखित जानकारी: "

- निवेश की पहचान करें, और बताएं कि क्या कोई स्वभाव शामिल था, जारीकर्ता द्वारा ब्याज या मूलधन के भुगतान में चूक, या निवेश की शर्तों का विस्तार या संशोधन, और उसका पूरा विवरण दें।

- यदि निवेश का स्वभाव था, तो प्राप्त लाभ या हानि की राशि बताएं।

- यदि कोई हानि बनी रही, एक चूक हुई, या निवेश की शर्तों को बढ़ाया या संशोधित किया गया, तो उन परिस्थितियों का वर्णन करें जिनके परिणामस्वरूप हुई।

## हाइलाइट्स

- SEC फॉर्म N-17D-1 एक रिपोर्ट है जिसे दायर किया जाना चाहिए यदि कोई छोटी व्यवसाय निवेश कंपनी (SBIC) या संबद्ध बैंक निवेश करता है।

- इसे तब भी दाखिल किया जाना चाहिए जब कोई SBIC या सहयोगी किसी निवेश का निपटान करता है या उस पर चूक करता है।

- 1940 के निवेश कंपनी अधिनियम और 1950 के लघु व्यवसाय निवेश अधिनियम के तहत फॉर्म की आवश्यकता है।

