---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: एसईसी फॉर्म एनएसएआर-ए
description: SEC फॉर्म NSAR-A एक अर्ध-वार्षिक फाइलिंग थी जो नियामक के साथ निवेश प्रबंधन कंपनी की वित्तीय जानकारी पंजीकृत करती थी।
---

# एसईसी फॉर्म एनएसएआर-ए
## SEC फॉर्म NSAR-A क्या है?

SEC फॉर्म NSAR-A [सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन (SEC) के साथ एक अर्ध-वार्षिक फाइलिंग था, जिसने अपने](/sec) [वित्तीय वर्ष (FY)](/fiscalyear) के पहले छह महीनों के अंत में निवेश प्रबंधन कंपनियों की वित्तीय जानकारी को उनके N- के हिस्से के रूप में पंजीकृत किया था। एसएआर फॉर्म भरने की आवश्यकता। फॉर्म को 2018 में चरणबद्ध तरीके से समाप्त कर दिया गया था और इसे फॉर्म एन-सीईएन से बदल दिया गया था ।

## एसईसी फॉर्म एनएसएआर-ए को समझना

[एन-एसएआर पंजीकृत निवेश प्रबंधन कंपनियों के](/sec-form-n-sar) लिए विशिष्ट था, जिसके लिए उन्हें कंपनी की वार्षिक या अर्ध-वार्षिक शेयरधारक रिपोर्ट में शामिल शेयरों की बिक्री, और पोर्टफोलियो टर्नओवर दर जैसी वित्तीय जानकारी का खुलासा करने की आवश्यकता थी ।

एसईसी फॉर्म एनएसएआर-ए और इसके सभी संबंधित फाइलिंग को [निवेश कंपनी अधिनियम 1940 की धारा 30 और](/investmentcompanyact) [प्रतिभूति विनिमय अधिनियम 1934 की](/seact1934) धारा 13 और 15 (डी) के तहत कवर किया गया था , जिसमें प्रत्येक को निवेश कंपनियों और ट्रस्टों को अर्ध- एसईसी के साथ वार्षिक और वार्षिक रिपोर्ट

वित्तीय जानकारी के अलावा, फॉर्म में निवेश प्रबंधन कंपनी के नेतृत्व, सलाहकारों, [हामीदारों](/underwriter) और संबद्धताओं के बारे में कुछ विवरण भी दिए गए हैं। फॉर्म को बुनियादी जानकारी प्रदान करके निवेशकों की सुरक्षा के लिए स्थापित किया गया था ताकि वे अपने निवेश के साथ एक ऐसी कंपनी चुन सकें जिस पर उन्हें भरोसा हो।

> फॉर्म एन-एसएआर और उससे जुड़ी फाइलिंग को अब निवेश कंपनियों द्वारा दाखिल करने की आवश्यकता नहीं है, हालांकि एसईसी ने फॉर्म एन-एसएआर को स्वीकार कर लिया है, और 1 जून, 2019 तक पहले से दाखिल फॉर्म एन-एसएआर में संशोधन किया है।

>

## एसईसी फॉर्म एनएसएआर-ए बनाम एसईसी फॉर्म एन-सीईएन

एसईसी फॉर्म एन-सीईएन को निवेश कंपनी रिपोर्टिंग को आधुनिक बनाने के लिए पेश किया गया था। हालांकि इसमें एसईसी फॉर्म एनएसएआर-ए में मौजूद कई समान तत्व शामिल हैं, लेकिन पुराने रूप में पाए जाने वाले पुराने आइटमों को अधिक प्रासंगिक लोगों के साथ बदल दिया गया है या हटा दिया गया है। कई बदलाव मौजूदा जरूरतों को दर्शाने के लिए किए गए थे, जिसमें सिक्योरिटीज लेंडिंग और [एक्सचेंज ट्रेडेड फंड](/etf) (ईटीएफ) के बारे में जानकारी शामिल है।

एक और उल्लेखनीय परिवर्तन कवर की गई समयावधि थी। एसईसी फॉर्म एन-सीईएन हर छह महीने के बजाय सालाना दाखिल किया जाना चाहिए, और फंड के वित्त वर्ष के अंत के 75 दिनों के भीतर जमा किया जाना चाहिए।

सभी पंजीकृत निवेश कंपनियों को एक्स्टेंसिबल मार्कअप लैंग्वेज (एक्सएमएल) प्रारूप में नया एन-सीईएन दस्तावेज दाखिल करना आवश्यक है। हालांकि, एक विकल्प के रूप में, एक ऑनलाइन वेब-आधारित फॉर्म जिसे मैन्युअल रूप से इनपुट किया जा सकता है, उसे एसईसी के [इलेक्ट्रॉनिक दस्तावेज़ एकत्रण, विश्लेषण और पुनर्प्राप्ति](/edgar) (ईडीजीएआर) सिस्टम पर भी उपलब्ध कराया गया है।

## हाइलाइट्स

- एसईसी फॉर्म एनएसएआर-ए एसईसी के साथ एक अर्ध-वार्षिक फाइलिंग था जिसने अपने वित्तीय वर्ष के पहले छह महीनों के अंत में निवेश प्रबंधन कंपनियों की वित्तीय जानकारी दर्ज की थी।

- 2018 में, SEC फॉर्म NSAR-A को फॉर्म N-CEN से बदल दिया गया था ।

- फॉर्म में वित्तीय जानकारी जैसे शेयरों की बिक्री, पोर्टफोलियो टर्नओवर दर और कंपनी के शेयरधारक रिपोर्ट में शामिल अन्य डेटा शामिल थे।

