---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: एसईसी फॉर्म एन-54सी
description: SEC फॉर्म N-54C एक कंपनी द्वारा दायर एक दस्तावेज है, जो एक व्यवसाय विकास कंपनी के रूप में विनियमित होने के लिए अपने चुनाव को उलटने के लिए है।
---

# एसईसी फॉर्म एन-54सी
## SEC फॉर्म N-54C क्या है?

SEC फॉर्म N-54C एक दस्तावेज है जिसे एक कंपनी द्वारा प्रतिभूति और विनिमय आयोग (SEC) के साथ दायर किया जाना चाहिए जो एक व्यवसाय विकास कंपनी के रूप में विनियमित होने के लिए अपने स्वैच्छिक चुनाव को उलटना चाहता है।

फॉर्म का पूरा शीर्षक, निवेश कंपनी अधिनियम, 1940 की धारा 54 (सी) के अनुसरण में दायर निवेश कंपनी अधिनियम, 1940 की धारा 55 से 65 के अधीन होने के लिए चुनाव वापस लेने की फॉर्म N-54C अधिसूचना के रूप में नोट किया गया है।

> - SEC फॉर्म N-54C का उपयोग कंपनी के चुनाव को व्यवसाय विकास कंपनी के रूप में विनियमित करने के लिए उलटने के लिए किया जाता है।

> - व्यवसाय विकास कंपनियां छोटे और मध्यम आकार के व्यवसायों के लिए विभिन्न प्रकार के वित्तपोषण की व्यवस्था करती हैं।

> - प्रपत्र इंगित करता है कि कंपनी ने अपना व्यवसाय मॉडल बदल दिया है, किसी अन्य व्यवसाय द्वारा अवशोषित किया जा रहा है, या व्यवसाय करना बंद कर रहा है।

>

>

## SEC फॉर्म N-54C को समझना

1940 का निवेश कंपनी अधिनियम निवेश कंपनियों के लिए कई नियामक विकल्प प्रदान करता है। 1940 के अधिनियम की धारा 54 एक कंपनी को एक व्यवसाय विकास कंपनी के रूप में पंजीकृत करने की अनुमति देती है यदि वह धारा 55 से 65 में उल्लिखित निर्दिष्ट प्रावधानों को पूरा करती है।

यूएस बीडीसी में छोटे और मध्यम आकार के व्यवसायों के निर्माण में सहायता के लिए 1980 में [व्यावसायिक विकास कंपनियों (बीडीसी) का निर्माण किया गया था, जो 250 मिलियन डॉलर या उससे कम के बाजार मूल्य वाले व्यवसायों के लिए इक्विटी, ऋण और वैकल्पिक वित्तपोषण उत्पादों की व्यवस्था कर सकते हैं।](/bdc) बीडीसी का दर्जा प्राप्त करने के लिए, कंपनी की संपत्ति का 70% अमेरिकी फर्मों में निवेश किया जाना चाहिए जो योग्य हैं।

एक कंपनी जो बीडीसी के रूप में पंजीकरण करना चुनती है, उसे अधिनियम की धारा 54 (ए) के अनुसार दायर निवेश कंपनी अधिनियम 1940 की धारा 55 से 65 के अधीन होने के लिए चुनाव की फॉर्म एन -54 ए अधिसूचना को पूरा करना होगा। उन्हें निवेश कंपनी अधिनियम, 1940 की धारा 55 से 65 के अधीन होने के लिए चुनाव के इरादे से फॉर्म एन -6 एफ नोटिस दाखिल करने की भी आवश्यकता हो सकती है।

यदि कोई कंपनी बीडीसी के रूप में विनियमित होने के लिए चुनी गई है और बाद में इस चुनाव को वापस लेने का विकल्प चुनती है, तो उसे एसईसी फॉर्म एन -54 सी दाखिल करना होगा।

1940 के अधिनियम की धारा 54 (सी) में वर्णन किया गया है कि एक कंपनी व्यवसाय विकास कंपनी के रूप में विनियमित होने के लिए अपने चुनाव को कैसे वापस ले सकती है। कंपनियां अपनी बीडीसी स्थिति भी रद्द कर सकती हैं।

## एसईसी फॉर्म एन-54सी कैसे फाइल करें

अपनी बीडीसी स्थिति को वापस लेने के लिए, एक कंपनी को मूल एन -54 सी फॉर्म और उसकी तीन प्रतियां जमा करनी होंगी। फॉर्म N-54C जमा करने के लिए कोई शुल्क नहीं है।

फॉर्म एन-54सी एसईसी की वेबसाइट पर उपलब्ध है। फॉर्म बुनियादी जानकारी और हस्ताक्षर के लिए एक रूपरेखा प्रदान करता है।

कंपनी को अपनी पिछली स्थिति से हटने के अपने अनुरोध के लिए एक आधार प्रदान करना होगा। फ़ॉर्म छह कारणों में से किसी के लिए अनुमति देता है:

1. प्रतिभूतियों की कोई सार्वजनिक पेशकश कभी नहीं की गई।

1. कंपनी की संपत्ति का महत्वपूर्ण वितरण किया गया है और व्यवसाय विघटन की प्रक्रिया में है।

1. व्यवसाय ने अपनी संपत्ति बेच दी है या किसी अन्य कंपनी के साथ विलय कर दिया है।

1. व्यवसाय में काफी बदलाव आया है।

1. कंपनी ने फॉर्म एन-8ए दाखिल किया है।

1. अन्य। स्पष्टीकरण देना होगा।

चुनाव की वापसी एसईसी द्वारा प्राप्त होते ही प्रभावी हो जाती है। एक बार जब कंपनी की निकासी प्रभावी हो जाती है तो यह 1940 के अधिनियम की धारा एक से 53 के अधीन हो सकती है,

## एसईसी फॉर्म एन-54सी यहां डाउनलोड करें

फॉर्म एन-54सी एसईसी साइट पर डाउनलोड के लिए उपलब्ध है।

