---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: एसईसी फॉर्म 12बी-25
description: SEC फॉर्म 12b-25 सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन (SEC) के साथ फाइलिंग है, जिसे लेट फाइलिंग की अधिसूचना के रूप में भी जाना जाता है।
---

# एसईसी फॉर्म 12बी-25
## एसईसी फॉर्म 12बी-25 क्या है?

SEC फॉर्म 12b-25, जिसे लेट फाइलिंग की अधिसूचना के रूप में भी जाना जाता है, वह दस्तावेज है जिसे एक सार्वजनिक कंपनी को [Secu rities](/sec) [and Exchange Commission](/sec) (SEC) के साथ फाइल करनी चाहिए, जब इसकी आशंका अन्य प्रमुख फाइलिंग के लिए समय सीमा गायब हो जाती है, जैसे कि त्रैमासिक वित्तीय परिणाम।

फॉर्म 12बी-25 दाखिल करके, एक कंपनी विभिन्न आवश्यक फॉर्मों को दाखिल करने में विफल रहने से जुड़े दंड से बच सकती है। फॉर्म में शामिल है कि देर से फाइलिंग क्यों हो रही है और कंपनी को अपने पूर्व वर्ष के आवश्यक फॉर्म को दाखिल करने की तुलना में किसी बड़े आश्चर्य की उम्मीद है या नहीं ।

## एसईसी फॉर्म 12बी-25 कैसे काम करता है

[वित्तीय विवरणों](/financial-statements) का खुलासा करने की आवश्यकता होती है ताकि निवेशक सूचित निर्णय ले सकें। [इक्विटी](/equity) शेयर या [कॉरपोरेट बॉन्ड](/corporatebond) खरीदने से पहले निवेशक आमतौर पर कंपनी की त्रैमासिक [10-क्यू](/10q) और वार्षिक [10-के रिपोर्ट की जांच करेंगे](/10-k) । एसईसी वित्तीय जानकारी के उचित प्रकटीकरण को सुविधाजनक बनाने में मदद करता है। कंपनियों को वित्तीय परिणामों की रिपोर्ट एक विशिष्ट प्रारूप में और विशिष्ट समय सीमा के अनुसार पूरे वर्ष में करनी चाहिए

यदि कोई कंपनी समय सीमा को पूरा नहीं कर पाती है, तो वह फॉर्म 12बी-25 दाखिल करेगी। देर से फाइलिंग की अधिसूचना दाखिल करते समय, पंजीकृत फर्म को यह विवरण प्रदान करना होगा कि क्या " [1934 के प्रतिभूति विनिमय अधिनियम की धारा 13 या 15 (डी) या](/seact1934) [निवेश कंपनी अधिनियम 1940](/investmentcompanyact) की धारा 30 के तहत अन्य सभी आवधिक रिपोर्ट की आवश्यकता है। 12 महीने" या उससे कम अवधि के लिए आवश्यकतानुसार दायर किया गया है। एसईसी फॉर्म 12बी-25 की फाइलिंग संबंधित फॉर्म के आधार पर पांच या 15 कैलेंडर दिनों का विस्तार प्रदान करती है

फाइलर को रिपोर्ट करने की भी आवश्यकता होती है यदि यह "अनुमानित है कि पिछले वित्तीय वर्ष के लिए इसी अवधि से संचालन के परिणामों में कोई महत्वपूर्ण परिवर्तन विषय रिपोर्ट में शामिल किए जाने वाले आय विवरणों से परिलक्षित होगा।" यदि ऐसा है, तो फाइलर को "अनुमानित परिवर्तन की व्याख्या, दोनों कथात्मक और मात्रात्मक रूप से संलग्न करना आवश्यक है, और यदि उपयुक्त हो, तो उन कारणों को बताएं कि परिणामों का उचित अनुमान क्यों नहीं लगाया जा सकता है। "

SEC फॉर्म 12b-25 पर पंजीकरणकर्ता के कार्यकारी अधिकारी या किसी अन्य विधिवत अधिकृत प्रतिनिधि द्वारा हस्ताक्षरित होना चाहिए और आमतौर पर SEC के [EDGAR](/edgar) सिस्टम का उपयोग करके इलेक्ट्रॉनिक रूप से दायर किया जाता है ।

## अन्य फाइलिंग जिन्हें एसईसी फॉर्म 12बी-25 की आवश्यकता होती है

10-के और 10-क्यू के अलावा, कई अन्य दस्तावेज हैं जिन्हें एसईसी को समय पर दाखिल करने की आवश्यकता होती है। अगर उन फाइलिंग में देर हो रही है, तो कंपनी को फॉर्म 12 बी -25 दाखिल करना होगा। इन दस्तावेजों में शामिल हैं :

### फॉर्म 20-एफ

फॉर्म [20-एफ](/sec-form-20-f) विदेशी-आधारित कंपनियों की वित्तीय रिपोर्टिंग को मानकीकृत करने में मदद करता है ताकि निवेशक अपनी संख्या का ठीक से विश्लेषण कर सकें और उनकी यूएस-आधारित समकक्षों से तुलना कर सकें ।

### फॉर्म एन-सीएसआर

फॉर्म [एन-सीएसआर](/sec-form-n-csr) पंजीकृत निवेश प्रबंधन कंपनियों के लिए एक फॉर्म है, जिसमें शेयरधारकों को वार्षिक और अर्धवार्षिक रिपोर्ट जारी करने के 10 दिनों के भीतर फाइल करने की आवश्यकता होती है ।

### फॉर्म 11-के

फॉर्म [11-के](/sec-form-11-k) दाखिल करना आवश्यक है। 11-के कर्मचारी स्टॉक खरीद और बचत योजनाओं के साथ-साथ [कर्मचारी स्टॉक स्वामित्व योजनाओं](/esop) (ईएसओपी ) में गतिविधि को सूचीबद्ध करता है

### फॉर्म 10-डी

विशिष्ट कंपनियों को लाभांश और पूंजी वितरण के निवेशकों और नियामकों को सूचित करने के लिए फॉर्म [10-डी की आवश्यकता होती है।](/sec-form-10-d) [लाभांश आम तौर पर](/dividend) कंपनियों द्वारा [शेयरधारकों](/shareholder) को किए गए नकद भुगतान होते हैं ।

## एसईसी फॉर्म 12बी-25 के लाभ

SEC फॉर्म 12b-25 को आमतौर पर एक [लाल झंडा माना जाता है](/redflag),. यह दर्शाता है कि किसी कंपनी को कठिनाइयों का सामना करना पड़ सकता है। यह सुझाव दे सकता है कि कंपनी बुनियादी कार्यों का प्रबंधन करने में असमर्थ है, या कंपनी को बड़ी वित्तीय परेशानी का सामना करने के कारण देर से फाइलिंग की संभावना है।

SEC फॉर्म 12b-25 के लिए कंपनियों को यह इंगित करने की आवश्यकता होती है कि क्या पिछले वर्ष की रिपोर्ट से कोई बड़ा बदलाव अपेक्षित है ।

## हाइलाइट्स

- एसईसी फॉर्म 12बी-25, या देर से दाखिल होने की सूचना, एक दस्तावेज है जिसे कंपनियों को एसईसी के साथ फाइल करना चाहिए जब वे एक फाइलिंग समय सीमा को याद करेंगे।

- फॉर्म भरने वाली कंपनियों को देर से दाखिल होने का कारण बताना होगा और पिछले वर्ष की फाइलिंग की तुलना में किसी भी संभावित आश्चर्य की व्याख्या करनी होगी ।

- यदि सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनियां समय सीमा तक अपनी 10-क्यू और 10-के वित्तीय रिपोर्ट दाखिल करने से चूक जाती हैं, तो एसईसी फॉर्म 12बी-25 की आवश्यकता होती है।

