---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: एसईसी फॉर्म 19बी-4
description: SEC फॉर्म 19b-4 एक स्व-नियामक संगठन (SRO) द्वारा प्रस्तावित नियम परिवर्तन के बारे में प्रतिभूति और विनिमय आयोग (SEC) को सूचित करने के लिए उपयोग किया जाने वाला एक फॉर्म है।
---

# एसईसी फॉर्म 19बी-4
## एसईसी फॉर्म 19बी-4 क्या है?

SEC फॉर्म 19b-4 एक ऐसा फॉर्म है जिसका उपयोग [प्रतिभूति और विनिमय आयोग](/sec) (SEC) को एक [स्व-नियामक संगठन](/sro) (SRO) द्वारा 1934 के प्रतिभूति विनिमय अधिनियम के तहत नियम 19b-4 के अनुसार प्रस्तावित नियम परिवर्तन के बारे में सूचित करने के लिए किया जाता है ।

एक एसआरओ एक गैर-सरकारी निकाय है जो किसी उद्योग या पेशे पर कुछ हद तक नियामक प्राधिकरण का प्रयोग करता है। वित्तीय उद्योग में एसआरओ के उदाहरणों में न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज (एनवाईएसई) या नैस्डैक जैसे स्टॉक एक्सचेंज, [डिपॉजिटरी ट्रस्ट एंड क्लियरिंग कॉरपोरेशन](/dtcc) (डीटीसीसी) और म्यूनिसिपल सिक्योरिटीज रूलमेकिंग बोर्ड जैसी पंजीकृत क्लियरिंग एजेंसियां शामिल होंगी।

## SEC फॉर्म 19b-4 कैसे काम करता है

स्व-नियामक संगठनों (एसआरओ) को विशेष रूप से व्यापार नियमों के संबंध में अपने नियमों में कोई भी बदलाव करने से पहले एसईसी के साथ एसईसी फॉर्म 19बी-4 दाखिल करना आवश्यक है। फाइलिंग में, एसआरओ को एसईसी कर्मचारियों के लिए नए नियमों को सही ठहराना चाहिए, यह स्पष्ट करते हुए कि नियम परिवर्तन निष्पक्ष व्यापार बाजारों का समर्थन करता है, और निवेशक सुरक्षा और आवश्यक निरीक्षण प्रक्रियाएं प्रदान करता है ।

[इलेक्ट्रॉनिक डॉक्यूमेंट गैदरिंग, एनालिसिस एंड रिट्रीवल](/edgar) (EDGAR) सिस्टम पर उपलब्ध कराई गई हैं । एक बार फॉर्म आधिकारिक रूप से दाखिल हो जाने के बाद, एसईसी की समीक्षा और अनुमोदन या इनकार में 90 दिन लग सकते हैं। SEC स्टाफ 19b-4 फाइलिंग को अस्वीकार कर देगा यदि किसी भी आवश्यक जानकारी को अंतिम फाइलिंग से बाहर रखा गया है ।

एसईसी भी जनता को अपनी बात कहने के लिए आमंत्रित करता है। एक सार्वजनिक टिप्पणी अवधि प्रत्येक 19b-4 फाइलिंग का अनुसरण करती है जिससे अन्य एक्सचेंज और जनता प्रस्तावित नियम परिवर्तन के समर्थन या विरोध की आवाज उठा सकते हैं। इस समय के दौरान, इच्छुक व्यक्तियों को अपने विचारों और तर्कों को लिखित रूप में प्रस्तुत करने के लिए आमंत्रित किया जाता है, जिसमें यह भी शामिल है कि क्या प्रस्तावित किया जा रहा नियम [1934](/seact1934) [के प्रतिभूति विनिमय अधिनियम के अनुरूप है](/seact1934) ।

> एसईसी अपनी वेबसाइट पर एसईसी फॉर्म 19बी-4 में प्रस्तावित नियम परिवर्तनों से संबंधित सभी टिप्पणियां पोस्ट करता है।

>

## विशेष ध्यान

### स्व-नियामक संगठनों (एसआरओ) को समझना

हालांकि एसआरओ [निजी](/privatecompany) संगठन हैं, फिर भी वे कुछ हद तक सरकार द्वारा लगाए गए विनियमन के अधीन हैं। सरकार उद्योग निरीक्षण के कुछ पहलुओं को एसआरओ को सौंपती है। कोई भी लागू कानून या सरकारी नियम लागू होंगे और प्राथमिक होंगे जबकि एसआरओ द्वारा निर्धारित पूरक बन जाएंगे।

[धोखाधड़ी](/fraud) या गैर-पेशेवर प्रथाओं से बचाव के लिए एक निगरानी के रूप में काम कर सकता है। हालांकि, नियामक प्राधिकरण का प्रयोग करने के लिए एक एसआरओ की क्षमता सरकार से शक्ति प्रदान करने से उपजी नहीं होती है।

इसके बजाय, एसआरओ अक्सर आंतरिक तंत्र के माध्यम से नियंत्रण हासिल करते हैं जो व्यापार संचालन के प्रवाह को नियंत्रित करते हैं। प्राधिकरण समान व्यवसायों के बीच एक बाहरी समझौते से भी आ सकता है। इन संगठनों का उद्देश्य किसी देश के शासन से संबंधों से परहेज करते हुए भीतर से शासन करना है।

### स्व-नियामक संगठनों (एसआरओ) के उदाहरण

एसआरओ के कुछ उदाहरण जो फॉर्म 19बी-4 दाखिल करने की संभावना रखते हैं, उनमें शामिल हैं:

- [न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज](/nyse) (NYSE)

- [वित्तीय योजना संघ](/financial-planning-association) (FPA)

- [शिकागो बोर्ड ऑफ ट्रेड](/cbot) (सीबीओटी)

- [अमेरिकन काउंसिल ऑफ लाइफ](/american-council-of-life-insurance) इंश्योरर्स (ACLI)

- [वित्तीय उद्योग नियामक प्राधिकरण](/finra) (एफआईएनआरए)

- [निश्चित आय समाशोधन निगम](/ficc) (FICC)

- [विकल्प समाशोधन निगम](/occ) (ओसीसी)

- [अमेरिकन इंस्टीट्यूट ऑफ सर्टिफाइड पब्लिक अकाउंट्स](/american-institute-of-certified-public-accountants) (AICPA)

## हाइलाइट्स

- कई स्टॉक एक्सचेंज और वित्तीय नियामक निकाय एसआरओ हैं, और इसलिए उनके उपनियम, नियम और विनियम सार्वजनिक रिकॉर्ड कीपिंग के लिए एसईसी के साथ दायर किए जाने चाहिए।

- SEC फॉर्म 19b-4 का उपयोग कवर किए गए स्व-नियामक संगठनों (SRO) द्वारा SEC के साथ नियम परिवर्तन को रिकॉर्ड करने के लिए किया जाता है।

- प्रासंगिक प्रदर्शनों सहित इस फॉर्म का उद्देश्य जनता के लिए प्रस्तावित नियम परिवर्तन पर सार्थक टिप्पणी प्रदान करने के लिए आवश्यक जानकारी प्राप्त करना है।

