---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: एसईसी फॉर्म 6-के
description: एसईसी फॉर्म 6-के एक ऐसा फॉर्म है जिसे सिक्योरिटीज के विदेशी निजी जारीकर्ताओं को जमा करना आवश्यक है, जो कि सिक्योरिटीज एक्सचेंज एक्ट 1934 के अनुसार है।
---

# एसईसी फॉर्म 6-के
## एसईसी फॉर्म 6-के क्या है?

[सिक्योरिटीज एक्सचेंज एक्ट 1934](/seact1934) में बताए गए नियमों के अनुसार है । प्रपत्र 6-K, या "नियम 13a-16 और 15d-16 के अनुसार विदेशी निजी जारीकर्ता की रिपोर्ट", प्रतिभूति और विनिमय आयोग (SEC) द्वारा प्रशासित है। एसईसी फॉर्म 6-के एसईसी के साथ फाइलिंग करने वाले विदेशी जारीकर्ताओं के लिए एक कवर पेज है।

## एसईसी फॉर्म 6-के . को समझना

जब एक गैर-अमेरिकी जारीकर्ता अपने देश में नियामकों के साथ वार्षिक, अर्ध-वार्षिक या त्रैमासिक वित्तीय रिपोर्ट दाखिल करता है, तो उसे [प्रतिभूति और विनिमय आयोग](/sec) (एसईसी) को विदेशी फाइलिंग पर एक कवर स्टेटमेंट जमा करना होगा। कवर स्टेटमेंट को एसईसी फॉर्म 6-के के रूप में जाना जाता है, जो कुछ गैर-अमेरिकी जारीकर्ताओं के लिए दोहरी रिपोर्टिंग के बोझ से राहत देता है, जिन्हें इन नियमों के तहत फाइल करना होगा।

[सामग्री जानकारी](/materialnews) के लिए एक कैचल है जो वार्षिक और त्रैमासिक वित्तीय रिपोर्टों के बीच उत्पन्न होती है, जो एसईसी को भी प्रस्तुत किया जाता है।

एक विदेशी निजी जारीकर्ता के लिए सूचना को सामग्री माना जाता है यदि इसमें व्यवसाय में परिवर्तन, प्रबंधन या नियंत्रण में परिवर्तन, प्रतिभूतियों की बकाया संख्या में भौतिक परिवर्तन, लेखाकारों में परिवर्तन, प्रतिभूतियों में परिवर्तन, दिवालियापन या [प्राप्ति](/receivership),. भौतिक कानूनी कार्यवाही आदि शामिल हैं।

उदाहरण के लिए, 26 जनवरी, 2018 को समाप्त अवधि के लिए, ग्लैक्सोस्मिथक्लाइन पीएलसी ने 6-के रिपोर्ट प्रस्तुत की। रिपोर्ट ने भौतिक जानकारी प्रदान की है कि मानव उपयोग के लिए औषधीय उत्पादों की समिति (सीएचएमपी) ने कंपनी के टीकों में से एक, शिंग्रिक्स पर विपणन प्राधिकरण की सिफारिश करते हुए एक सकारात्मक राय जारी की थी, जिसका उपयोग दाद की रोकथाम के लिए किया जाता था।

## विशेष ध्यान

एसईसी फॉर्म 6-के के माध्यम से, एक विदेशी निजी जारीकर्ता संचार और सामग्री जानकारी प्रदान करता है जिसे अपने देश में सार्वजनिक किया जाता है, अपने देश के स्टॉक एक्सचेंज के साथ दायर किया जाता है और सार्वजनिक किया जाता है, जिस पर उसकी प्रतिभूतियों का कारोबार होता है, या सुरक्षा धारकों को वितरित किया जाता है।

यह फॉर्म अनिवार्य रूप से विदेशी प्रतिभूतियों में अमेरिकी निवेशकों को विदेशी कंपनी के घरेलू बाजार में निवेशकों को प्राप्त होने वाली जानकारी तक पहुंच की अनुमति देकर सीमा पार सूचना साझाकरण को बढ़ावा देता है। प्रपत्र पर दी गई जानकारी यह सुनिश्चित करती है कि निवेशक अमेरिका के बाहर जारीकर्ता द्वारा वितरित की जाने वाली जानकारी से अवगत हों। सूचना की पारदर्शिता एक व्यवस्थित और निष्पक्ष बाजार के लिए सबसे महत्वपूर्ण अवयवों में से एक है।

फॉर्म 6-के पर एसईसी के साथ की गई फाइलिंग को एक्सचेंज एक्ट की धारा 18 के तहत देयता के प्रयोजनों के लिए "सुसज्जित" माना जाता है और "फाइल" नहीं किया जाता है, जो सामग्री के झूठे और भ्रामक बयानों के लिए व्यक्तियों के खिलाफ कार्रवाई का एक निजी अधिकार बनाता है। विनिमय अधिनियम के अनुसार "दायर" दस्तावेजों में तथ्य।

## एसईसी फॉर्म 6-के . के लिए आवश्यकताएँ

एसईसी 6-के फॉर्म में अक्सर विदेशी निजी जारीकर्ता की नवीनतम वित्तीय रिपोर्टों की डुप्लिकेट प्रतियां शामिल होती हैं, जैसे आय विवरण, बैलेंस शीट और नकदी प्रवाह विवरण। [वार्षिक रिपोर्ट के](/annualreport) अलावा , 6-के विदेशी जारीकर्ताओं के लिए आवश्यक एकमात्र फॉर्म है और इसे अंग्रेजी में जमा किया जाना चाहिए।

यदि प्रस्तुत किया जाने वाला मूल दस्तावेज़ किसी विदेशी भाषा में है, तो पूर्ण अंग्रेजी अनुवाद या दस्तावेज़ का सारांश प्रदान किया जाना चाहिए। विदेशी जारीकर्ता एसईसी के [एडगर](/edgar) (इलेक्ट्रॉनिक डेटा एकत्रण, विश्लेषण और पुनर्प्राप्ति) प्रणाली के माध्यम से इलेक्ट्रॉनिक रूप से एसईसी को फॉर्म 6-के जमा करते हैं। एक फाइलिंग जो "6-के / ए" दिखाती है, एक संशोधित फॉर्म 6-के है, जब भौतिक जानकारी में परिवर्तन होता है।

## हाइलाइट्स

- एसईसी फॉर्म 6-के का उद्देश्य यह है कि यह कुछ गैर-अमेरिकी जारीकर्ताओं के लिए दोहरी रिपोर्टिंग के बोझ से राहत देता है।

- प्रतिभूति और विनिमय आयोग (एसईसी) के पास वार्षिक वित्तीय रिपोर्ट जैसी रिपोर्ट दाखिल करने वाले विदेशी जारीकर्ताओं के लिए एक कवर पेज के रूप में एसईसी फॉर्म 6-के आवश्यक है।

- 6-के वार्षिक और त्रैमासिक वित्तीय रिपोर्टों के बीच उत्पन्न होने वाली भौतिक जानकारी के लिए भी एक पकड़ है।

- वार्षिक रिपोर्ट के अलावा, 6-K विदेशी जारीकर्ताओं के लिए आवश्यक एकमात्र फॉर्म है और इसे अंग्रेजी में जमा किया जाना चाहिए।

