---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: एसईसी फॉर्म एस-11
description: एसईसी फॉर्म एस -11 एक फाइलिंग है जिसका उपयोग रियल एस्टेट निवेश ट्रस्ट (आरईआईटी) के लिए प्रतिभूतियों के मुद्दों को पंजीकृत करने के लिए किया जाता है।
---

# एसईसी फॉर्म एस-11
## एसईसी फॉर्म एस-11 क्या है?

एसईसी फॉर्म एस -11 सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन ( [एसईसी ) के साथ एक फाइलिंग है जिसका उपयोग](/sec) [रियल एस्टेट इन्वेस्टमेंट ट्रस्ट्स (आरईआईटी)](/reit) के लिए प्रतिभूतियों को पंजीकृत करने के लिए किया जाता है । आरईआईटी का व्यवसाय अचल संपत्ति का अधिग्रहण, धारण और अक्सर प्रबंधन करना है। निवेश आय और पूंजी प्रशंसा का उद्देश्य।

[म्यूचुअल फंड](/mutualfund) के बाद तैयार किया गया , आरईआईटी व्यक्तिगत निवेशकों को रियल एस्टेट में निवेश उपलब्ध कराने के लिए कई निवेशकों की पूंजी जमा करता है।

## एसईसी फॉर्म एस-11 को समझना

कुछ रियल एस्टेट कंपनियों के लिए [प्रतिभूति विनिमय अधिनियम 1933 के](/securitiesact1933) तहत पंजीकरण विवरण के रूप में भी जाना जाता है । 1933 के प्रतिभूति विनिमय अधिनियम, जिसे अक्सर "प्रतिभूतियों में सच्चाई" कानून के रूप में संदर्भित किया जाता है, के लिए आवश्यक है कि ये पंजीकरण फॉर्म, जो आवश्यक तथ्य प्रदान करते हैं, कंपनी के हितधारकों के लिए महत्वपूर्ण जानकारी का खुलासा करने के लिए दायर किए जाते हैं। यह एसईसी को प्राथमिक उद्देश्य प्राप्त करने में मदद करता है । अधिनियम का: निवेशकों को जारीकर्ता और उनकी प्रतिभूतियों के बारे में सभी महत्वपूर्ण जानकारी देने के लिए और बिक्री में किसी भी धोखाधड़ी को प्रतिबंधित करने के लिए।

सामान्य तौर पर, एक कंपनी एसईसी के इलेक्ट्रॉनिक डेटा एकत्रण, विश्लेषण और पुनर्प्राप्ति ( [ईडीजीएआर](/edgar) ) फाइलिंग सिस्टम के माध्यम से अपना पूरा फॉर्म एस -11 ऑनलाइन दाखिल करेगी। EDGAR का उद्देश्य न केवल नई प्रतिभूतियों के पंजीकरण का समर्थन करना है, बल्कि यह प्रणाली सभी संभावित निवेशकों को एक आसान-से-पहुंच प्रारूप में महत्वपूर्ण सार्वजनिक जानकारी भी उपलब्ध कराती है।

एसईसी फॉर्म एस -11 में प्रॉस्पेक्टस विवरण, सौदे का मूल्य निर्धारण, आरईआईटी आय का उपयोग करने की योजना कैसे बनाता है, चयनित वित्तीय डेटा जैसे राजस्व और मुनाफे में रुझान, ऑपरेटिंग डेटा, इसके वित्तपोषण और अन्य डेटा जैसा कि विनियमन एसके में निर्दिष्ट है।

## एसईसी फॉर्म एस-11 और आरईआईटी

एक रियल एस्टेट निवेश ट्रस्ट (आरईआईटी) एक ऐसी कंपनी है जो आय-उत्पादक अचल संपत्ति का स्वामित्व, संचालन या वित्त करती है। आरईआईटी में शामिल होने के योग्य गुण आम तौर पर वाणिज्यिक स्थान होते हैं, जैसे मॉल। एक कंपनी के लिए आरईआईटी के रूप में अर्हता प्राप्त करने के लिए, उसे कुछ नियामक दिशानिर्देशों को पूरा करना होगा।

उदाहरण के लिए, कंपनी को अपनी कुल संपत्ति का कम से कम 75% अचल संपत्ति, नकद या यूएस ट्रेजरी में निवेश करना चाहिए; इसे प्रत्येक वर्ष शेयरधारक लाभांश के रूप में अपनी कर योग्य आय का 90% भी भुगतान करना होगा; और 100 या अधिक शेयरधारकों के साथ एक कर योग्य निगम बनें।

अन्य प्रतिभूतियों की तरह, आरईआईटी आम तौर पर प्रमुख एक्सचेंजों पर व्यापार करते हैं। उन निवेशकों के लिए जिनके पास धन या अचल संपत्ति संपत्तियों में व्यक्तिगत रूप से निवेश करने या अचल संपत्ति संपत्तियों का अपना पोर्टफोलियो बनाने की क्षमता नहीं है, आरईआईटी उन्हें एक [तरल](/liquidity) हिस्सेदारी प्रदान करते हैं।

अधिकांश आरईआईटी एक विशिष्ट बाजार क्षेत्र में विशेषज्ञ हैं, जैसे कार्यालय आरईआईटी। विशेषज्ञता के बावजूद, ज्यादातर मामलों में, आरईआईटी अंतरिक्ष को पट्टे पर देकर और अपने निवेशकों को [लाभांश](/dividend) के रूप में एकत्रित किराए के भुगतान को पारित करके संचालित करते हैं ।

## हाइलाइट्स

- एक रियल एस्टेट निवेश ट्रस्ट एक निवेश कंपनी है जो आय-उत्पादक संपत्तियों का स्वामित्व, संचालन या वित्त करती है।

- एसईसी फॉर्म एस -11 का उपयोग रियल एस्टेट निवेश ट्रस्ट (आरईआईटी) के शेयरों को पंजीकृत करने के लिए किया जाता है, जैसा कि आंतरिक राजस्व संहिता (आईआरसी) की धारा 856 में परिभाषित किया गया है।

- एक बार फॉर्म एस-11 दाखिल हो जाने के बाद, इससे संबंधित जानकारी एसईसी के एडगर सिस्टम पर दिखाई देगी।

