---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading
title: एसईसी फॉर्म टीए-1
description: SEC फॉर्म TA-1 एक आधिकारिक फॉर्म है जो ट्रांसफर एजेंट के रूप में पंजीकरण करने के लिए या मौजूदा पंजीकरण में परिवर्तन करने के लिए आवश्यक है।
---

# एसईसी फॉर्म टीए-1
## फॉर्म टीए-1 क्या है?

SEC फॉर्म TA-1 एक ऐसा फॉर्म है जिसका उपयोग आधिकारिक तौर पर [ट्रांसफर एजेंट के रूप में पंजीकरण के लिए आवेदन करने या संशोधन करने के लिए किया जाता है](/transferagent) ।

एक ट्रांसफर एजेंट एक [ट्रस्ट कंपनी](/trustcompany),. बैंक या इसी तरह की वित्तीय संस्था है जिसे निगम द्वारा अपने सभी शेयरधारकों के वित्तीय रिकॉर्ड बनाए रखने और प्रत्येक निवेशक के स्टॉक बैलेंस को ट्रैक करने के उद्देश्य से सौंपा गया है।

## एसईसी फॉर्म टीए-1 को समझना

SEC फॉर्म TA-1 का उपयोग ट्रांसफर एजेंट के रूप में पंजीकरण के लिए आवेदन करने के लिए किया जाता है। आवेदन करने वाले संगठन के प्रकार के आधार पर, चार नियामक एजेंसियों में से एक को एक एसईसी फॉर्म टीए-1 जमा किया जाता है।

1. [मुद्रा का नियंत्रक](/office-comptroller-currency-occ) ;

1. फेडरल रिजर्व सिस्टम [के बोर्ड ऑफ गवर्नर्स ;](/frb)

1. संघीय जमा बीमा निगम ( [एफडीआईसी](/fdic) ); या

1. प्रतिभूति और विनिमय आयोग ( [एसईसी](/sec) )।

एक ट्रांसफर एजेंट की भूमिका उन लोगों और संगठनों पर नज़र रखना है जो इसके स्टॉक और बॉन्ड के मालिक हैं। ट्रांसफर एजेंट अक्सर बैंक या ट्रस्ट होते हैं, लेकिन कभी-कभी कंपनियां अपने एजेंट के रूप में काम कर सकती हैं। ट्रांसफर एजेंटों को विनियमित करने वाले प्रावधान [प्रतिभूति विनिमय अधिनियम 1934 की](/seact1934) धारा 17ए(सी) के अंतर्गत आते हैं ।

ट्रांसफर एजेंट के कर्तव्यों में लेनदेन रिकॉर्ड करना, प्रमाणपत्र रद्द करना और जारी करना और निवेशक मेलिंग को संसाधित करना और अन्य निवेशक समस्याओं जैसे कि खोए या चोरी हुए प्रमाण पत्र शामिल हैं। एक ट्रांसफर एजेंट एक [रजिस्ट्रार के](/registrar) साथ मिलकर काम करता है ताकि यह सुनिश्चित किया जा सके कि निवेशकों को ब्याज भुगतान और लाभांश जब वे देय हों, और [म्यूचुअल फंड](/mutualfund) शेयरधारकों को मासिक निवेश विवरण भेजने के लिए ।

## धारा 17A के तहत स्थानांतरण एजेंटों के नियम और विनियम

चूंकि ट्रांसफर एजेंट जारी करने वाली कंपनियों और [सुरक्षा](/security) धारकों दोनों की सेवा करते हैं, इसलिए द्वितीयक ट्रेडों के सफल समापन के लिए कुशल ट्रांसफर एजेंट संचालन महत्वपूर्ण हैं। 1934 के प्रतिभूति विनिमय अधिनियम की धारा 17A(c) के लिए आवश्यक है कि हस्तांतरण एजेंट SEC के साथ पंजीकृत हों, या यदि स्थानांतरण एजेंट एक बैंक है, तो बैंक नियामक एजेंसी के साथ ।

कोई भी स्व-नियामक संगठन ( [एसआरओ](/sro) ) ट्रांसफर एजेंटों की देखरेख नहीं करता है, इसलिए एसईसी के पास सभी पंजीकृत ट्रांसफर एजेंटों के लिए नियम और कानून हैं। प्रतिभूति लेनदेन की सटीक निकासी और निपटान की सुविधा के लिए, और प्रतिभूतियों और निधियों की सुरक्षा सुनिश्चित करने के लिए SEC नियम मौजूद हैं। ट्रांसफर एजेंटों के संबंध में एसईसी नियमों में नए प्रमाणपत्र जारी करने और संबंधित रिकॉर्ड रखने और रिपोर्टिंग नियमों के संबंध में न्यूनतम प्रदर्शन मानकों और सुरक्षा धारक रिकॉर्ड के त्वरित और विस्तृत निर्माण शामिल हैं। एसईसी ट्रांसफर एजेंटों का नियमित निरीक्षण भी करता है

एक हस्तांतरण एजेंट के लिए पंजीकृत किए बिना किसी भी हस्तांतरण एजेंट के कार्यों को करने के लिए अवैध है। एक हस्तांतरण एजेंट को एसईसी फॉर्म टीए -1 पर उनके उपयुक्त नियामक प्राधिकरण (एआरए) के साथ पंजीकरण के लिए आवेदन करना होगा, और पंजीकरण से पहले पंजीकरण सक्रिय होना चाहिए। प्रतिभूतियों के साथ कोई व्यवसाय करना। पंजीकरण के लिए आवेदन के एआरए द्वारा प्राप्त होने के 30 दिन बाद ट्रांसफर एजेंट का पंजीकरण प्रभावी हो जाता है ।

## हाइलाइट्स

- 1934 के प्रतिभूति विनिमय अधिनियम की धारा 17A(c) के अनुसार हस्तांतरण एजेंटों के लिए प्रपत्र आवश्यक है ।

- एक ट्रांसफर एजेंट एक वित्तीय फर्म है जिसे सार्वजनिक कंपनी के शेयरधारक खातों के लिए रिकॉर्ड और लेखांकन बनाए रखने का आरोप लगाया जाता है ।

- SEC फॉर्म TA-1 का उपयोग संघीय वित्तीय नियामकों के साथ हस्तांतरण एजेंट के रूप में पंजीकरण या पंजीकरण में संशोधन करने के लिए किया जाता है।

