---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: एसईसी फॉर्म यू-3ए-2
description: SEC फॉर्म U-3A-2 एक ऐसा फॉर्म था जिसे 1935 के पब्लिक यूटिलिटीज कंपनी होल्डिंग एक्ट (PUHCA) द्वारा लगाए गए नियमों से छूट के लिए दाखिल करने की आवश्यकता थी।
---

# एसईसी फॉर्म यू-3ए-2
## SEC फॉर्म U-3A-2 क्या था?

अब अप्रचलित SEC फॉर्म U-3A-2 को किसी भी होल्डिंग कंपनी द्वारा [सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन](/sec) (SEC) के साथ दाखिल करना आवश्यक था, जो एक उपयोगिता कंपनी के साथ खरीदना या विलय करना चाहता था, और इस प्रकार सार्वजनिक उपयोगिता कंपनी से छूट की मांग की। 1935 का होल्डिंग एक्ट (PUHCA)।

[महामंदी](/great_depression) के मद्देनजर ढह गईं ।

कानून तब तक बना रहा जब तक इसे निरस्त नहीं किया गया और 2005 के ऊर्जा नीति अधिनियम के पारित होने के साथ बदल दिया गया। [संघीय नियामक ऊर्जा आयोग](/federal-energy-regulatory-commission) 2005 के कानून के तहत उपयोगिताओं के लिए प्राथमिक नियामक प्राधिकरण बन गया।

## SEC फॉर्म U-3A-2 . को समझना

PUHCA, जिसे व्हीलर-रेबर्न अधिनियम के रूप में भी जाना जाता है, ने एकल कंपनी की विफलता के नुकसान को सीमित करने के लिए देश की सबसे बड़ी इलेक्ट्रिक कंपनियों को प्रभावी ढंग से तोड़ दिया। इसने उपभोक्ताओं को उपयोगिताओं के वितरण पर नियंत्रण के लिए निजी और सार्वजनिक संस्थाओं के बीच एक ऐतिहासिक लड़ाई समाप्त कर दी।

SEC फॉर्म U-3A-2 PUHCA के तहत बनाए गए कई आवश्यक SEC फाइलिंग में से एक था। इसे पिछले वर्ष के दौरान अपनी किसी भी सहायक कंपनी द्वारा बिजली और प्राकृतिक गैस की बिक्री का विवरण देने के लिए एक होल्डिंग कंपनी की आवश्यकता थी। यह फॉर्म सालाना 1 मार्च से पहले दाखिल किया गया था। छूट PUHCA के नियम U-3A-2 के तहत आती है।

### PUHCA ने क्या बदला

1935 के पब्लिक यूटिलिटीज कंपनी होल्डिंग एक्ट ने राज्यों को उपयोगिताओं को विनियमित करने और अनियमित व्यवसायों को विनियमित उपयोगिता व्यवसायों में संचालन से रोकने की अनुमति दी। एक उपयोगिता कंपनी अब एक उपयोगिता कंपनी की स्थापना या खरीद नहीं कर सकती है। इसके अलावा, उपयोगिताओं को एक भौगोलिक क्षेत्र, आमतौर पर एक राज्य की सेवा करने के लिए प्रतिबंधित किया गया था।

उपयोगिता कंपनी के 10% या अधिक स्वामित्व वाली कंपनियों को विस्तृत वित्तीय और अन्य दस्तावेज प्रदान करते हुए एसईसी के साथ पंजीकरण करना पड़ा। एसईसी के साथ पंजीकृत होल्डिंग कंपनियां केवल एक एकीकृत उपयोगिता प्रणाली का मालिक हो सकती हैं, जब तक कि उन्हें एसईसी से छूट प्राप्त न हो।

यह एक 39-राज्य इलेक्ट्रिक होल्डिंग कंपनी, मिडिल वेस्ट यूटिलिटीज कंपनी के महाकाव्य पतन की सीधी प्रतिक्रिया थी, जो दिवालिया हो गई, हजारों छोटे निवेशकों के वित्तीय जीवन को बर्बाद कर दिया।

### ऊर्जा नीति अधिनियम 2005

सार्वजनिक उपयोगिता होल्डिंग कंपनी अधिनियम 2005, जो उसी वर्ष ऊर्जा नीति अधिनियम का हिस्सा था, ने 1935 के कानून को बदल दिया। नया कानून एसईसी से संघीय ऊर्जा नियामक आयोग को उपयोगिताओं के लिए प्राथमिक निरीक्षण प्राधिकरण को स्थानांतरित कर दिया।

ऊर्जा एजेंसी को अब अन्य उद्योगों में कंपनियों द्वारा उपयोगिताओं के अधिग्रहण या विलय को मंजूरी देनी होगी।

## हाइलाइट्स

- इसकी भूमिका 2005 में संघीय नियामक ऊर्जा आयोग में स्थानांतरित कर दी गई थी।

- उपयोगिता व्यवसाय में प्रवेश करने की मांग करने वाली होल्डिंग कंपनियों को SEC फॉर्म U-3A-2 दाखिल करना आवश्यक था।

- उपयोगिता कंपनियों को विनियमित करने में SEC का अब कोई हाथ नहीं है।

