---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: एसईसी फॉर्म DFAN14A
description: SEC फॉर्म DFAN14A गैर-प्रबंधन प्रॉक्सी अनुरोधों के लिए प्रतिभूति और विनिमय आयोग के साथ किया गया एक फाइलिंग है जो कंपनी द्वारा समर्थित नहीं है।
---

# एसईसी फॉर्म DFAN14A
## SEC फॉर्म DFAN14A क्या है?

SEC फॉर्म DFAN14A शब्द गैर-प्रबंधन प्रॉक्सी अनुरोधों के लिए [प्रतिभूति और विनिमय आयोग](/sec) (SEC) के साथ की गई फाइलिंग को संदर्भित करता है जो पंजीयक द्वारा समर्थित नहीं है। SEC फॉर्म DFAN14A में "गैर-प्रबंधन द्वारा दायर की गई निश्चित अतिरिक्त प्रॉक्सी सॉलिसिटिंग सामग्री " शामिल है।

सीधे शब्दों में कहें, तो फॉर्म को इसमें शामिल सभी पक्षों- [निवेशकों](/investor),. वित्तीय पेशेवरों और अन्य प्रमुख कर्मियों को सूचना प्रदान करने के लिए डिज़ाइन किया गया है, जैसे कि किसी तीसरे पक्ष द्वारा कंपनी के निदेशक मंडल में नामांकन जैसे प्रस्तावित परिवर्तनों के बारे में।

## फॉर्म DFAN14A को समझना

एसईसी फाइलिंग वित्तीय दस्तावेज और बयान हैं जिन्हें पूरा किया जाना चाहिए और एजेंसी को नियमित आधार पर जमा किया जाना चाहिए ताकि निवेशकों को अपने निवेश निर्णय लेने पर कंपनियों के बारे में सबसे सटीक जानकारी हो।

[सार्वजनिक कंपनियों](/publiccompany),. [दलालों](/broker) और कुछ व्यक्तियों से नियमित रूप से फाइलिंग की आवश्यकता होती है - विशेष रूप से, [अंदरूनी जानकारी वाले लोग](/insiderinformation) जैसे बोर्ड के सदस्य, कार्यकारी टीम के लोग और कंपनी के अन्य प्रमुख कर्मचारी।

एसईसी फाइलिंग के सबसे सामान्य प्रकार [10-के](/10-k) और [10-क्यू](/10q) स्टेटमेंट हैं। 10-के कंपनी की [वार्षिक रिपोर्ट](/annualreport) है, जबकि 10-क्यू कंपनी की तिमाही रिपोर्ट है।

अन्य रूपों में स्टॉक स्वामित्व में परिवर्तन, प्रारंभिक पंजीकरण दाखिल करने की सूचना, प्रतिभूतियों का पंजीकरण, बिक्री साहित्य दाखिल करना, संशोधित प्रॉक्सी विवरण, [प्रारंभिक सार्वजनिक पेशकश](/ipo) (आईपीओ) पंजीकरण, और अन्य फाइलिंग में संशोधन शामिल हैं। प्रत्येक प्रपत्र को अक्षरों और संख्याओं की एक श्रृंखला के साथ पहचाना जाता है और इसे एजेंसी के [EDGAR](/edgar) डेटाबेस पर पाया जा सकता है।

SEC फॉर्म DFAN14A किसी व्यक्ति द्वारा दायर किया जाना चाहिए - आमतौर पर एक [तीसरा पक्ष](/third-party) - जब भी वे कोई निश्चित कार्रवाई करना चाहते हैं जो कंपनी में बदलाव करेगा जैसे कि कंपनी के [निदेशक मंडल में सदस्यों को नामित करना](/boardofdirectors) या नए सलाहकार समझौते लागू करना।

प्रपत्र कार्रवाई करने वाले पक्ष की पहचान करता है, कंपनी में उस पक्ष की निवेश स्थिति, की जाने वाली कार्रवाई और ऐसी कार्रवाई के वांछित परिणाम की पहचान करता है। फॉर्म का उद्देश्य यह सुनिश्चित करना है कि सभी इच्छुक पार्टियों को समय पर जानकारी वितरित की जाती है क्योंकि इच्छित परिणाम कंपनी द्वारा प्रस्तावित परिवर्तन को मजबूर करना है।

## विशेष ध्यान

एक [प्रॉक्सी लड़ाई एक शब्द है जिसका उपयोग किसी कंपनी और एक](/proxyfight) [शेयरधारक](/shareholder) या शेयरधारकों के समूह के बीच एक शेयरधारक वोट जीतने के लिए लड़ाई का वर्णन करने के लिए किया जाता है । SEC फॉर्म DFAN14A बोर्ड नियंत्रण या किसी अन्य पहल के लिए एक प्रॉक्सी लड़ाई का संकेत दे सकता है, जैसे प्रबंधन मुआवजे को बदलना या [अधिग्रहण](/takeover) बोली को अस्वीकार करना।

कार्यकर्ता कई कारणों से प्रॉक्सी लड़ाई की तलाश कर सकते हैं, जिसमें प्रबंधन को बदलने या किसी कंपनी की बिक्री को मजबूर करना शामिल है। SEC फॉर्म DFAN14A में प्रॉक्सी सामग्री शेयरधारकों को एक्टिविस्ट के बोर्ड नॉमिनी या पहल के पक्ष में वोट करने के लिए मनाने में मदद करने के लिए है।

> DFAN14A फाइलिंग बोर्ड नियंत्रण या किसी अन्य पहल के लिए एक प्रॉक्सी लड़ाई का संकेत दे सकती है, जैसे प्रबंधन मुआवजे को बदलना या अधिग्रहण बोली को अस्वीकार करना।

>

जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, SEC फॉर्म DFAN14A तब दाखिल किया जाता है जब कंपनी प्रबंधन के अलावा कोई अन्य व्यक्ति बोर्ड के लिए सदस्यों को नामित कर रहा हो। यह आम तौर पर तब होता है जब निवेशक-विशेष रूप से [सक्रिय निवेशक -](/activist-investor) बोर्ड का प्रतिनिधित्व करते हैं जब उन्हें लगता है कि बोर्ड अपने काम में विफल हो रहा है। वे महसूस कर सकते हैं कि प्रबंधन निरीक्षण की कमी है, इसलिए, एक निवेशक पूछ सकता है कि शेयरधारक बोर्ड में नए सदस्यों को वोट देते हैं।

ये बोर्ड नामांकित व्यक्ति सक्रिय निवेशक या व्यक्तियों के प्रत्यक्ष सदस्य या सहयोगी हो सकते हैं जो निवेशक सोचते हैं कि बोर्ड के लिए [मूल्य ला सकते हैं।](/value) नामांकित व्यक्ति जिनका सक्रिय निवेशक के साथ सीधा संबंध नहीं है, उन्हें स्वतंत्र बोर्ड नामांकित व्यक्ति माना जाता है।

## SEC फॉर्म DFAN14A बनाम SEC फॉर्म DEF 14A

SEC फॉर्म DFAN14A, [SEC फॉर्म DEF 14A का एक सबसेट है](/sec-form-def-14a),. जिसे हर बार शेयरधारक वोट की आवश्यकता होने पर, [प्रतिभूति विनिमय अधिनियम 1934 की धारा 14 (ए) के अनुसार दायर किया जाना चाहिए](/seact1934) । एसईसी फॉर्म डीईएफ 14ए प्रमुख दस्तावेज है जो कंपनी के निदेशक मंडल के बारे में जानकारी देता है। इसमें शेयरधारक बैठक के बारे में विवरण भी शामिल है, जिसमें वोट का समय, तिथि और स्थान शामिल है। फॉर्म डीईएफ 14ए कंपनी या उसकी ओर से किसी अन्य पार्टी द्वारा दाखिल किया जाता है। यह एक महत्वपूर्ण रूप है जिसे कई निवेशक अनदेखा करते हैं लेकिन ऐसा नहीं करना चाहिए।

## हाइलाइट्स

- प्रपत्र में उल्लिखित परिवर्तन आम तौर पर किसी तीसरे पक्ष द्वारा किए जाते हैं—ऐसी संस्थाएं जो स्वयं कंपनी से संबद्ध नहीं हैं—जैसे कि एक संस्थागत निवेशक।

- फॉर्म में फाइलर, कंपनी में उनकी निवेश स्थिति, की जाने वाली कार्रवाई और वे क्या हासिल करना चाहते हैं, की पहचान होनी चाहिए।

- फॉर्म DFAN14A को कंपनी के निदेशक मंडल को नामांकन जैसे प्रस्तावित परिवर्तनों के बारे में जानकारी प्रदान करने के लिए डिज़ाइन किया गया है।

