---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: एसईसी फॉर्म यू-7डी
description: एसईसी फॉर्म यू -7 डी एक प्रमाण पत्र है जो संभावित उपयोगिता होल्डिंग कंपनी द्वारा किसी भी प्रकार की उपयोगिता सुविधा के पट्टे की व्यवस्था को सारांशित करता है।
---

# एसईसी फॉर्म यू-7डी
## SEC फॉर्म U-7D क्या है?

एसईसी फॉर्म यू -7 डी एक दस्तावेज है जिसे तब दायर किया जाना चाहिए जब एक उपयोगिता होल्डिंग कंपनी एक ऑपरेटिंग [पब्लिक यूटिलिटी](/utilities_sector) कंपनी को उपयोगिता सुविधा [पट्टे पर देती है। यह](/operatinglease) [प्रतिभूति और विनिमय आयोग](/sec) (एसईसी) द्वारा एक आवश्यक फाइलिंग है ।

## SEC फॉर्म U-7D को समझना

1935 के पब्लिक यूटिलिटी होल्डिंग कंपनी एक्ट के नियम 7 (डी) द्वारा फॉर्म यू -7 डी की आवश्यकता है। पब्लिक यूटिलिटी होल्डिंग कंपनी एक्ट को जनता और निवेशकों को छोटी संख्या में यूटिलिटी होल्डिंग कंपनियों द्वारा बनाए गए [कुलीन वर्ग से बचाने के लिए लागू किया गया था।](/oligopoly) जो देश की अधिकांश उपयोगिता कंपनियों का स्वामित्व और संचालन करती है।

फॉर्म की तीन प्रतियां लीज निष्पादन के 30 दिनों के भीतर दाखिल की जानी चाहिए। ऐसा नहीं करने वाली होल्डिंग कंपनियां पब्लिक यूटिलिटी होल्डिंग कंपनी एक्ट 1935 का उल्लंघन करती हैं।

एसईसी फॉर्म यू -7 डी अनिवार्य रूप से एक प्रमाण पत्र है जो पट्टे की व्यवस्था को सारांशित करता है। SEC फॉर्म U-7D में सुविधा की लागत, साथ ही वित्तपोषण की शर्तें और सुविधा का विवरण शामिल है। पट्टे की अवधि को भी शामिल किया जाना चाहिए, और यदि निश्चित जानकारी अभी तक उपलब्ध नहीं है तो अनुमान या प्रतिस्थापन किया जा सकता है। यदि इकाई के नाम में कोई परिवर्तन होता है, लाभकारी हित का हस्तांतरण होता है, या पट्टे को बदल दिया जाता है या समाप्त कर दिया जाता है, तो 30 दिनों के भीतर एक संशोधित फॉर्म दाखिल किया जाना चाहिए।

## लीज की स्थिति में आवश्यक जानकारी

प्रपत्र के निर्देशों के अनुसार, पट्टे की प्रारंभिक अवधि पट्टेदार को सुविधा प्रदान करने की तारीख से वर्षों में बताई जानी चाहिए या किराए की गणना के उद्देश्य से पट्टे में निर्धारित तिथि यदि यह वितरण से भौतिक रूप से भिन्न नहीं है दिनांक। डिलीवरी से पहले अंतरिम भुगतान करने के लिए [Le](/lessee) [ssee के](/lessee) दायित्वों की अवहेलना की जा सकती है यदि वे देरी के लिए ब्याज के बराबर हैं। नवीनीकरण के विकल्प, यदि कोई हों, को संक्षिप्त रूप में प्रस्तुत किया जाना चाहिए और दूरस्थ आकस्मिकताओं को अनदेखा किया जा सकता है।

उदाहरण के लिए, "पट्टेदार के चुनाव में दो 5 साल की अवधि के लिए बढ़ाया जा सकता है" पर्याप्त होगा। . सुविधा के विवरण में केवल इसकी प्रकृति और इसकी क्षमता का संकेत होना चाहिए। निम्नलिखित के रूप में इस तरह के विवरण पर्याप्त होंगे:

- दो टर्बो जनरेटर 50,000 kW

- दो एलएनजी भंडारण टैंक 100,000 एमसीएफ परमाणु ईंधन असेंबली

सुविधा की लागत पट्टेदारों की लागत है। यदि पट्टा एक लागत निर्दिष्ट करता है, तो उस आंकड़े का उपयोग किया जा सकता है यदि यह उधार ली गई धनराशि सहित पट्टेदारों के कुल व्यय से भौतिक रूप से भिन्न नहीं है। यदि पट्टा मूल किराया बताता है, तो उस राशि को दिखाया जा सकता है यदि यह पूर्वगामी से भौतिक रूप से भिन्न नहीं है। यदि पट्टे में परिभाषित मूल किराया लागत के प्रतिशत के रूप में बताया गया है, तो फॉर्म में उस प्रतिशत को प्रदर्शित लागत पर लागू करके गणना की गई राशि दिखाई जानी चाहिए, चाहे वह वास्तविक हो या अनुमानित।

## हाइलाइट्स

- एसईसी फॉर्म यू -7 डी एक ऑपरेटिंग पब्लिक यूटिलिटी कंपनी को उपयोगिता सुविधा के किसी भी पट्टे के निष्पादन के बाद दायर किया जाना चाहिए।

- फॉर्म यू-7डी लागू लीज के निष्पादन के 30 दिनों के भीतर तीन प्रतियों में दाखिल किया जाना चाहिए।

- फॉर्म पब्लिक यूटिलिटी होल्डिंग एक्ट 1935 के तहत नियम 7 (डी), 21 और 22 के अनुसार है।

