---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: एसईसी फॉर्म 305B2
description: SEC फॉर्म 305B2 SEC के साथ एक इलेक्ट्रॉनिक फाइलिंग है जो 1939 के ट्रस्ट इंडेंट्योर एक्ट के तहत देरी के आधार पर ट्रस्टी के पदनाम की अनुमति देता है।
---

# एसईसी फॉर्म 305B2
## एसईसी फॉर्म 305बी2 क्या है?

[संबंधों और विनिमय आयोग (एसईसी)](/sec) के साथ एक इलेक्ट्रॉनिक फाइलिंग है जो ट्रस्ट [इंडेंट्योर](/sec) [एक्ट 1939 के](/trustindentureactof1933) तहत देरी के आधार पर एक बांड जारीकर्ता द्वारा एक ट्रस्टी के पदनाम की अनुमति देता है । इसमें [शेल्फ ऑफरिंग को पंजीकृत करते समय शामिल होगा।](/shelfoffering) बांड या अन्य ऋण उपकरणों की।

## फॉर्म 305बी2 को समझना

एक ट्रस्टी का नाम तब होना चाहिए जब बांड जारी करने वाली कंपनी (पंजीयक) ऋण प्रतिभूतियों की पेशकश और बिक्री के लिए एक स्वचालित [शेल्फ पंजीकरण फाइल करती है।](/shelfoffering) एक शेल्फ पंजीकरण कंपनियों के लिए उन्हें तुरंत जारी किए बिना प्रतिभूतियों को पंजीकृत करने का एक तरीका है।

इसके बजाय, प्रतिभूतियों को दो साल की अवधि के भीतर किसी भी समय जारी किया जा सकता है, जिससे कंपनी को बिक्री के समय को समायोजित करने की अनुमति मिलती है ताकि वे अधिक अनुकूल बाजार स्थितियों का लाभ उठा सकें।

अगर पंजीयक तुरंत किसी ट्रस्टी का नाम नहीं लेता है, तो वह ऋण प्रतिभूतियों को पंजीकृत करने के लिए एसईसी फॉर्म 305बी2 के साथ [एसईसी फॉर्म टी-1 जमा करेगा।](/sec-form-t-1) निवेश बैंक ट्रस्टी के रूप में काम करते हैं

## ट्रस्ट इंडेंट्योर एक्ट के तहत प्रतिभूतियों का पंजीकरण

एक [ट्रस्ट इंडेंट](/trust_indenture) एक बॉन्ड जारीकर्ता और एक ट्रस्टी के बीच किए गए बॉन्ड अनुबंध में एक समझौता है जो प्रत्येक पार्टी को पालन करने वाले नियमों और जिम्मेदारियों को उजागर करके बॉन्डधारक के हितों का प्रतिनिधित्व करता है। यह यह भी संकेत दे सकता है कि बांड के लिए आय का स्रोत कहां से प्राप्त हुआ है।

जो बॉन्ड जारीकर्ता और बॉन्डधारक दोनों द्वारा हस्ताक्षरित औपचारिक लिखित समझौते (एक [इंडेंट्योर )](/trust_indenture) के बिना बिक्री के लिए $ 5 मिलियन से अधिक मूल्य के बॉन्ड मुद्दों को प्रतिबंधित करता है , जो बांड जारी करने के विवरण का पूरी तरह से खुलासा करता है। अधिनियम में यह भी आवश्यक है कि सभी बांड मुद्दों के लिए एक ट्रस्टी नियुक्त किया जाए ताकि बांडधारकों के अधिकारों से समझौता न हो ।

जब कोई जारीकर्ता ऋण प्रतिभूतियों की पेशकश की योजना बनाता है, तो वह [एसईसी फॉर्म टी -1](/sec-form-t-1) को पंजीकरण विवरण के लिए एक प्रदर्शनी के रूप में फाइल करता है। फॉर्म टी-1 में प्रस्तावित ट्रस्टी के बारे में बुनियादी व्यक्तिगत जानकारी, साथ ही साथ ऋण जारीकर्ता और अंडरराइटर्स के साथ उसके संबंध शामिल हैं, जैसे कि क्या [जारीकर्ता](/issuer) या कोई [अंडरराइटर](/underwriter) ट्रस्टी की कोई भी प्रतिभूति रखता है और क्या ट्रस्टी के पास कोई प्रतिभूतियां हैं। जारीकर्ता या कोई हामीदार

यदि पेशकश एक शेल्फ पंजीकरण का हिस्सा है, तो अधिनियम की धारा 305 (बी) (2) जारीकर्ता को देरी के आधार पर ट्रस्टी को नामित करने की अनुमति देती है। यदि जारीकर्ता इस विकल्प को चुनता है, तो एसईसी फॉर्म टी-1 दाखिल करने के 10 कैलेंडर दिनों के बाद प्रभावी हो जाता है ।

इस फॉर्म के शीर्ष पर यह जांचने के लिए एक बॉक्स है कि क्या यह धारा 305 (बी) (2) के तहत ट्रस्टी की पात्रता निर्धारित करने के लिए एसईसी के लिए एक आवेदन है। अगर रजिस्ट्रेंट उस बॉक्स को चेक करता है, तो SEC फॉर्म 305B2 को भी अलग से इलेक्ट्रॉनिक रूप से फाइल किया जाना चाहिए।

## हाइलाइट्स

- SEC फॉर्म 305B2 एक कंपनी द्वारा उपयोग किया जाता है जो SEC के साथ निश्चित आय प्रतिभूतियों की शेल्फ पेशकश को पंजीकृत करना चाहता है।

- यह फाइलिंग 1939 के ट्रस्ट इंडेंट्योर एक्ट के तत्वावधान में आती है, जो 5 मिलियन डॉलर से अधिक मूल्य के बॉन्ड इश्यू को बिना पंजीकरण के पेश किए जाने से रोकता है ।

- एक शेल्फ पंजीकरण जारीकर्ता द्वारा प्रतिभूतियों के देरी से जारी करने की अनुमति देता है, जहां उन्हें प्रारंभिक पंजीकरण के बाद दो साल तक बिक्री के लिए पेश किया जा सकता है।

