---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: एसईसी फॉर्म एडीवी-डब्ल्यू
description: एसईसी फॉर्म एडीवी-डब्ल्यू एक ऐसा फॉर्म है जिसका इस्तेमाल सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन (एसईसी) के साथ पंजीकृत निवेश सलाहकार (आरआईए) के रूप में पंजीकरण वापस लेने के लिए किया जाता है।
---

# एसईसी फॉर्म एडीवी-डब्ल्यू
## एसईसी फॉर्म एडीवी-डब्ल्यू क्या है?

SEC फॉर्म ADV-W का उपयोग [सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन](/sec) (SEC) के साथ [रजिस्टर](/ria) [एड निवेश सलाहकार](/ria) (RIA) के रूप में पंजीकरण वापस लेने के लिए किया जाता है। यह फॉर्म 1940 के निवेश सलाहकार अधिनियम के तहत आवश्यक है और इसमें कई अनुसूचियां हैं जिन्हें पूरा किया जाना चाहिए, सलाहकार की संपर्क जानकारी, वर्तमान व्यवसाय और ग्राहकों की स्थिति को सूचीबद्ध करना। पुस्तकों और अभिलेखों के विवरण के साथ वित्तीय स्थिति का विवरण भी आवश्यक है।

## एसईसी फॉर्म एडीवी-डब्ल्यू को समझना

एसईसी फॉर्म एडीवी-डब्ल्यू तब जमा किया जाता है जब कोई आरआईए निवेश सलाहकार के रूप में अभ्यास करने के लिए अपने सक्रिय लाइसेंस को बनाए रखना नहीं चाहता है या संघीय से राज्य पंजीकरण में स्विच कर रहा है। कार्रवाई के बाद के पाठ्यक्रम का अनुसरण करने वाले सलाहकारों को फॉर्म के आठ के माध्यम से खंड 1ई को पूरा करने की आवश्यकता नहीं है।

एसईसी फॉर्म एडीवी-डब्ल्यू [1940 के निवेश सलाहकार अधिनियम के तहत आवश्यक है](/investadvact),. एक संघीय कानून जो एक निवेश सलाहकार की भूमिका और जिम्मेदारियों को परिभाषित करता है। अधिनियम कंपनी संगठनों को नियंत्रित करता है जो निवेश और व्यापार में संलग्न हैं और जो निवेशकों को अपनी [प्रतिभूतियां प्रदान करते](/security) हैं और इसका उद्देश्य हितों के टकराव को कम करना था।

इस फाइलिंग से संबंधित अन्य रूपों में [फॉर्म एडीवी-आर](/form_adv) और एडीवी-एस शामिल हैं।

### आंशिक निकासी बनाम पूर्ण निकासी

एक आरआईए आंशिक निकासी या पूर्ण निकासी के लिए फाइल कर सकता है। आंशिक निकासी के साथ, एक सलाहकार कुछ में व्यापार करना बंद कर सकता है, लेकिन सभी अधिकार क्षेत्र में नहीं, जहां वे पंजीकृत हैं। एक आरआईए आंशिक निकासी के लिए भी फाइल करेगा यदि वे राज्य पंजीकरण से एसईसी पंजीकरण में स्विच कर रहे थे - या इसके विपरीत।

दूसरी ओर, एक पूर्ण निकासी के साथ, एक आरआईए उन सभी न्यायालयों से वापस ले सकता है जहां वे पंजीकृत हैं।

## एसईसी फॉर्म एडीवी-डब्ल्यू पर आवश्यक जानकारी

एक आरआईए जो एसईसी के साथ अपंजीकृत करना चाहता है, उसे फॉर्म एडीवी-डब्ल्यू और उसके शेड्यूल पर निम्नलिखित सभी जानकारी प्रदान करनी होगी:

- नाम, सीआरडी नंबर, और अन्य पहचान की जानकारी

- सलाहकार व्यवसाय की स्थिति, जिस तिथि से उन्होंने व्यवसाय करना बंद कर दिया और व्यवसाय से उनके वापस लेने का कारण शामिल है

- ग्राहकों के लिए बकाया पैसा

- ग्राहक संपत्ति की कस्टडी

- सलाहकार अनुबंध, जिसमें यह भी शामिल है कि क्या उन्हें सौंपा गया है और किसको

रिया के खिलाफ निर्णय और [ग्रहणाधिकार](/lien)

- वित्तीय स्थिति का विवरण

- पुस्तकों और अभिलेखों, जिसमें उन व्यक्तियों की पहचान की जानकारी शामिल है जो पुस्तकों और अभिलेखों की प्रतियां रखेंगे और उन पुस्तकों और अभिलेखों का स्थान

- आरआईए के हस्ताक्षर

- कोई अतिरिक्त जानकारी

अक्सर, एक आरआईए एसईसी फॉर्म एडीवी-डब्ल्यू भरने और फाइल करने के लिए एक वकील की सहायता लेगा।

## एसईसी फॉर्म ADV-W . दाखिल करने के बाद रिकॉर्ड रखने की आवश्यकताएं

एक बार फॉर्म एडीवी-डब्ल्यू दाखिल हो जाने के बाद, गैर-पंजीकृत सलाहकार को कुछ अवधि के लिए अपने सभी रिकॉर्ड और पुस्तकों को बनाए रखने की आवश्यकता होगी, आमतौर पर दाखिल करने के लगभग तीन से पांच साल बाद। समय की सटीक लंबाई उस स्थिति पर निर्भर करती है जिसमें सलाहकार पंजीकृत था।

## हाइलाइट्स

- फॉर्म एसईसी के साथ दायर किया जाता है और सलाहकार की संपर्क जानकारी और ग्राहक विवरण सहित वर्तमान व्यावसायिक स्थिति को सूचीबद्ध करता है।

- एसईसी फॉर्म एडीवी-डब्ल्यू तब जमा किया जाता है जब कोई आरआईए निवेश सलाहकार के रूप में अभ्यास करने के लिए अपने सक्रिय लाइसेंस को बनाए रखना नहीं चाहता है।

- इसका उपयोग तब भी किया जाता है जब सलाहकार संघीय से राज्य पंजीकरण में बदल रहा हो।

- फाइलिंग में वित्तीय स्थिति का विवरण और पुस्तकों और अभिलेखों का विवरण भी शामिल होना चाहिए।

