---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: एसईसी फॉर्म एफ -4
description: एसईसी फॉर्म एफ -4 एक फाइलिंग है जिसे एसईसी को विदेशी जारीकर्ता प्रतिभूतियों के पंजीकरण के लिए आवश्यक है।
---

# एसईसी फॉर्म एफ -4
## एसईसी फॉर्म एफ-4 क्या है?

एसईसी फॉर्म एफ -4 एक फाइलिंग है जिसे यूएस सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन ( [एसईसी](/sec) ) को विदेशी जारीकर्ताओं द्वारा कुछ प्रतिभूतियों के पंजीकरण के लिए आवश्यक है। एसईसी फॉर्म एफ -4 एक्सचेंज ऑफर और बिजनेस कॉम्बिनेशन के संबंध में विदेशी निजी जारीकर्ताओं को शामिल करने वाली प्रतिभूतियों के पंजीकरण का समर्थन करता है।

## एसईसी फॉर्म एफ -4 को समझना

फॉर्म एफ-4 को [प्रतिभूति अधिनियम 1933 के तहत पंजीकरण विवरण के रूप में भी जाना जाता है](/securitiesact1933) । इस अधिनियम, जिसे अक्सर "प्रतिभूतियों में सच्चाई" कानून के रूप में संदर्भित किया जाता है, के लिए आवश्यक है कि ये पंजीकरण प्रपत्र कंपनी और पेश की जा रही प्रतिभूतियों के बारे में आवश्यक तथ्यों का खुलासा करें। यह निवेशकों के लिए जानकारी को अधिक सुलभ बनाकर और धोखाधड़ी को रोककर एसईसी को अपने उद्देश्यों को प्राप्त करने में मदद करता है।

एसईसी फॉर्म एफ -4 आवश्यक क्षेत्रों में शामिल हैं:

- कुलसचिव का सही नाम और अंग्रेजी में अनुवाद

- राज्य या निगमन का अन्य क्षेत्राधिकार

- प्राथमिक मानक औद्योगिक वर्गीकरण कोड संख्या

- आईआरएस नियोक्ता पहचान संख्या

- कुलसचिव के प्रमुख कार्यकारी कार्यालयों का पता

- सेवा के एजेंट का नाम, पता और टेलीफोन नंबर

इसके अलावा, फॉर्म एफ -4 के लिए आवेदक को प्रस्तावित प्रतिभूतियों की बिक्री शुरू होने की अनुमानित तारीख का खुलासा करने की आवश्यकता है, चाहे पंजीयक एक उभरती हुई विकास कंपनी है, चाहे वह [यूएस जीएएपी के अनुसार अपने वित्तीय विवरण तैयार करता है](/gaap),. और पंजीकरण शुल्क की गणना करता है . यह सब अमेरिकी बाजारों के साथ विदेशी फर्मों की प्रथाओं को मानकीकृत करने और संभावित शेयरधारकों और निवेश करने वाली जनता के लिए सूचना के प्रवाह को सुव्यवस्थित करने में मदद करने के लिए है।

## एसईसी फॉर्म एफ -4 में अनुभाग

फॉर्म F-4 पंजीकरण विवरण में निम्नलिखित तीन भाग होते हैं:

- **कवर पेज:** फाइलिंग की शुरुआत में यह एक सिंगल पेज है। इसमें ऐसी जानकारी है जो एसईसी कर्मचारियों को पंजीकरण विवरण को संभालने में सहायता करेगी। यह पृष्ठ एसईसी के साथ दायर किया गया है लेकिन लक्ष्य के शेयरधारकों को भेजी गई जानकारी में शामिल नहीं है (यानी, नीचे वर्णित विवरणिका)।

- **प्रोस्पेक्टस:** यह दस्तावेज़ पंजीकरण विवरण का मूल है, और फाइलिंग में अधिकांश खुलासे और वित्तीय जानकारी शामिल है। इस दस्तावेज़ को प्रपत्र F-4 पंजीकरण विवरण के भाग के रूप में शामिल किया गया है, और इसे लक्ष्य के अमेरिकी शेयरधारकों को एक स्टैंड-अलोन दस्तावेज़ के रूप में अलग से भी भेजा जाता है।

- **भाग II:** पंजीकरण विवरण के इस भाग में क्षतिपूर्ति के संबंध में जानकारी, कुलसचिव द्वारा उपक्रम, पंजीकरण विवरण के हस्ताक्षर पृष्ठ, प्रदर्शन और किसी भी वित्तीय विवरण कार्यक्रम शामिल हैं। भाग II एसईसी के साथ दायर किया गया है लेकिन शेयरधारकों को भेजे गए प्रॉस्पेक्टस में शामिल नहीं है। भाग II के अनुसार फॉर्म एफ -4 के साथ दाखिल किए जाने के लिए आवश्यक प्रदर्शनों में से, सामग्री अनुबंध शायद सबसे संवेदनशील हैं।

## अन्य महत्वपूर्ण एसईसी फॉर्म

जबकि सभी एसईसी फॉर्म महत्वपूर्ण हैं, जारीकर्ताओं के लिए नोट करने के लिए एक अतिरिक्त [फॉर्म एस-1 है](/sec-form-s-1) । यह घरेलू जारीकर्ताओं की नई प्रतिभूतियों के लिए प्रारंभिक पंजीकरण प्रपत्र है। एसईसी फॉर्म एफ -4 के समान, फॉर्म एस -1 जारीकर्ताओं को पूंजीगत आय, वर्तमान व्यापार मॉडल और प्रतिस्पर्धा के नियोजित उपयोग के बारे में जानकारी प्रदान करने के लिए कहता है, और नियोजित सुरक्षा का एक संक्षिप्त विवरण प्रदान करता है, जो मूल्य पद्धति और किसी भी कमजोर पड़ने की पेशकश करता है। अन्य सूचीबद्ध प्रतिभूतियों में होगा।

एक अन्य महत्वपूर्ण रूप [10-K है](/10-k) । यह कंपनी के वार्षिक प्रदर्शन की एक व्यापक सारांश रिपोर्ट है। अधिकांश सार्वजनिक कंपनियों के लिए SEC को इसकी आवश्यकता होती है। आमतौर पर, 10-के कंपनी की [वार्षिक रिपोर्ट](/annualreport) की तुलना में अधिक विस्तृत खाता है और इसमें पांच अलग-अलग खंड शामिल हैं:

- मुख्य संचालन, उत्पादों और सेवाओं सहित एक व्यावसायिक अवलोकन

- जोखिम (वर्तमान और भविष्य)

- पिछले पांच वर्षों से चयनित वित्तीय डेटा

- प्रबंधन चर्चा और विश्लेषण (एमडी एंड ए) जो हाल के व्यावसायिक परिणामों की व्याख्या प्रदान करता है

- लेखापरीक्षित वित्तीय विवरण ( [आय विवरण](/incomestatement),. [बैलेंस शीट](/balancesheet) और नकदी प्रवाह के विवरण सहित) और कंपनी के स्वतंत्र लेखा परीक्षक से उनकी समीक्षा के दायरे को प्रमाणित करने वाला एक पत्र।

## हाइलाइट्स

- यदि कोई अमेरिकी विलय या अधिग्रहण है जिसमें विदेशी जारीकर्ता शामिल है तो फॉर्म भी दाखिल किया जाना चाहिए।

- यदि रजिस्ट्रेंट एक पंजीकृत निवेश कंपनी है तो फॉर्म का उपयोग नहीं किया जाना चाहिए।

- एसईसी फॉर्म एफ -4 का उपयोग किसी भी विदेशी निजी जारीकर्ता द्वारा किया जाना है, जैसा कि नियम 405 (§230.405) में परिभाषित है, प्रतिभूति अधिनियम 1933 के तहत प्रतिभूतियों के पंजीकरण के लिए।

