---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: एसईसी फॉर्म 485A24E
description: SEC फॉर्म 485A24E अलग खातों के लिए एक पंजीकरण विवरण है।
---

# एसईसी फॉर्म 485A24E
## एसईसी फॉर्म 485A24E क्या है?

SEC फॉर्म 485A24E एक पंजीकरण स्टेटमेंट है जिसे निवेश कंपनियों को [अलग-अलग खातों के लिए](/separateaccount) [सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन](/sec) (SEC) के पास फाइल करना होगा । फॉर्म में नियम 24e-2 के तहत अतिरिक्त शेयरों के साथ नियम 485 (ए) के अनुसार दायर किए गए प्रभावी संशोधन शामिल हैं। फॉर्म का उद्देश्य एक निवेश कंपनी द्वारा प्रतिभूतियों की पेशकश और निवेश रणनीति का पूरा विवरण निर्धारित करना है।

## एसईसी फॉर्म 485A24E को समझना

एक अलग खाता एक निजी तौर पर प्रबंधित निवेश खाता है जो एक निवेशक के स्वामित्व में है जो व्यक्तिगत संपत्तियों के पूल का प्रबंधन करना चाहता है। अलग खाते—जिन्हें अलग से प्रबंधित खाते भी कहा जाता है—आमतौर पर [ब्रोकरेज कंपनी](/brokerage-company),. [वित्तीय सलाहकार](/financial-advisor) या अन्य वित्तीय संस्थान के माध्यम से खोले जाते हैं। उन्हें बैंक में भी रखा जा सकता है या बीमा कंपनी के माध्यम से खोला जा सकता है।

[उच्च निवल मूल्य वाले व्यक्ति (HNWI) जो पेशेवर](/hnwi) [धन प्रबंधकों](/moneymanager) के साथ साझेदारी करना चाहते हैं , अक्सर उनका उपयोग एकल लक्षित निवेश रणनीति पर ध्यान केंद्रित करने के लिए करते हैं। खातों को आम तौर पर खोलने के लिए न्यूनतम $ 100,000 की शेष राशि की आवश्यकता होती है और अक्सर एक [रैप शुल्क](/wrap-fee) प्रकार की व्यवस्था के तहत बिल किया जाता है। निवेश पेशेवर के पास आमतौर पर इस बात का अधिकार होता है कि क्या व्यापार करना है और कितनी बार व्यापार होता है।

> निवेश पेशेवरों के पास आम तौर पर एक अलग खाते में ट्रेडिंग गतिविधि पर अधिकार होता है।

>

जब एक अलग खाता खोला जाता है, तो निवेश पेशेवर एसईसी के साथ फॉर्म 485A24E फाइल करता है। एजेंसी की आवश्यकता है कि इस प्रकार के खातों को उचित निरीक्षण के साथ पंजीकृत और विनियमित किया जाए। ऐसा इसलिए है क्योंकि इन खातों में विशेष रूप से [जोखिम भरी](/risk) निवेश रणनीतियां शामिल हो सकती हैं और खाताधारक द्वारा अपने वित्तीय सलाहकार या [पोर्टफोलियो प्रबंधक को सौंपे जाने के लिए पूर्ण विवेक की आवश्यकता होती है](/portfoliomanager) ।

SEC फॉर्म 485A24E फाइलिंग को [1940 के निवेश कंपनी अधिनियम के रूप में जमा नहीं किया जा सकता है](/investmentcompanyact) - केवल फाइलिंग। इसका मतलब है कि मूल विवरणिका पहले ही दाखिल हो चुकी होगी।

[निवेश रणनीति](/investmentstrategy) के साथ प्रतिभूतियों की पेशकश की रूपरेखा तैयार करता है । इसमें 24e-2 के तहत अतिरिक्त शेयरों के साथ नियम 485 (ए) के अनुसार दायर किए गए प्रभावी संशोधन शामिल हैं। फाइलिंग में संशोधन पर मूल फाइलिंग की सामग्री से अलग से चर्चा की जाती है। इसलिए यदि किसी वित्तीय संस्थान की निवेश रणनीति के लिए [प्रॉस्पेक्टस](/prospectus) भौतिक तरीके से बदलता है, तो कंपनी को एसईसी के साथ फॉर्म 485A24E दाखिल करना होगा।

## विशेष ध्यान

[33 के](/securitiesact1933) [सिक्योरिटीज एक्ट के](/securitiesact1933) नियम 485 (ए) में कहा गया है कि एक पंजीकृत ओपन-एंड मैनेजमेंट इन्वेस्टमेंट कंपनी या यूनिट इन्वेस्टमेंट ट्रस्ट द्वारा दायर एक प्रभावी संशोधन फाइलिंग के 60 ^ दिन पर प्रभावी हो जाएगा। 1940 के निवेश कंपनी अधिनियम का नियम 24e, 1933 अधिनियम के तहत जारी निवेश कंपनी प्रतिभूतियों के लिए एक संशोधित विवरणिका पर विचार करता है। संशोधित विवरणिका को 1933 अधिनियम के तहत पंजीकरण विवरण में संशोधन के रूप में दाखिल किया जाना चाहिए।

## SEC फॉर्म 485A24E बनाम SEC फॉर्म 485A24F

SEC फॉर्म 485A24E और [485A24F दोनों](/sec-form-485-a24f) का उपयोग अलग-अलग खातों के लिए स्टेटमेंट दर्ज करने के लिए किया जाता है। लेकिन फॉर्म 485A24F का उपयोग नियम 24f-2 के तहत नियम 485(a) के अनुसार दायर किए गए संशोधनों को दर्शाने के लिए किया जाता है। एक निवेश फर्म द्वारा दी जाने वाली प्रतिभूतियों की रूपरेखा, निधियों के विवरण, संबंधित जोखिमों, मोचन के बारे में जानकारी, निवेश के उद्देश्यों, प्रबंधकों और अन्य प्रासंगिक जानकारी के साथ। यदि निवेश योजना या अलग खाते में प्रतिभूतियों की सूची बदलती है, तो इसे SEC फॉर्म 485A24F का उपयोग करके संशोधित किया जाना चाहिए।

## हाइलाइट्स

- एसईसी को उचित निरीक्षण के साथ पंजीकृत और विनियमित होने के लिए अलग-अलग खातों की आवश्यकता होती है क्योंकि उनमें विशेष रूप से जोखिम भरा निवेश रणनीतियां शामिल हो सकती हैं।

- एक अलग खाता एक निवेशक के स्वामित्व वाला एक निजी तौर पर प्रबंधित निवेश खाता है जो व्यक्तिगत संपत्तियों के एक पूल का प्रबंधन करना चाहता है।

- SEC फॉर्म 485A24E एक पंजीकरण स्टेटमेंट को संदर्भित करता है जिसे निवेश कंपनियों को अलग-अलग खातों के लिए सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन के साथ फाइल करना होगा।

