---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: एसईसी फॉर्म 40-एफ
description: एसईसी फॉर्म 40-एफ कनाडा में अधिवासित कंपनियों द्वारा यूएस में पंजीकृत प्रतिभूतियों के साथ प्रतिभूति और विनिमय आयोग (एसईसी) के साथ एक फाइलिंग है
---

# एसईसी फॉर्म 40-एफ
## एसईसी फॉर्म 40-एफ क्या है?

एसईसी फॉर्म 40-एफ कनाडा में अधिवासित कंपनियों के लिए आवश्यक [प्रतिभूति और विनिमय आयोग (एसईसी) के साथ एक फाइलिंग है,](/sec) लेकिन संयुक्त राज्य में पंजीकृत प्रतिभूतियां हैं। फॉर्म 40-एफ एक वार्षिक फाइलिंग है जिसे कंपनियों को भरना होगा। यह उद्देश्य और सामग्री में यूएस-आधारित कंपनियों के लिए [फॉर्म 10-के के समान है।](/10-k)

## एसईसी फॉर्म 40-एफ समझाया गया

[एसईसी एक्सचेंज एक्ट](/seact1934) के अनुसार , एक कनाडाई कंपनी जो कम से कम 12 महीनों के लिए किसी भी कनाडाई नियामक प्राधिकरण को रिपोर्ट करने के अधीन है, और यूएस $ 75 मिलियन या उससे अधिक मूल्य के बकाया इक्विटी शेयर हैं, पंजीकरण के लिए फॉर्म 40-एफ दाखिल करना होगा प्रतिभूतियां जो वह अमेरिकी बाजारों में पेश करने का इरादा रखता है। प्रतिभूतियों का व्यापार शुरू होने के बाद, इस कनाडाई कंपनी को वार्षिक आधार पर उसी फॉर्म को अपडेट और फाइल करना होगा। फॉर्म वर्तमान में एसईसी वेबसाइट पर अपलोड किया गया है और लगभग 16 पृष्ठों में फैला हुआ है।

यह ध्यान दिया जाना चाहिए कि कनाडा में सार्वजनिक कंपनियां जो अपने वित्तीय विवरणों के लिए अंतर्राष्ट्रीय वित्तीय रिपोर्टिंग मानकों ( [आईएफआरएस](/ifrs) ) का अनुपालन करती हैं, भाग्य में हैं। आमतौर पर, एसईसी लेखांकन नीतियों और प्रक्रियाओं में सटीकता, व्यापकता और कठोरता के संदर्भ में [आम तौर पर स्वीकृत लेखा सिद्धांतों (जीएएपी) के](/gaap) समकक्ष के रूप में अंतर्राष्ट्रीय वित्तीय रिपोर्टिंग मानकों को स्वीकार करता है। इसलिए, एसईसी के साथ दाखिल करने वाली कनाडाई कंपनियों को प्रक्रिया में एक अतिरिक्त कदम के रूप में आईएफआरएस-तैयार नंबरों को जीएएपी में समेटने की आवश्यकता नहीं है।

## एसईसी फॉर्म 40-एफ . पर विशिष्ट सामग्री

एक फॉर्म 40-एफ, फॉर्म 10-के के समान ही पढ़ता है जिसे निवेशक अमेरिकी सार्वजनिक कंपनियों के लिए देखने के आदी हैं। फॉर्म 40-एफ फाइलिंग एक व्यापार अवलोकन के साथ शुरू होती है, जिसमें रणनीति, अंतिम बाजार की सेवा, उद्योग संरचना और प्रतिस्पर्धात्मक लाभों की व्याख्या होती है। कम से कम दो पूर्ववर्ती वित्तीय वर्षों की प्रबंधन चर्चा और विश्लेषण ( [एमडी एंड ए](/mdanalysis) ) भी फाइलिंग की पहली छमाही का एक प्रमुख हिस्सा है। फाइलिंग में एक महत्वपूर्ण जोखिम प्रकटीकरण अनुभाग, बयानों के साथ वित्तीय विवरण, कंपनी की पूंजी संरचना का विवरण, प्रमुख शेयरधारकों की सूची, निदेशकों और कार्यकारी अधिकारियों की जीवनी, कानूनी मामले और अन्य सामग्री जानकारी शामिल है जिस पर एक निवेशक निर्भर करता है। संक्षेप में, एसईसी फॉर्म 40-एफ कनाडाई कंपनी के इरादों, इतिहास और संचालन को दिखाने वाला एक बहुत व्यापक फाइलिंग है क्योंकि यह संयुक्त राज्य में प्रतिभूतियों से संबंधित है।

## फॉर्म 40-एफ बनाम फॉर्म 20-एफ

[फॉर्म 20-एफ](/sec-form-20-f),. फॉर्म 40-एफ की तरह, फॉर्म 10-के के समान है। हालांकि, फॉर्म 20-एफ को भ्रमित नहीं किया जाना चाहिए क्योंकि यह विशेष रूप से एक फाइलिंग है जिसे सभी गैर-कनाडाई विदेशी निजी जारीकर्ताओं को एसईसी को शुरू में यूएस में वितरण के लिए प्रतिभूतियों को पंजीकृत करने और प्रत्येक वर्ष निरंतर आधार पर फाइल करने के लिए जमा करना होगा। एसईसी फॉर्म 40-एफ केवल कनाडाई कंपनियों के लिए विशिष्ट है।

## हाइलाइट्स

- कनाडाई कंपनियां जिनके पास संयुक्त राज्य में पंजीकृत प्रतिभूतियां हैं, उन्हें वार्षिक एसईसी फॉर्म 40-एफ फाइलिंग को पूरा करना होगा।

- फॉर्म 40-एफ में एक व्यापार सिंहावलोकन की व्याख्या, रणनीति की व्याख्या, अंतिम बाजार की सेवा, उद्योग संरचना और प्रतिस्पर्धी लाभ जैसे तत्व शामिल हैं।

- फॉर्म 40-एफ अमेरिकी कंपनियों के लिए आवश्यक फॉर्म 10-के के समान है।

