---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: एसईसी फॉर्म 10-सी
description: एसईसी फॉर्म 10-सी उन कंपनियों द्वारा एसईसी के साथ दायर किया गया एक फॉर्म था, जिनकी प्रतिभूतियों को NASDAQ इंटरडीलर कोटेशन सिस्टम पर उद्धृत किया गया है।
---

# एसईसी फॉर्म 10-सी
## एसईसी फॉर्म 10-सी क्या है?

[सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज](/sec) [कमिसी (एसईसी)](/sec) के साथ दायर किया गया एक फॉर्म था, जिनकी प्रतिभूतियों को [NASDAQ](/nasdaq) इंटरडीलर कोटेशन सिस्टम पर उद्धृत किया गया था। इस फॉर्म का उपयोग किसी भी समय बकाया शेयरों में परिवर्तन से अधिक था 5% या यदि जारीकर्ता के नाम में कोई परिवर्तन हुआ है

## फॉर्म 10-सी . को समझना

[1934 के प्रतिभूति विनिमय अधिनियम के](/seact1934) नियम 13ए-17 और 15डी-17 के तहत कवर की गई थी । कंपनियों को फॉर्म में उल्लिखित आवश्यक परिवर्तन करने के 10 दिनों के भीतर यह रिपोर्ट दाखिल करने की आवश्यकता थी ।

एसईसी फॉर्म 10-सी एक अपेक्षाकृत संक्षिप्त दस्तावेज था जिसमें जारीकर्ता के बारे में बुनियादी जानकारी, बकाया शेयरों में जारीकर्ता के परिवर्तन और जारीकर्ता के नाम में किसी भी बदलाव की आवश्यकता होती है ।

जारीकर्ता के नाम और संपर्क जानकारी के अलावा, फॉर्म 10-सी में जारीकर्ता को सुरक्षा के नाम (यानी, सामान्य शेयर, ऋण प्रतिभूतियां, व्युत्पन्न प्रतिभूतियां, आदि) सूचीबद्ध करने की आवश्यकता होती है, उनके द्वारा जारी किए गए बकाया शेयरों की संख्या। परिवर्तन, और परिवर्तन के बाद उनके द्वारा जारी किए गए बकाया शेयरों की संख्या। इसके लिए जारीकर्ता को परिवर्तन की प्रभावी तिथि सूचीबद्ध करने की आवश्यकता थी ।

फॉर्म 10-सी में जारीकर्ता को उन साधनों को सूचीबद्ध करने की भी आवश्यकता होती है जिनके द्वारा बकाया शेयरों में वृद्धि हुई, चाहे विलय, अधिग्रहण, वितरण, विनिमय, स्टॉक विभाजन, खजाने के लिए स्टॉक का अधिग्रहण, या किसी अन्य माध्यम से। दस्तावेज़ में जारीकर्ता को लेन-देन का एक संक्षिप्त विवरण देने की भी आवश्यकता थी जिसके कारण बकाया शेयरों में वृद्धि या कमी हुई ।

फॉर्म को 1997 में बंद कर दिया गया था, उस वर्ष के 21 अगस्त को अंतिम फाइलिंग के साथ

## एसईसी फॉर्म 10-सी फाइलिंग का उदाहरण

उदाहरण के लिए, स्टेरिस कॉर्पोरेशन द्वारा 1996 में एसईसी के साथ दायर एक फॉर्म 10-सी ने कंपनी द्वारा जारी किए गए सामान्य शेयरों की संख्या में 17,943,860 से 33,129,301 तक की वृद्धि दर्ज की, जो 13 मई, 1996 से प्रभावी है ।

> फॉर्म 10-सी को 1997 में बंद कर दिया गया था, जिसकी अंतिम फाइलिंग उसी वर्ष 21 अगस्त को हुई थी

>

स्टेरिस कॉर्पोरेशन ने बताया कि बकाया शेयरों में परिवर्तन AMSCO इंटरनेशनल, इंक. के साथ विलय के कारण हुआ, जिसमें AMSCO इंटरनेशनल कॉमन स्टॉक के प्रत्येक शेयर को Steris Corporation के सामान्य स्टॉक के शेयर के लिए एक्सचेंज किया गया था, जिसका मूल्य उस समय $0.46 था ।

फॉर्म 10-सी के लिए जारीकर्ता को नाम में किसी भी बदलाव की रिपोर्ट करने की भी आवश्यकता होती है, जिसमें परिवर्तन से पहले उनका नाम, परिवर्तन के बाद उनका नाम, और उनके नाम बदलने के लिए उपयोग किए जाने वाले चार्टर संशोधन की प्रभावी तिथि, साथ ही शेयरधारक अनुमोदन की तारीख भी शामिल है। यदि आवश्यक हो तो नाम परिवर्तन की। स्टेरिस ने अपने मई 1996 फॉर्म 10-सी पर नाम परिवर्तन की सूचना नहीं दी

## हाइलाइट्स

- इस फॉर्म का उपयोग किसी भी समय बकाया शेयरों में 5% से अधिक परिवर्तन होने पर या जारीकर्ता के नाम में परिवर्तन होने पर किया जाता था।

- एसईसी फॉर्म 10-सी उन कंपनियों द्वारा सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन (एसईसी) के साथ दायर एक फॉर्म था, जिनकी प्रतिभूतियों को NASDAQ इंटरडीलर कोटेशन सिस्टम पर उद्धृत किया गया था।

- एसईसी फॉर्म 10-सी दाखिल करने की आवश्यकता 1934 के प्रतिभूति विनिमय अधिनियम के नियम 13a-17 और 15d-17 के तहत कवर की गई थी।

