---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: एसईसी फॉर्म 20FR12B
description: SEC फॉर्म 20FR12B एक विदेशी कंपनी की प्रतिभूतियों को पंजीकृत करने के लिए उपयोग की जाने वाली नियामक एजेंसी के साथ एक फाइलिंग है जो यूएस एक्सचेंजों पर व्यापार करना चाहती है।
---

# एसईसी फॉर्म 20FR12B
## एसईसी फॉर्म 20FR12B क्या है?

SEC फॉर्म 20FR12B [सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन](/sec) (SEC) के साथ एक नियामक फाइलिंग है जिसका उपयोग किसी विदेशी कंपनी की प्रतिभूतियों, ऋण या इक्विटी को पंजीकृत करने के लिए किया जाता है, जो यूएस एक्सचेंजों पर व्यापार करना चाहती है। इस फाइलिंग को विदेशी निजी मुद्दों के एक वर्ग के लिए पंजीकरण के रूप में भी जाना जाता है।

इस फॉर्म पर आवश्यक जानकारी यूएस-आधारित निवेशक संबंध संपर्कों और कंपनी के नाम के अंग्रेजी अनुवाद से लेकर सुरक्षा और कंपनी के पूर्ण विवरण तक है।

## एसईसी फॉर्म 20FR12B को समझना

अमेरिकी ट्रेडिंग एक्सचेंज पर ऋण या इक्विटी प्रतिभूतियों की सूची के लिए आवेदन करने वाली विदेशी संस्थाओं के लिए [प्रतिभूति विनिमय अधिनियम 1934 की](/seact1934) धारा 12(बी) के तहत एसईसी फॉर्म 20FR12B आवश्यक है । निवेश की उपयुक्तता और आकर्षण का आकलन करने के लिए अमेरिकी निवेशकों के लिए पर्याप्त खुलासे प्रदान करने के लिए फाइलिंग व्यापक होनी चाहिए।

व्यवसाय, प्रबंधन, जोखिम कारक और वित्तीय डेटा का एक सिंहावलोकन फाइलिंग का मूल है। एक अमेरिकी निवेशक नए मुद्दे की आय, ऐतिहासिक वित्तीय प्रदर्शन, प्रमुख शेयरधारकों की सूची, मुआवजा प्रथाओं और निदेशक मंडल की संरचना के इच्छित उपयोग को देखने की भी उम्मीद करेगा। [निगमन के लेख ,](/articlesofincorporation) [स्वतंत्र](/independentauditor) [लेखा परीक्षकों](/independentauditor) की रिपोर्ट , और कराधान संबंधी विचार भी फाइलिंग का हिस्सा होना चाहिए।

## विशेष ध्यान

विदेशी कंपनियों द्वारा जारी प्रतिभूतियों के लिए SEC फॉर्म 20FR12B के माध्यम से अमेरिकी निवेशकों को दी गई निवेशक सुरक्षा को आवश्यक [SEC फॉर्म 20-F](/sec-form-20-f) और [फॉर्म 6-K के माध्यम से](/sec-form-6k) निरंतर आधार पर जारी रखा जाता है।

हालाँकि, इन दो फाइलिंग में फॉर्म 20FR12B की व्यापकता शामिल नहीं होगी, क्योंकि इस दस्तावेज़ में कंपनी के बारे में विवरण होना चाहिए, विशिष्ट सुरक्षा पंजीकृत की जा रही है, और उस देश के कानूनों के संबंध में सुरक्षा के अनूठे पहलू हैं जिसमें कंपनी है अधिवासित है, अमेरिकी निवेशकों के लिए कर उपचार, और पूंजी नियंत्रण, यदि कोई हो, जो अमेरिकी निवेशकों को प्रभावित कर सकता है।

एसईसी फॉर्म 20-एफ एसईसी द्वारा जारी एक फॉर्म है जिसे सभी "विदेशी निजी जारीकर्ताओं" द्वारा यूएस फॉर्म 20-एफ कॉल में एक्सचेंजों पर सूचीबद्ध इक्विटी शेयरों के साथ अंत के छह महीने के भीतर वार्षिक रिपोर्ट जमा करने के लिए प्रस्तुत किया जाना चाहिए। किसी कंपनी के वित्तीय वर्ष का या यदि वित्तीय वर्ष की समाप्ति तिथि में परिवर्तन होता है।

SEC फॉर्म 6-K एक ऐसा फॉर्म है जिसे सिक्योरिटीज के विदेशी निजी जारीकर्ताओं को 1934 के सिक्योरिटीज एक्सचेंज एक्ट में बताए गए नियमों के अनुसार जमा करना आवश्यक है। फॉर्म 6-K, या नियम 13a-16 के अनुसार विदेशी निजी जारीकर्ता की रिपोर्ट और 15d-16, और अनिवार्य रूप से SEC के साथ फाइलिंग करने वाले विदेशी जारीकर्ताओं के लिए एक कवर पेज है। एसईसी फॉर्म 6-के के माध्यम से, एक विदेशी निजी जारीकर्ता संचार और सामग्री जानकारी प्रदान करता है जिसे अपने देश में सार्वजनिक किया जाता है, अपने देश के स्टॉक एक्सचेंज के साथ दायर किया जाता है और सार्वजनिक किया जाता है, जिस पर उसकी प्रतिभूतियों का कारोबार होता है, या सुरक्षा धारकों को वितरित किया जाता है।

## हाइलाइट्स

- फॉर्म 20FR12B विदेशी जारीकर्ताओं के लिए आवश्यक अन्य फॉर्मों की तुलना में कहीं अधिक व्यापक है।

- विदेशी कंपनियों को प्रतिभूतियों के एक नए मुद्दे के अग्रिम में एसईसी फॉर्म 20-एफ और 6-के भी दाखिल करना होगा।

- 1934 के प्रतिभूति और विनिमय अधिनियम की धारा 12(बी) के अनुसार विदेशी निजी जारीकर्ताओं की प्रतिभूतियों के एक वर्ग के प्रारंभिक पंजीकरण के लिए एसईसी फॉर्म 20FR12B आवश्यक है।

