---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: एसईसी फॉर्म N-18f-1
description: SEC फॉर्म N-18f-1 SEC के साथ एक फाइलिंग है जो कुछ फंड कंपनियों को नकद मोचन करने की क्षमता देता है।
---

# एसईसी फॉर्म N-18f-1
## SEC फॉर्म N-18f-1 क्या है?

SEC फॉर्म N-18f-1 एक अधिसूचना फॉर्म है जिसे [सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन](/sec) (SEC) के पास दाखिल किया जाना चाहिए, यदि कोई फंड कंपनी SEC नियम 18f-1 के तहत दिए गए लाभों का लाभ उठाना चाहती है। नियम 18f-1, निवेश निधियों को उनकी छूट को वस्तु के रूप में सीमित करने की अनुमति देता है [, जो कि](/redemption) [1940 के निवेश कंपनी अधिनियम के](/investmentcompanyact) नियम 18f से छूट [है](/redemption) । वस्तु के रूप में छुटकारे का तात्पर्य नकदी के अलावा अन्य संपत्तियों के साथ मोचन का सम्मान करना है।

एक पंजीकृत, [ओपन-एंडेड निवेश फंड](/open-endfund) जिसके पास प्रतिभूतियों को भुनाने का अधिकार है, जिसमें वह जारीकर्ता है, एसईसी फॉर्म एन -18 एफ -1 दाखिल करने के लिए पात्र है, जिसमें कहा गया है कि यह एसईसी नियम 18 एफ के अनुसार शेयरधारकों को नकद में मोचन का भुगतान करेगा। -1.

## SEC फॉर्म को समझना N-18f-1

जब [शेयरधारक](/shareholder) अपने शेयरों को भुनाने का निर्णय लेते हैं , तो पंजीकृत, ओपन-एंडेड निवेश फंड में [क्लोज-एंडेड निवेश फंड](/closed-endinvestment) की तुलना में एक अलग मोचन प्रक्रिया होती है । ओपन-एंडेड फंड के लिए, शेयर सीधे फंड को वापस बेचे जाते हैं। फंड को शेयरों को वापस खरीदकर और शेयरधारक को सात दिनों के भीतर शेयरों के नकद मूल्य का भुगतान करके इस मोचन का पालन करना चाहिए ।

जब कोई निवेश फंड भुनाने वाले निवेशकों को नकद में भुगतान नहीं करेगा, तो उनके पास उन्हें वस्तु के रूप में भुगतान करने का विकल्प हो सकता है; नकदी के अलावा किसी भी संपत्ति में अर्थ। SEC नियम 18f-1 केवल उन शेयरधारकों के लिए धन को भुनाने की अनुमति देता है जिनके पास फंड के मूल्य का $ 250,000 या इसकी संपत्ति का 1% कम है; बाकी का भुगतान नकद में करना होगा। एसईसी फॉर्म एन-18एफ-1 नियम 18एफ-1 का उपयोग करने वाले फंड की अधिसूचना है।

फॉर्म 18f-1, 1940 के निवेश कंपनी अधिनियम के SEC नियम 18f के लिए एक समाधान है। नियम 18f धन को मालिक के एक वर्ग के मालिक के दूसरे वर्ग से अलग व्यवहार करने से रोकता है, इस मामले में, छोटे शेयरधारक बनाम बड़े शेयरधारक।

## तरह के मोचन

कुछ ऐसे समय हो सकते हैं जब कोई फंड सात दिनों में नकद भुगतान नहीं करना चाहेगा; मुख्य रूप से [तरलता](/liquidity) संबंधी चिंताओं के कारण। यह बाजार की उथल-पुथल की अवधि के दौरान हो सकता है जहां फंड महत्वपूर्ण नकदी बहिर्वाह बनाम नकदी प्रवाह (अधिक मोचन जो नए निवेशक अतिरिक्त निवेश पूंजी के साथ आ रहे हैं) का अनुभव कर रहे हैं। यह संकटग्रस्त कीमतों पर शेयरों को भुनाने, नुकसान पर नकद भुगतान करने से बचना चाहता है, जो शेष निवेशकों को प्रभावित करेगा।

एक आदर्श परिदृश्य में, एक निवेश कोष नए निवेशकों से प्रस्थान करने वाले निवेशकों को भुगतान करने की तुलना में अधिक धन प्राप्त करेगा; यह उन निवेशकों को भुगतान करने के लिए नए पैसे का उपयोग कर सकता है जो उन निवेशकों को भुगतान करने के लिए नकदी उत्पन्न करने के लिए संपत्ति बेचने के बजाय छोड़ रहे हैं, जो फंड के प्रदर्शन को नकारात्मक रूप से प्रभावित कर सकता है।

इन परिदृश्यों में, एक ओपन-एंडेड फंड रिडीम करने वाले निवेशकों को नकद के अलावा अन्य परिसंपत्तियों में भुगतान कर सकता है। यह आमतौर पर [आनुपातिक](/pro-rata) आधार पर किया जाता है, अक्सर फंड में अंतर्निहित कंपनियों के शेयरों के रूप में भुगतान के रूप में।

उदाहरण के लिए, यदि कोई निवेश फंड [डॉव](/djia) [जोन्स इंडस्ट्रियल एवरेज](/djia) (डीजेआईए) को ट्रैक करता है, तो वह किसी निवेशक को डीजेआईए बनाने वाली कुछ कंपनियों जैसे वीजा, इंटेल या नाइके में शेयर देकर उन्हें भुना सकता है। फिर निवेशक इन शेयरों को ले कर अपने ब्रोकरेज खाते में डाल देगा और अपनी इच्छानुसार इनका संचालन करेगा; या तो उन्हें पकड़े हुए हैं या बेच रहे हैं।

नियम 18f-1 सुनिश्चित करता है कि कुछ शेयरधारकों को नकद प्राप्त होता है जबकि अन्य, बड़े निवेशकों को वस्तु के रूप में मोचन प्राप्त करने की अनुमति मिलती है।

## तरह के मोचन के नुकसान

अधिकांश फंड अपने [प्रॉस्पेक्टस में बताएंगे](/prospectus) कि उनके पास नकदी के अलावा अन्य संपत्ति के साथ मोचन को पूरा करने का अधिकार है, इसलिए इस तरह से मोचन निवेशक के लिए आश्चर्य की बात नहीं है। इसके अलावा, वस्तु के रूप में मोचन आमतौर पर [खुदरा निवेशकों के](/retailinvestor) बजाय [संस्थागत निवेशकों के साथ किया](/institutionalinvestor) जाता है, क्योंकि संस्थागत निवेशकों को नकदी की आवश्यकता नहीं हो सकती है और स्वीकार्य होने के लिए कंपनियों के शेयरों में भुगतान मिल सकता है। खुदरा निवेशक छोटे होते हैं और उनके पास बड़े आकार के वॉलेट नहीं होते हैं जो संस्थागत निवेशक करते हैं।

तरह से मोचन प्राप्त करने के मुख्य नुकसानों में से एक कर का बोझ है। यदि एक निवेश फंड ने कुछ शेयरों पर वर्षों, यहां तक कि दशकों तक, और उनके मूल्य में सराहना की है, और वे एक रिडीमिंग निवेशक को स्टॉक पास करते हैं, तो वे उन शेयरों पर [पूंजीगत लाभ कर के](/capital_gains_tax) बोझ से बचते हैं, जबकि रिडीम करने वाला निवेशक फंस जाएगा। अगर उन्होंने अपने शेयर बेचने का फैसला किया है तो उन्हें पूंजीगत लाभ कर का भुगतान करना होगा।

## हाइलाइट्स

- SEC फॉर्म N-18f-1, SEC के साथ दायर एक अधिसूचना फॉर्म है जो यह सूचित करता है कि फंड नियम 18f-1 में निर्धारित आवश्यकताओं के आधार पर नकद में भुनाएगा।

- वस्तु के रूप में मोचन का तात्पर्य शेयरधारकों को नकदी के अलावा अन्य संपत्तियों के साथ भुनाने से है।

- पंजीकृत, ओपन-एंडेड निवेश फंडों को तरह से मोचन करने की अनुमति है।

- SEC नियम 18f अब मालिक के एक वर्ग को मालिक के दूसरे वर्ग से अलग मानने की अनुमति देता है; जिसका अर्थ है कि कुछ शेयरधारक नकद प्राप्त करेंगे जबकि अन्य केवल वस्तु के रूप में मोचन प्राप्त करेंगे।

- SEC नियम 18f-1 नियम 18f में छूट की अनुमति देता है, जिससे कुछ आवश्यकताओं के आधार पर शेयरधारकों को नकद में धन को भुनाने की अनुमति मिलती है।

