---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: एसईसी फॉर्म 15-15डी
description: एसईसी फॉर्म 15-15डी एक दस्तावेज है जो सुरक्षा के लिए पंजीकरण की समाप्ति को इंगित करने के लिए या रिपोर्ट दर्ज करने की आवश्यकता को समाप्त करने के लिए एक नोटिस के रूप में दर्ज किया जाता है।
---

# एसईसी फॉर्म 15-15डी
## एसईसी फॉर्म 15-15डी की परिभाषा

एसईसी फॉर्म 15-15डी धारा 12(जी) के तहत सुरक्षा के एक वर्ग के पंजीकरण की समाप्ति का प्रमाण पत्र है या 1934 सिक्योरिटीज एक्सचेंज एक्ट की धारा 13 और 15 (डी) के अनुसार रिपोर्ट दाखिल करने के लिए ड्यूटी के निलंबन की सूचना है ।

## SEC फॉर्म 15-15D को तोड़ना

1934 के प्रतिभूति विनिमय अधिनियम की धारा 13 और 15 (डी) अधिनियम की धारा 12 के तहत पंजीकृत सुरक्षा के लिए आवश्यक प्रतिभूति जारीकर्ता द्वारा एसईसी को आवधिक दस्तावेज, रिपोर्ट और सूचना दाखिल करने से संबंधित है ।

एक कंपनी या एक ट्रस्ट एसईसी को सुरक्षा के लिए रिपोर्टिंग दायित्वों को समाप्त करने की इच्छा कर सकता है, एक बदलाव होने के बाद जो ऐसी आवश्यकता को समाप्त कर देता है। उदाहरण के लिए, कॉरपोरेट संस्थाएं एक [ट्रस्ट बना सकती](/trust) हैं जो उस ट्रस्ट की प्रकृति के कारण आवधिक नियामक फाइलिंग करने के लिए आवश्यक है। बीमा कंपनियां एक सेवानिवृत्ति योजना और ट्रस्ट बनाने के लिए सहयोग कर सकती हैं जो इस तरह की फाइलिंग की मांग करती है। यदि वे बीमाकर्ता ट्रस्ट को भंग करने का चुनाव करते हैं, तो रिपोर्टिंग दायित्व को समाप्त करने के लिए फॉर्म 15-15D दाखिल किया जा सकता है।

## कंपनी को एसईसी फॉर्म 15-15डी फाइल करने के लिए क्या संकेत देता है

विलय और संरचनात्मक पुनर्गठन भी एक कंपनी को अपनी रिपोर्टिंग आवश्यकताओं को निलंबित करने के लिए फॉर्म 15-15D दाखिल करने के लिए प्रेरित कर सकते हैं। उदाहरण के लिए, यदि कोई कंपनी सहायक कंपनियों का मालिक है, तो वह उन संस्थाओं को अपने में समाहित करने और सहायक कंपनियों के सभी बकाया स्टॉक का स्वामित्व लेने का निर्णय ले सकती है। सहायक कंपनियों के बकाया स्टॉक से संबंधित रिपोर्ट दाखिल करने के लिए शुल्क की समाप्ति को इंगित करने के लिए एसईसी के साथ फॉर्म 15-15डी दायर किया जाएगा।

यदि कोई कंपनी सार्वजनिक बाजारों से खुद को हटाने के लिए कार्रवाई करती है, तो एक अधिनियम जिसे [निजी जाना](/going-private) या अंधेरा होना कहा जाता है, फॉर्म 15-15D या [फॉर्म 15 दाखिल](/sec-form-15) करना प्रक्रिया का हिस्सा है। अंधेरा होते ही कंपनी को कई चरण पूरे करने होंगे। इसमें प्रतिभूतियों का पंजीकरण रद्द करना और नियामकों को समय-समय पर रिपोर्ट दाखिल करने के दायित्व को समाप्त करना शामिल है। कंपनी के स्टॉक के मालिक शेयरधारकों की संख्या एक निश्चित सीमा से नीचे गिरनी चाहिए, इससे पहले कि एसईसी के साथ डीरजिस्टर करने के लिए फाइलिंग की जा सके। यदि कंपनी के पास पर्याप्त संपत्ति नहीं है तो सार्वजनिक रूप से आयोजित कंपनियां अपनी इक्विटी प्रतिभूतियों का पंजीकरण रद्द कर सकती हैं यदि रिकॉर्ड के 300 से कम शेयरधारक हैं या रिकॉर्ड के 500 से कम शेयरधारक हैं ।

यदि शेयरधारकों की संख्या उचित सीमा से अधिक हो जाती है, तो कंपनी को एसईसी के साथ रिपोर्ट दर्ज करने के लिए मजबूर किया जाएगा, चाहे अंधेरा जाने का इरादा कुछ भी हो।

[सर्बनेस-ऑक्सले अधिनियम](/sarbanesoxleyact) जैसे कानून का पालन करने के लिए अनिवार्य हैं ।

