---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: एसईसी फॉर्म टी-3
description: एसईसी फॉर्म टी -3 एक इंडेंट की योग्यता के लिए एक आवेदन है जिसे सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन (एसईसी) के साथ दायर किया जाना चाहिए।
---

# एसईसी फॉर्म टी-3
## एसईसी फॉर्म टी-3 क्या है?

एसईसी फॉर्म टी -3 एक [इंडेंट की योग्यता के लिए एक आवेदन है जिसे](/indenture) [सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन (एसईसी)](/sec) [के](/indenture) साथ दायर किया जाना चाहिए । [1939 के ट्रस्ट इंडेंट्योर एक्ट के](/trustindentureactof1933) अनुपालन के लिए SEC फॉर्म T-3 की आवश्यकता है , जो सार्वजनिक बिक्री के लिए पेश किए जाने वाले [बॉन्ड](/bond),. [डिबेंचर](/debenture) और नोट जैसी ऋण प्रतिभूतियों पर लागू होता है ।

भले ही ऐसी प्रतिभूतियों को प्रतिभूति अधिनियम के तहत पंजीकृत किया जा सकता है, उन्हें जनता को बिक्री के लिए पेश नहीं किया जा सकता है जब तक कि बांड जारी करने वाले और [बांडधारक के बीच एक औपचारिक समझौता](/bondholder),. जिसे [ट्रस्ट इंडेंट के रूप में जाना जाता है](/trust_indenture),. इस अधिनियम के मानकों के अनुरूप नहीं है।

## एसईसी फॉर्म टी-3 को समझना

निगम और सरकारें उन निवेशकों को आईओयू के रूप में बांड जारी करती हैं जो बांड जारीकर्ता को [मूलधन](/principal) या प्रारंभिक निवेश का अग्रिम भुगतान करते हैं। निवेशक या बांडधारक को आम तौर पर निवेश की गई राशि पर ब्याज भुगतान के साथ-साथ बांड की [परिपक्वता तिथि पर भुगतान की गई मूल राशि प्राप्त होती है](/maturitydate) । बॉन्ड जारीकर्ता विस्तार या विभिन्न परियोजनाओं के लिए बांड की पेशकश से जुटाए गए धन का उपयोग करते हैं।

बॉन्ड जारीकर्ताओं को निवेशकों को एक ट्रस्ट इंडेंट के माध्यम से जारी की जा रही [ऋण सुरक्षा की शर्तों का खुलासा करना आवश्यक है।](/debtsecurity) एक इंडेंट बांड जारीकर्ता और उसके नियुक्त ट्रस्टी के बीच एक अनुबंध है। [बांड ट्रस्टी ,](/bond-trustee) जो आमतौर पर एक वित्तीय संस्थान है, निवेशकों या बांडधारकों के हितों की रक्षा करते हुए बांड जारी करने के लिए समझौता करता है। ट्रस्ट इंडेंट को एसईसी द्वारा अनुमोदित किया जाना चाहिए।

ट्रस्ट इंडेंट्योर एक्ट (टीआईए) के लिए किसी भी नए बॉन्ड इश्यू की आवश्यकता होती है, जिसका मूल्य ट्रस्ट इंडेंट के माध्यम से पंजीकृत होने के लिए $ 5 मिलियन से अधिक हो। हालांकि, ऐसे अपवाद हैं जिनमें कुछ बांड ट्रस्ट इंडेंट्योर एक्ट के अधीन नहीं हैं, जिसमें [नगरपालिका बांड शामिल हैं](/municipalbond),. जो एक राज्य, काउंटी, नगरपालिका या स्थानीय सरकार द्वारा बिक्री के लिए पेश किए गए बांड हैं।

एसईसी फॉर्म टी -3 ट्रस्ट इंडेंट्योर एक्ट (टीआईए) फॉर्म है जिसका इस्तेमाल इंडेंट की योग्यता के लिए आवेदन करने के लिए किया जाता है जिसके तहत एक अपंजीकृत पेशकश में ऋण प्रतिभूतियों का एक वर्ग जारी किया जाना है। हालांकि एसईसी फॉर्म टी-3 [ट्रस्ट](/trustindentureactof1933) [इंडेंट्योर एक्ट 1939 के](/trustindentureactof1933) लिए आवश्यक है, यह केवल तभी आवश्यक है जब जारी की जाने वाली प्रस्तावित प्रतिभूतियों को [सिक्योरिटीज एक्ट 1933 के तहत पंजीकरण से छूट दी गई हो](/securitiesact1933) । फॉर्म टी -3 [फॉर्म टी -1 और फॉर्म टी -2](/sec-form-t-1) के विपरीत एक स्टैंडअलोन फॉर्म है , जो एक ही उद्देश्य की पूर्ति करता है लेकिन पंजीकृत पेशकशों में सिक्योरिटीज एक्ट पंजीकरण विवरणों के प्रदर्शन के रूप में दायर किया जाता है ।

## एसईसी फॉर्म टी -3 के लिए आवश्यकताएँ

फॉर्म टी -3 अपेक्षाकृत सरल रूप है, लेकिन यह एसईसी के साथ योग्यता के लिए आवेदन दायर किए जाने तक किसी भी प्रस्ताव को प्रतिबंधित करता है। आवेदक (या बांड जारीकर्ता) को एसईसी को प्रस्तुत करने के लिए आवश्यक जानकारी के साथ कुछ टी -3 अनुभाग नीचे दिए गए हैं।

### सामान्य जानकारी

एसईसी फॉर्म टी -3 के लिए फॉर्म या व्यवसाय के प्रकार के साथ-साथ इसके निवास की स्थिति की आवश्यकता होती है। फॉर्म में जारी की जा रही प्रतिभूतियों के प्रकार की भी आवश्यकता होती है, जिसमें बांड की सार्वजनिक पेशकश की अनुमानित तिथि भी शामिल है।

### प्रतिभूति अधिनियम छूट

अगले खंड में आवेदक को यह बताने की आवश्यकता है कि उन्हें इंडेंट को पंजीकृत क्यों नहीं करना चाहिए। फॉर्म जारीकर्ता को आवेदक द्वारा इस दावे के आधार के रूप में संक्षेप में बताए गए तथ्यों को बताने के लिए कहता है कि प्रतिभूति अधिनियम 1933 के तहत इंडेंट्योर सिक्योरिटीज के पंजीकरण की आवश्यकता नहीं है।

### सहयोगी

यदि कंपनी के सहयोगी हैं, तो आवेदक को प्रत्येक सहयोगी के संबंध को आवेदक और अन्य नामित सहयोगियों को दिखाते हुए, लिखित रूप में या आरेख के माध्यम से प्रकट करना होगा। अगर उन सहयोगियों के वोटिंग हित हैं, तो उन [वोटिंग अधिकारों के प्रतिशत को](/votingright) शामिल किया जाना चाहिए।

टी-3 फॉर्म में इस बात का खुलासा करने की आवश्यकता है कि अगर आवेदक किसी अन्य कंपनी या कंपनी के एक डिवीजन को [अधिग्रहण के माध्यम से खरीदने की योजना बना रहा है तो बॉन्ड फंड का उपयोग कैसे किया जाना चाहिए](/acquisition) । साथ ही, यदि कोई [पुनर्गठन](/reorganization) की योजना है, तो उन योजनाओं के बारे में जानकारी आवश्यक है।

### निदेशक और अधिकारी

फॉर्म टी -3 के लिए सभी निदेशकों और कार्यकारी अधिकारियों के साथ-साथ किसी भी व्यक्ति के नामों की सूची और पूर्ण डाक पते की आवश्यकता होती है, जिन्हें निदेशक या कार्यकारी अधिकारी के रूप में चुने जाने की संभावना है। इनमें से प्रत्येक व्यक्ति कंपनी या संगठन के भीतर जो विशिष्ट कार्यालय रखता है, उसका भी खुलासा किया जाना चाहिए। कोई भी व्यक्ति या वोटिंग सिक्योरिटीज के प्रमुख मालिक, जिनके पास कंपनी के लिए 10% या अधिक वोटिंग सिक्योरिटीज हैं, को प्रस्तुत किया जाना चाहिए।

### अंडरराइटर्स

प्रस्तावित प्रतिभूतियों के लिए उपयोग किए जाने वाले [हामीदारों](/underwriting) [के](/underwriting) नाम और पूर्ण डाक पते की आवश्यकता होती है । कुछ मामलों में, एसईसी को पिछले तीन वर्षों के भीतर जारी प्रतिभूतियों के लिए उपयोग किए गए किसी भी पिछले अंडरराइटर्स की आवश्यकता होती है।

### बांड का वर्गीकरण

इस खंड में, एसईसी की आवश्यकता है कि क्या निवेशकों द्वारा बांड के स्वामित्व के साथ कोई मतदान अधिकार आता है। इसके अलावा सुरक्षा के किसी अन्य प्रावधान की भी आवश्यकता है जो निवेशकों को बांड खरीदने से पहले पता होना चाहिए।

### अन्य निर्देश

यह महत्वपूर्ण है कि आवेदक उचित अनुपालन सुनिश्चित करने के लिए फॉर्म टी-3 और एसईसी की किसी भी परिभाषा और शर्तों की आवश्यकताओं पर विशेष ध्यान दें। प्रपत्र में, पात्रता और योग्यता के विवरण दाखिल करने के संबंध में नियम 5ए-3 और मदों को शामिल करने, मदों और उत्तरों के बीच अंतर और निर्देशों की चूक के संबंध में नियम 7ए-16 पर भी ध्यान दिया जाता है। कृपया एसईसी वेबसाइट के माध्यम से टी -3 फॉर्म की समीक्षा करें, हालांकि आवेदन दाखिल करते समय एक इलेक्ट्रॉनिक सबमिशन (पीडीएफ के बजाय) की आवश्यकता हो सकती है।

## हाइलाइट्स

- निगम और सरकारें उन निवेशकों को बांड जारी करती हैं जो बांड जारीकर्ता को मूलधन या प्रारंभिक निवेश का अग्रिम भुगतान करते हैं।

- एसईसी फॉर्म टी -3 एक इंडेंट की योग्यता के लिए एक आवेदन है जिसे सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन के साथ दायर किया जाना चाहिए।

- ट्रस्ट इंडेंट्योर एक्ट द्वारा एसईसी फॉर्म टी -3 की आवश्यकता होती है, लेकिन इसका उपयोग तब भी किया जाता है जब नए बॉन्ड को एसईसी पंजीकरण से छूट दी जाती है।

