---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: एसईसी फॉर्म 424ए
description: एसईसी फॉर्म 424 ए एक ऐसा फॉर्म है जिसे एक कंपनी को दाखिल करना होगा यदि वह अपने पंजीकरण के दौरान पहले से दाखिल किए गए प्रॉस्पेक्टस में महत्वपूर्ण बदलाव करती है।
---

# एसईसी फॉर्म 424ए
## एसईसी फॉर्म 424ए क्या है?

एसईसी फॉर्म 424 ए एक प्रॉस्पेक्टस फॉर्म है जिसे एक कंपनी को [सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन (एसईसी) के साथ फाइल करनी चाहिए, अगर उसने अपने](/sec) [पंजीकरण](/registration) विवरण के हिस्से के रूप में पहले से दाखिल प्रॉस्पेक्टस में महत्वपूर्ण बदलाव किए हैं ।

[S-1 या S-2 फाइलिंग](/sec-form-s-1) में महत्वपूर्ण संशोधन प्रदान करता है, केवल S-1 पर छोड़े गए किसी भी रिक्त स्थान को भरने से परे। परिवर्तन की प्रभावी पंजीकरण तिथि से पहले एक कंपनी को प्रत्येक प्रॉस्पेक्टस फॉर्म की पांच प्रतियां प्रदान करनी होंगी

## एसईसी फॉर्म 424ए को समझना

[प्रॉस्पेक्टस](/prospectus) एक मुद्रित कानूनी दस्तावेज है जिसे कंपनियां [सुरक्षा](/security) बेचने से पहले प्रकाशित करती हैं । यह फॉर्म कंपनी और उसके द्वारा बिक्री के लिए उपलब्ध कराई जा रही प्रतिभूतियों के बारे में वित्तीय जानकारी प्रदान करता है, जिसमें निवेश के उद्देश्यों, जोखिमों और शुल्क के बारे में विवरण शामिल हैं ।

प्रॉस्पेक्टस महत्वपूर्ण प्रकटीकरण दस्तावेज हैं जो संभावित खरीदारों और निवेशकों को कंपनी की वित्तीय सुरक्षा के बारे में महत्वपूर्ण जानकारी देते हैं। उनकी सामग्री में आम तौर पर कंपनी के व्यवसाय का विवरण, उसके निदेशकों और अधिकारियों की जीवनी, उनका मुआवजा, [वित्तीय विवरण](/financial-statements),. कंपनी से जुड़े किसी भी लंबित मुकदमे और कंपनी की भौतिक संपत्ति होल्डिंग्स की सूची सहित कोई अन्य प्रासंगिक सामग्री जानकारी शामिल है। प्रॉस्पेक्टस में कंपनी के स्टॉक, [बॉन्ड](/bond),. म्यूचुअल फंड और अन्य निवेश होल्डिंग्स के बारे में जानकारी भी हो सकती है।

प्रारंभिक फाइलिंग फॉर्म एस -1 और [एस -2 के साथ](/sec-form-s-2) की जाती है, और इन प्रारंभिक फाइलिंग में संशोधन के लिए 424 ए प्रॉस्पेक्टस का उपयोग किया जाता है। एसईसी के अनुसार :

>

> (ए) इस खंड के पैराग्राफ (एफ) में प्रदान किए गए को छोड़कर, पंजीकरण विवरण की प्रभावी तिथि से पहले किसी भी व्यक्ति को भेजे गए या किसी भी व्यक्ति को दिए गए प्रॉस्पेक्टस के प्रत्येक रूप की पांच प्रतियां, जो फॉर्म या प्रॉस्पेक्टस के रूपों से भिन्न होती हैं। इस अध्याय के 230.402 (ए) के अनुसार दायर पंजीकरण विवरण पंजीकरण विवरण के एक भाग के रूप में दायर किया जाएगा, उस तारीख से बाद में नहीं जब तक कि इस तरह के प्रॉस्पेक्टस को किसी व्यक्ति को पहली बार भेजा या दिया गया हो: बशर्ते, कि केवल एक फॉर्म प्रॉस्पेक्टस का जिसमें पंजीकरण विवरण के हिस्से के रूप में आयोग के साथ पहले दायर किए गए प्रॉस्पेक्टस में मूल परिवर्तन या परिवर्धन शामिल हैं, इस पैराग्राफ (ए) के अनुसार दायर किए जाने की आवश्यकता है ।

>

एक पंजीकृत [क्लोज-एंड](/closed-endinvestment) निवेश कंपनी के अलावा, [1940 के](/investmentcompanyact) [निवेश कंपनी अधिनियम के तहत पंजीकृत एक निवेश कंपनी के](/investmentcompanyact) प्रॉस्पेक्टस पर लागू नहीं होते हैं । SEC फॉर्म 424B1, जिसमें पिछली फाइलिंग में शामिल नहीं की गई नई जानकारी शामिल है, और SEC फॉर्म 424B3, जिसका उपयोग मूल रूप में प्रॉस्पेक्टस को बदले बिना पिछले फाइलिंग के बाद उत्पन्न होने वाले वास्तविक तथ्यों या घटनाओं को प्रकट करने के लिए किया जाता है।

## विशेष ध्यान

संयुक्त राज्य में, कोई भी कंपनी जो बिक्री के लिए प्रतिभूतियों की पेशकश करना चाहती है, उसे एसईसी के साथ एक प्रॉस्पेक्टस दाखिल करना होगा। सिक्योरिटीज जारीकर्ता के लिए अपने प्रसाद की बिक्री को अंतिम रूप देने के लिए इसका इस्तेमाल करने के लिए एसईसी को इस पंजीकरण विवरण को प्रभावी घोषित करना होगा ।

एक [हामीदार](/underwriter) आमतौर पर प्रॉस्पेक्टस तैयार करने में मदद करेगा और उनके जारीकर्ता प्रबंधक के रूप में काम कर सकता है, शेयरधारकों और इच्छुक निवेशकों को प्रॉस्पेक्टस वितरित कर सकता है। 1996 के बाद से, एसईसी की आवश्यकता है कि [इलेक्ट्रॉनिक डेटा गा](/edgar) [थेरिंग, विश्लेषण और पुनर्प्राप्ति](/edgar) (ईडीजीएआर) डेटाबेस पर आसान अपलोड करने के लिए एसजीएमएल-कोडित प्रारूप में प्रॉस्पेक्टस दायर किया जाए, जहां उन्हें ऑनलाइन जनता के लिए उपलब्ध कराया जाता है ।

EDGAR डेटाबेस, और अन्य देशों में उपयोग किए जाने वाले समान डेटाबेस, प्रॉस्पेक्टस और अन्य SEC फाइलिंग दस्तावेजों के व्यापक वितरण की अनुमति देते हैं।

## हाइलाइट्स

- एसईसी फॉर्म 424ए एक प्रॉस्पेक्टस फॉर्म है जिसे एक कंपनी को फाइल करना चाहिए, अगर वह अपने पंजीकरण विवरण के हिस्से के रूप में पहले से दाखिल किए गए प्रॉस्पेक्टस में महत्वपूर्ण बदलाव करती है।

- फॉर्म 424A कंपनी के मूल S-1 या S-2 फाइलिंग में महत्वपूर्ण संशोधन प्रदान करता है।

- परिवर्तन प्रभावी पंजीकरण तिथि से पहले एक कंपनी को प्रत्येक प्रॉस्पेक्टस फॉर्म की पांच प्रतियां प्रदान करनी होंगी ।

