---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: एसईसी फॉर्म 424B1
description: SEC फॉर्म 424B1 एक प्रॉस्पेक्टस फॉर्म है जिसे एक कंपनी को अतिरिक्त जानकारी प्रदान करने के लिए फाइल करना चाहिए जो पंजीकरण पर अपने प्रारंभिक प्रॉस्पेक्टस फाइलिंग में शामिल नहीं थी।
---

# एसईसी फॉर्म 424B1
## SEC फॉर्म 424B1 क्या है?

SEC फॉर्म 424B1 एक ऐसा फॉर्म है जिसे एक कंपनी को अतिरिक्त जानकारी प्रदान करने के लिए फाइल करना चाहिए जो पंजीकरण पर अपने प्रारंभिक [प्रॉस्पेक्टस](/prospectus) फाइलिंग में शामिल नहीं थी। कंपनियों को 1933 के प्रतिभूति विनिमय अधिनियम के अनुसार एसईसी नियम 424(बी)(1) के अनुसार प्रॉस्पेक्टस फॉर्म 424बी1 दाखिल करना आवश्यक है।

## SEC फॉर्म 424B1 को समझना

एक प्रॉस्पेक्टस एक औपचारिक दस्तावेज है जो सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन (एसईसी) द्वारा आवश्यक और दायर किया जाता है जो जनता को निवेश की पेशकश के बारे में विवरण प्रदान करता है। एक फर्म द्वारा जारी किए गए स्टॉक और बॉन्ड के नए या द्वितीयक प्रसाद के लिए एक प्रॉस्पेक्टस दायर किया जाता है दस्तावेज़ निवेशकों को अधिक सूचित निवेश निर्णय लेने में मदद कर सकता है क्योंकि इसमें निवेश सुरक्षा के बारे में कई प्रासंगिक जानकारी शामिल है।

एसईसी फॉर्म 424 बी 1 एसईसी नियम 424 (बी) (1) के अनुसार दायर किया जाता है, जब कोई कंपनी सार्वजनिक पेशकश जारी करती है, तो संख्या और प्रकार के प्रॉस्पेक्टस के बारे में दायर किया जाना चाहिए। जैसा कि नियम 424 (बी) में निर्धारित है, एक सार्वजनिक पेशकश जारी करने वाली कंपनी को एसईसी के साथ प्रासंगिक प्रॉस्पेक्टस की दस प्रतियां दाखिल करनी चाहिए। फॉर्म 424बी1 प्रॉस्पेक्टस में निम्नलिखित जानकारी शामिल है:

- कंपनी द्वारा जनता को दिए जाने वाले शेयरों की संख्या और प्रकार

- क्या उन प्रतिभूतियों को कंपनी या शेयरधारकों द्वारा बेचा जा रहा है

- शेयरधारकों द्वारा स्टॉक की बिक्री से कंपनी को कितना और कितना लाभ हो रहा है

- कंपनी कैसे पेशकश से प्राप्त आय का उपयोग करने की योजना बना रही है

- कंपनी का स्टॉक प्रतीक

- खुले बाजार में प्रतिभूतियों की अंतिम रिपोर्ट की गई कीमत

- प्रस्ताव पर प्रतिभूतियों की खरीद में शामिल जोखिम कारकों के बारे में जानकारी

- पेशकश में प्रतिभूतियों के वितरण के लिए कंपनी की योजना

- विचाराधीन प्रतिभूतियों का विवरण

## अन्य बातें

का [प्रतिभूति विनिमय अधिनियम](/securitiesact1933) निवेशकों को जनता द्वारा खरीद के लिए एक मुद्दा उपलब्ध कराने से पहले प्रतिभूति जारीकर्ताओं को एसईसी के साथ पंजीकरण विवरण (वित्तीय और भौतिक जानकारी सहित) को पूरा करने और फाइल करने की आवश्यकता के द्वारा सूचित निर्णय लेने में मदद करने के लिए बनाया गया था। अक्सर 1933 अधिनियम के तहत आवश्यक पंजीकरण विवरण दाखिल करना भी निवेश कंपनी अधिनियम 1940 के तहत पंजीकृत विवरण हैं।

फॉर्म 424बी1 निवेशकों को यह भी निर्देशित करेगा कि वे कंपनी और उसके वित्त के बारे में अधिक जानकारी कहां प्राप्त कर सकते हैं और कंपनी द्वारा किए गए अन्य फाइलिंग के संदर्भ में शामिल हो सकते हैं, जिसमें रिलीज की तारीख के बाद और तारीख से पहले किए गए फॉर्म 424 बी 1 में संशोधन शामिल हैं। उसमें वर्णित भेंट की समाप्ति के संबंध में।

[फॉर्म 10-के](/10-k) पर कंपनी की सबसे हालिया वार्षिक रिपोर्ट और विचाराधीन पेशकश के लिए पंजीकरण विवरण शामिल हैं। इसके अलावा, फॉर्म 424बी1 में उन विशेषज्ञों के बारे में जानकारी शामिल होगी जिन्होंने प्रॉस्पेक्टस तैयार किया था और, शायद, अन्य संबंधित फाइलिंग।

## हाइलाइट्स

- फॉर्म में अप-टू-डेट वित्तीय जानकारी भी शामिल होगी जो फर्म की 10-के वार्षिक रिपोर्ट फाइलिंग पर दिखाई देगी।

- फॉर्म 424बी1 कई प्रकार की जानकारी प्रदान करता है, जिसमें कंपनी की पेशकश से प्राप्त आय का उपयोग करने की योजना भी शामिल है।

- SEC फॉर्म 424B1 एक फाइलिंग है जो 1933 के सिक्योरिटीज एक्सचेंज एक्ट के अनुसार SEC नियम 424(b)(1) के अनुसार एक प्रारंभिक प्रॉस्पेक्टस को अतिरिक्त जानकारी प्रदान करता है।

