---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: फॉर्म एफ-6ईएफ
description: विदेशी कंपनियों के लिए प्रतिभूति और विनिमय आयोग (एसईसी) द्वारा फॉर्म एफ -6 ईएफ की आवश्यकता होती है, जो अमेरिकी डिपॉजिटरी रसीदों (एडीआर) के रूप में अपनी कंपनी के व्यापार के शेयरों की इच्छा रखते हैं।
---

# फॉर्म एफ-6ईएफ
## फॉर्म एफ-6ईएफ क्या है?

फॉर्म F-6EF सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन ( [SEC](/sec) ) के साथ फाइलिंग है। इस फॉर्म को डिपॉजिटरी शेयरों के लिए पंजीकरण फॉर्म के रूप में भी जाना जाता है। सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली विदेशी कंपनियों के लिए फॉर्म F-6EF आवश्यक है, जो अमेरिकी शेयर बाजारों में अमेरिकी डिपॉजिटरी रिसिप्ट्स ( [ADRs ) के रूप में अपनी कंपनी के व्यापार के शेयरों की इच्छा रखते हैं।](/adr) एक एडीआर एक अमेरिकी डिपॉजिटरी बैंक द्वारा जारी एक प्रमाण पत्र है जो एक विदेशी कंपनी के स्टॉक के शेयरों की एक निर्दिष्ट संख्या का प्रतिनिधित्व करता है। एडीआर अमेरिकी शेयर बाजारों में किसी भी घरेलू शेयर के रूप में कारोबार करता है।

फॉर्म F-6EF में जारीकर्ता का विदेशी नाम, अंग्रेजी में अनुवादित उसका नाम और एडीआर जारी करने वाली यूएस-आधारित डिपॉजिटरी की संपर्क जानकारी शामिल होनी चाहिए।

## कौन फॉर्म F-6EF फाइल कर सकता है?

एसईसी फॉर्म एफ -6 ईएफ का उपयोग विदेशी सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनियों को पंजीकृत करने के लिए किया जाता है जो अमेरिकी एक्सचेंजों पर अमेरिकी डिपॉजिटरी रसीदों (एडीआर) के शेयरों को सूचीबद्ध करना चाहते हैं। "ईएफ" पदनाम का अर्थ है कि यह फॉर्म, मानक एसईसी फॉर्म एफ -6 के विपरीत, एसईसी के साथ दाखिल करने पर स्वचालित रूप से प्रभावी होता है, भाग 230 के नियम 466 के अनुसार, जो कि दाखिल करने के तुरंत बाद होता है।

विदेशी कंपनियां अक्सर निवेशकों को आकर्षित करने और कॉर्पोरेट जगत में अपनी स्थिति बढ़ाने के लिए अपने शेयरों को अमेरिका में एडीआर के रूप में सूचीबद्ध करती हैं। अमेरिकी एक्सचेंज अन्य विश्व शेयर बाजारों की तुलना में अधिक तरल होते हैं। एडीआर के साथ, एक विदेशी कंपनी के शेयरों का अमेरिका और विदेशों दोनों में प्रभावी ढंग से कारोबार होता है।

> फॉर्म F-6EF लगभग फॉर्म F-6 के समान है, जो SEC के साथ ADRs को भी पंजीकृत करता है। हालांकि, फॉर्म एफ-6ईएफ में "ईएफ" निर्दिष्ट करता है कि यह फॉर्म दाखिल करने पर "स्वतः प्रभावी" है, जिसका अर्थ है कि एसईसी प्रतिभूतियों को प्राप्ति पर पंजीकृत होने पर विचार करता है।

>

परंपरागत रूप से, SEC फॉर्म F-6 का उपयोग ADR को पंजीकृत करने के लिए किया जाता है। हालांकि, एक डिपॉजिटरी अनुरोध जिसने पहले फॉर्म एफ -6 (§ 239.36) पर एक पंजीकरण विवरण दायर किया है, प्रभावी होने के लिए फॉर्म एफ -6 पर पंजीकरण विवरण (पोस्ट-प्रभावी संशोधन सहित) के लिए एक तिथि और समय निर्दिष्ट कर सकता है और ऐसा पंजीकरण विवरण इस तरह के पदनाम के अनुसार प्रभावी हो जाएगा। एसईसी के अनुसार, यदि निम्नलिखित शर्तें पूरी होती हैं, तो फाइलिंग तुरंत ("ईएफ") प्रभावी हो सकती है:

1. डिपॉजिटरी फर्म ने पहले फॉर्म एफ -6 पर एक पंजीकरण विवरण दायर किया है, जिसे एसईसी ने पहले ही जमा की समान शर्तों के साथ प्रभावी घोषित कर दिया है, सिवाय विदेशी प्रतिभूतियों की संख्या को छोड़कर जो एक डिपॉजिटरी शेयर का प्रतिनिधित्व करता है, और डिपॉजिटरी ऐसा प्रमाणित करता है; तथा

1. प्रभावी तिथि और समय का पदनाम पंजीकरण विवरण के मुख पृष्ठ पर, या किसी पूर्व-प्रभावी संशोधन में निर्धारित किया गया है। इस तरह के पदनाम वाले पूर्व-प्रभावी संशोधन को उचित रूप से एसईसी की सहमति से दायर किया गया माना जाएगा।

## फॉर्म F-6EF कैसे फाइल करें

[इलेक्ट्रॉनिक डेटा एकत्रण, विश्लेषण और पुनर्प्राप्ति](/edgar) (ईडीजीएआर) प्रणाली के माध्यम से इलेक्ट्रॉनिक प्रारूप में फॉर्म एफ -6 ईएफ दाखिल करना होगा । यह निवेशकों, नियामकों और किसी भी अन्य इच्छुक पार्टियों को जानकारी को जल्दी और आसानी से एक्सेस करने में सक्षम बनाता है यदि वे चाहें तो। पंजीकरण शुल्क और फाइलिंग शुल्क लागू होते हैं।

आप फॉर्म एफ-6ईएफ यहां से डाउनलोड कर सकते हैं।

## हाइलाइट्स

- फॉर्म एफ -6 ईएफ एक फाइलिंग है जिसे सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली विदेशी कंपनियों को सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन (एसईसी) के साथ पंजीकृत होना चाहिए, अगर वे एक डिपॉजिटरी द्वारा जारी की गई अमेरिकी डिपॉजिटरी रिसिप्ट्स (एडीआर) की पेशकश करना चाहते हैं, जो किसी विदेशी द्वारा दी गई प्रतिभूतियों की जमा राशि के खिलाफ है। जारीकर्ता

- विदेशी कंपनियां अक्सर निवेशकों को आकर्षित करने और कॉर्पोरेट जगत में अपनी स्थिति बढ़ाने के लिए अपने शेयरों को अमेरिका में एडीआर के रूप में सूचीबद्ध करती हैं।

- एक एडीआर एक अमेरिकी डिपॉजिटरी बैंक द्वारा जारी एक प्रमाण पत्र है जो एक विदेशी कंपनी के स्टॉक के शेयरों की एक निर्दिष्ट संख्या का प्रतिनिधित्व करता है; एडीआर अमेरिकी शेयर बाजारों में किसी भी घरेलू शेयर के रूप में कारोबार करता है।

