---
keywords: Economy
title: दूसरी दुनिया
description: तथाकथित &amp;quot;दूसरी दुनिया&amp;quot; उन देशों में शामिल हैं जो पहले सोवियत संघ के नियंत्रण में थे और/या जो &amp;quot;तीसरी दुनिया&amp;quot; राष्ट्र, फिर भी &amp;quot;प्रथम विश्व&amp;quot; से कम विकसित राष्ट्र का।
---

# दूसरी दुनिया
## दूसरी दुनिया क्या है?

पुराने शब्द "दूसरी दुनिया" में वे देश शामिल थे जो कभी सोवियत संघ द्वारा नियंत्रित थे। दूसरी दुनिया के देश [केंद्रीय रूप से नियोजित अर्थव्यवस्थाएं](/centrally-planned-economy) और एक दलीय राज्य थे। विशेष रूप से, सोवियत देशों को संदर्भित करने के लिए "दूसरी दुनिया" शब्द का उपयोग बड़े पैमाने पर 1990 के दशक की शुरुआत में, शीत युद्ध की समाप्ति के तुरंत बाद उपयोग से बाहर हो गया।

[तीसरी दुनिया" देशों](/third-world) की तुलना में अधिक स्थिर और अधिक विकसित हैं, लेकिन [पहली दुनिया के देशों](/first-world) की तुलना में कम-स्थिर और कम विकसित हैं । इस परिभाषा के अनुसार दूसरी दुनिया के देशों के उदाहरणों में लगभग सभी लैटिन और दक्षिण अमेरिका, तुर्की, थाईलैंड, दक्षिण अफ्रीका और कई अन्य शामिल हैं। निवेशक कभी-कभी दूसरी दुनिया के देशों का उल्लेख करते हैं जो इसके बजाय "उभरते बाजार" के रूप में पहली विश्व स्थिति की ओर अग्रसर होते हैं।

इन दो परिभाषाओं में से कुछ देशों को दूसरी दुनिया माना जा सकता है।

## दूसरी दुनिया को समझना

पहली परिभाषा के अनुसार, दूसरी दुनिया के देशों के कुछ उदाहरणों में शामिल हैं: बुल्गारिया, चेक गणराज्य, हंगरी, पोलैंड, रोमानिया, रूस और चीन, अन्य।

दूसरी परिभाषा के संबंध में, भू-रणनीतिकार और लंदन स्कूल ऑफ इकोनॉमिक्स डॉक्टरेट पराग खन्ना के अनुसार, लगभग 100 देश मौजूद हैं जो न तो पहली दुनिया (ओईसीडी) हैं और न ही तीसरी दुनिया (सबसे कम विकसित, या एलडीसी) देश हैं। खन्ना इस बात पर जोर देते हैं कि एक ही देश के भीतर पहले और दूसरे का सह-अस्तित्व हो सकता है; दूसरा और तीसरा; या पहली और तीसरी दुनिया की विशेषताएं। एक देश के प्रमुख महानगरीय क्षेत्र प्रथम विश्व विशेषताओं को प्रदर्शित कर सकते हैं, उदाहरण के लिए, जबकि इसके ग्रामीण क्षेत्र तीसरी दुनिया की विशेषताओं को प्रदर्शित करते हैं। चीन बीजिंग और शंघाई में असाधारण संपत्ति प्रदर्शित करता है, फिर भी इसके कई गैर-शहरी क्षेत्रों को अभी भी विकासशील माना जाता है।

## विश्व अलगाव को परिभाषित करने में प्रमुख मानदंड

देश की स्थिति निर्धारित करने के लिए मानदंड, जैसे बेरोजगारी दर, शिशु मृत्यु दर और जीवन प्रत्याशा, जीवन स्तर और आय के वितरण का उपयोग किया जा सकता है।

संयुक्त राज्य अमेरिका के भीतर भी, कुछ लोगों का तर्क है कि यद्यपि अधिकांश देश पूरी तरह से विकसित हैं, कुछ स्थान अपने विकास में स्थिर हैं - यहां तक कि एक विकासशील राष्ट्र की परिभाषा के करीब एक स्थिति में वापस आ रहे हैं। एमआईटी अर्थशास्त्री पीटर टेमिन का तर्क है कि संयुक्त राज्य अमेरिका भी एक विकासशील राष्ट्र की स्थिति में वापस आ गया है। टेमिन का मानना है कि पूरी अमेरिकी आबादी का करीब 80% कम वेतन वाले क्षेत्र का हिस्सा है, जो कर्ज से लदा है और विकास की कम संभावनाओं का सामना कर रहा है ।

## हाइलाइट्स

- सूची में लैटिन और दक्षिण अमेरिका, तुर्की, थाईलैंड और दक्षिण अफ्रीका के देश शामिल हैं।

- बाद में इसे उन राष्ट्रों को संदर्भित करने के लिए संशोधित किया गया है जो अपनी विकास स्थिति और आर्थिक संकेतकों के संदर्भ में पहली और तीसरी दुनिया के देशों के बीच आते हैं।

- "दूसरी दुनिया" शब्द का इस्तेमाल शुरू में सोवियत संघ और कम्युनिस्ट ब्लॉक के देशों के संदर्भ में किया गया था।

