---
keywords: Investing,Markets,Stock Markets
title: माध्यमिक स्टॉक
description: एक द्वितीयक स्टॉक ब्लू चिप की तुलना में जोखिम भरा होता है क्योंकि इसका बाजार पूंजीकरण छोटा होता है।
---

# माध्यमिक स्टॉक
## सेकेंडरी स्टॉक क्या है?

[ब्लू चिप्स](/bluechip) की तुलना में जोखिम भरा माना जाता है क्योंकि इसका बाजार पूंजीकरण छोटा होता है। स्टॉक किसी भी उद्योग में किसी भी प्रकार की कंपनी से संबंधित हो सकता है। द्वितीयक स्टॉक का प्राथमिक निश्चितकर्ता कंपनी का मार्केट कैप होता है, जिसमें किसी भी कंपनी के इक्विटी शेयर एक निश्चित "लार्ज कैप" स्तर के तहत ट्रेडिंग को सेकेंडरी स्टॉक माना जाता है।

एक द्वितीयक स्टॉक को दूसरे स्तर के स्टॉक के रूप में भी संदर्भित किया जा सकता है।

## सेकेंडरी स्टॉक को समझना

[मार्केट कैपिटलाइज़ेशन , या मार्केट कैप, किसी कंपनी का बाज़ार मूल्य है, जिसकी गणना स्टॉक की कीमत से](/marketcapitalization) [बकाया शेयरों](/outstandingshares) की कुल संख्या को गुणा करके की जाती है। द्वितीयक शेयरों को आमतौर पर [स्मॉल-कैप](/small-cap) या [माइक्रो-कैप](/microcapstock) स्टॉक के रूप में संदर्भित किया जाता है, जो उनके बाजार पूंजीकरण पर निर्भर करता है। इस प्रकार द्वितीयक शेयरों का मार्केट कैप आमतौर पर $ 2 बिलियन की सीमा से नीचे होता है, हालांकि यह स्तर व्यक्तिपरक राय का विषय हो सकता है।

छोटा मार्केट कैप, जारीकर्ता फर्म के छोटे आकार और लाभप्रदता से संबंधित है। क्योंकि एक कंपनी का मार्केट कैप एक परिपक्व और स्थिर निवेश का संकेत है, अधिकांश मार्केट पार्टिसिपेंट्स लार्ज-कैप स्टॉक को सेकेंडरी स्टॉक की तुलना में कम जोखिम वाले के रूप में देखेंगे। ऐसा इसलिए है क्योंकि उत्तरार्द्ध मुख्य रूप से कम स्थापित और कम ज्ञात कंपनियों द्वारा जारी किया जाता है। चूंकि जारी करने वाली कंपनियां ब्लू-चिप कंपनियों के रूप में स्थापित नहीं हैं, इसलिए सेकेंडरी स्टॉक में लार्ज कैप की तुलना में उच्च स्तर की [अस्थिरता होती है।](/volatility)

द्वितीयक शेयरों से जुड़ी उच्च अस्थिरता स्टॉक की कीमत में किसी भी बड़े उतार-चढ़ाव में भाग लेने के इच्छुक लोगों के लिए एक व्यापारिक अवसर का प्रतिनिधित्व कर सकती है। वास्तव में, इन शेयरों में अपेक्षाकृत छोटे निवेश पर महत्वपूर्ण लाभ उत्पन्न करने की क्षमता होती है। वास्तव में, चूंकि [लार्ज कैप](/large-cap) के लिए अक्सर अधिक प्राकृतिक मांग होती है , इसलिए निवेशक इन कंपनियों का हिस्सा हासिल करने के लिए खुद को बहुत अधिक प्रीमियम का भुगतान कर सकते हैं। नतीजतन, निवेशक मूल्य के लिए द्वितीयक शेयरों की ओर देखने के लिए बुद्धिमान हो सकते हैं।

[न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज](/nyse) (एनवाईएसई) में सूचीबद्ध हैं, लेकिन इसमें [ओवर-द-काउंटर](/otc) (ओटीसी) बाजार के साथ-साथ [क्षेत्रीय स्टॉक एक्सचेंजों में कारोबार करने वाले लगभग सभी स्टॉक शामिल हैं](/regionalstockexchange) ।

## सेकेंडरी स्टॉक्स और ग्रोथ पोटेंशियल

एक महत्वपूर्ण कारक जो द्वितीयक शेयरों को अलग बना सकता है, वह है [त्वरित आय वृद्धि](/earnings_momentum) क्षमता। वास्तव में, छोटी कंपनियां अक्सर औसत से अधिक विकास के लिए तैयार होती हैं, खासकर प्रौद्योगिकी और बायोटेक जैसे क्षेत्रों में।

कंपनियों को विश्लेषकों और निवेशकों के बीच एक अनुकूल प्रोफ़ाइल देने के अलावा, स्वस्थ आय वृद्धि से निवेश समुदाय को यह उम्मीद मिलती है कि किसी समय ये स्मॉल-कैप कंपनियां अधिक [बाजार हिस्सेदारी पर कब्जा कर सकती हैं और](/marketshare) बाजार की नेता बन सकती हैं, अंततः लार्ज-कैप कंपनियां बन सकती हैं।

संयोग से, मजबूत आय वृद्धि, विशेष रूप से सबसे बड़े खिलाड़ी की वृद्धि की तुलना में, एक द्वितीयक स्टॉक जारीकर्ता की क्षमता का एक संकेत है जो कि मौजूदा लोगों के साथ बाजार में प्रतिस्पर्धा करने की क्षमता है और अपने [व्यापार मॉडल की ताकत को प्रदर्शित करता है](/businessmodel) । निवेशकों को यह निर्धारित करना चाहिए कि क्या एक द्वितीयक स्टॉक बढ़ता जा सकता है और किसी दिए गए बाजार में उपस्थिति बना सकता है, या यदि उद्योग में प्राथमिक खिलाड़ी, अन्य बाहरी मैक्रो- और सूक्ष्म आर्थिक कारकों के साथ मिलकर अंततः उस कंपनी को व्यवसाय से बाहर कर देगा।

## हाइलाइट्स

- सेकेंडरी स्टॉक लार्ज-कैप या ब्लू-चिप कंपनी की तुलना में एक छोटा और कम ज्ञात स्टॉक लिस्टिंग है।

- अक्सर छोटी और माइक्रो-कैप कंपनियां, द्वितीयक स्टॉक बड़े राष्ट्रीय एक्सचेंजों में सूचीबद्ध हो सकते हैं, लेकिन मुख्य रूप से क्षेत्रीय एक्सचेंजों और ओटीसी पर पाए जाते हैं।

- द्वितीयक स्टॉक अधिक अस्थिर होते हैं, लेकिन औसत से अधिक वृद्धि के अवसर भी प्रदान कर सकते हैं।

