---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: दूसरा स्क्रीन विज्ञापन
description: दूसरी स्क्रीन विज्ञापन ग्राहकों को उनकी दूसरी स्क्रीन (स्मार्टफोन, टैबलेट) पर अधिक सामग्री तक पहुंचने के लिए प्रेरित करता है और परिणामस्वरूप, अधिक विज्ञापन देखने के लिए।
---

# दूसरा स्क्रीन विज्ञापन
## दूसरा स्क्रीन विज्ञापन क्या है?

दूसरी स्क्रीन विज्ञापन ग्राहकों को अधिक विज्ञापन देखने के लक्ष्य के साथ अधिक सामग्री तक पहुंचने के लिए उनकी दूसरी स्क्रीन ( [स्मार्टफोन , टैबलेट) पर ले जाता है।](/smartphone) दूसरी स्क्रीन विज्ञापन मल्टी-टास्किंग की बढ़ती प्रवृत्ति पर आधारित है, जो अक्सर मनोरंजन और खरीदारी का सम्मिश्रण होता है। विज्ञापनदाताओं की कुंजी मोबाइल विज्ञापन और विज्ञापन अनुभव बनाना है जो उपभोक्ताओं का अधिक ध्यान आकर्षित करने के लिए पहली-स्क्रीन सामग्री के लिए प्रासंगिक हैं।

## दूसरा स्क्रीन विज्ञापन कैसे काम करता है

बहुत से लोग अपने दूसरे स्क्रीन वाले उपकरणों का उपयोग करते हुए टेलीविजन और उसके विज्ञापन देखते हैं। इन दूसरी स्क्रीन उपकरणों में शामिल हो सकते हैं:

- गोलियाँ

- स्मार्टफोन्स

- लैपटॉप और कंप्यूटर

- वेब-सक्षम पुस्तक पाठक

दूसरी स्क्रीन विज्ञापन अपने मोबाइल उपकरणों को स्क्रॉल करने वाले लोगों की बहु-कार्य प्रवृत्ति पर निर्मित होता है - दूसरी स्क्रीन - टीवी पर एक शो या फिल्म देखते समय - जिसे पहली स्क्रीन कहा जाता है। उदाहरण के लिए, कोई उस टीम को टीवी पर लाइव गेम खेलते हुए देखने के दौरान बेसबॉल खिलाड़ी के आंकड़ों की जांच कर सकता है। अन्य लोग ट्विटर या फेसबुक समूह पर रीयल-टाइम में किसी लोकप्रिय शो के प्रसारण के दौरान उसके कथानक के बारे में टिप्पणी कर सकते हैं। फिल्म देखते समय, किसी को आश्चर्य हो सकता है कि उन्होंने पहले अभिनेताओं में से एक को कहाँ देखा था, जो उन्हें अभिनेता की फिल्मोग्राफी पर शोध करने के लिए अपने मोबाइल डिवाइस पर Google खोज पर ले जाता है। यह सभी मल्टी-टास्किंग गतिविधि सेकेंड-स्क्रीन एंगेजमेंट की बढ़ती प्रवृत्ति में योगदान करती है।

मीडिया कंपनियों ने मोबाइल उपकरणों पर अतिरिक्त सामग्री और अनुभव प्रदान करने के अवसर को पहचाना है, जिसे टीवी पर उनकी सामग्री के पूरक के लिए डिज़ाइन किया गया है। डिजिटल मार्केटिंग रणनीति में उन लोगों के लिए विशेष सौदों की पेशकश शामिल हो सकती है जो टीवी विज्ञापन, शो या मूवी चलने के दौरान अपने मोबाइल डिवाइस पर जाते हैं।

इस कॉल-टू-एक्शन का उपयोग विज्ञापनदाताओं द्वारा संभावित उपभोक्ताओं और कंपनी के उत्पादों के बीच तात्कालिकता और जुड़ाव को बढ़ावा देने के लिए किया जाता है। दर्शकों को अपनी वेबसाइट का पता लगाने के लिए प्रोत्साहित करके ब्रांड जागरूकता पैदा करने के लिए कंपनियों द्वारा सेकेंड स्क्रीन विज्ञापन का भी उपयोग किया जा सकता है।

उपभोक्ताओं को एक लैंडिंग पृष्ठ पर भी निर्देशित किया जा सकता है, जो एक वेब पेज है जिसे विशेष रूप से किसी उत्पाद या सेवा को बेचने के लिए डिज़ाइन किया गया है।

> स्ट्रीमिंग शो की लोकप्रियता के साथ, पहली स्क्रीन हमेशा एक टीवी नहीं होती है, बल्कि एक लैपटॉप या टैबलेट पहली स्क्रीन हो सकती है, जिससे मोबाइल फोन दूसरी स्क्रीन बन जाता है।

>

## दूसरा स्क्रीन विज्ञापन बाजार

प्यू रिसर्च के अनुसार, स्मार्टफोन का उपयोग 81% अमेरिकियों के पास स्मार्टफोन के साथ व्यापक हो गया है। युवा लोग या मिलेनियल्स मुख्य रूप से मोबाइल उपकरणों का उपयोग करते हैं। हालांकि, यहां तक कि खरीदार जिन्हें उत्पाद खरीदने के लिए ई-कॉमर्स साइटों पर निर्देशित किया जाता है, वे भी सेकेंड स्क्रीन मार्केट का हिस्सा हैं। Amazon.com अब डिजिटल विज्ञापन के लिए सबसे बड़े प्लेटफार्मों में से एक है क्योंकि यह दुनिया में नंबर दो खुदरा विक्रेता के रूप में रैंक करता है, जो वॉलमार्ट के बाद दूसरे स्थान पर है ।

अमेरिका में, टीवी देखते समय दूसरी स्क्रीन का उपयोग करने वाले मीडिया उपभोक्ताओं का प्रतिशत तेजी से बढ़ रहा है, जबकि एशिया और अफ्रीका में यह प्रतिशत समान या उससे भी अधिक है। कुछ 70% उपयोगकर्ता सामग्री को स्टैक करते हैं, जिसका अर्थ है कि वे अपने डिजिटल डिवाइस और टीवी पर असंबंधित सामग्री को देखते हैं। हालांकि, अधिक से अधिक मेष सामग्री, जिसका अर्थ है कि उनके मोबाइल उपकरणों पर सामग्री उनके टीवी पर सामग्री का पूरक है। दूसरी स्क्रीन पर जालीदार सामग्री एक ऐसा अवसर है जिसे विज्ञापनदाता और डिजिटल विपणक भुनाना चाहेंगे।

उपभोक्ताओं को दूसरी स्क्रीन पर निर्देशित करने के प्रयास में विज्ञापनदाताओं ने पहली स्क्रीन सामग्री को बाधित करने से दूर ले जाया है। इसके बजाय, विज्ञापनदाता ऐसी रणनीतियां विकसित कर रहे हैं जो पहली और दूसरी स्क्रीन विज्ञापन के साथ दोनों माध्यमों को जोड़ती हैं जो एक-दूसरे का निर्माण करती हैं-कंपनी और उसके उत्पादों के साथ समग्र अनुभव को बढ़ाती हैं। नतीजतन, उपभोक्ता और विज्ञापनदाता के बीच जुड़ाव का समय बढ़ाया जा सकता है, जिससे उपभोक्ता को उत्पाद खरीदने या सेवा का प्रयास करने के लिए लुभाने की संभावना बढ़ जाती है।

## दूसरे स्क्रीन विज्ञापन के उदाहरण

हालांकि विज्ञापन कई प्रकार के होते हैं, लक्ष्य आम तौर पर दर्शकों के साथ जुड़ाव बढ़ाना या उन्हें कॉल टू एक्शन के लिए निर्देशित करना होता है। नीचे कुछ तरीके दिए गए हैं जिनसे कंपनियां विज्ञापन और जुड़ाव दोनों के लिए दूसरे स्क्रीन उपकरणों का उपयोग कर सकती हैं।

### प्रतियोगिताएं, प्रचार और छूट

प्रतियोगिताओं का विज्ञापन स्क्रीन पर किया जा सकता है, लेकिन प्रवेश एसएमएस या [एसएनएस](/social-networking-service-sns) (पाठ संदेश) के माध्यम से किया जाना चाहिए। ऐसे विज्ञापन दर्शकों को कूपन या छूट प्रदान कर सकते हैं जो सोशल मीडिया पर प्रतिक्रिया देते हैं, उन्हें वेबसाइट पर भेजते हैं या टेलीविज़न कार्यक्रम के साथ समन्वयित ऐप डाउनलोड करते हैं।

### विशिष्ट थीम वाले विज्ञापन

कंपनियां अपने विज्ञापन को किसी पॉप कल्चर संदर्भ से अलग करने के लिए या लाइव शो के दौरान जोड़ सकती हैं। उदाहरण के लिए, [सोशल मीडिया पर](/social-media) क्लीनिंग वाइप्स के कनस्तर की विशेषता वाले एक क्लोरॉक्स विज्ञापन में गेम ऑफ थ्रोन्स के लैनिस्टर परिवार के संदर्भ में "ए कैनिस्टर ऑलवेज पेज़ इट्स डेट्स" शब्द थे।

### लाइव ट्वीट

दूसरे स्क्रीन प्रचार में न केवल उत्पादों की बिक्री शामिल है। इसका उपयोग किसी शो को बढ़ावा देने और उसके प्रशंसक आधार को बढ़ाने के लिए भी किया जा सकता है। टीवी स्क्रीन के नीचे कार्यक्रम के बारे में ट्वीट प्रदर्शित करने के लिए ट्विटर का उपयोग किया जा सकता है।

ट्विटर ने एक अध्ययन किया, जिसमें पता चला कि उसके 61% उपयोगकर्ता अपने अभिनेताओं के एक शो के बारे में ट्वीट देखना चाहते हैं। ऐसे शो जिनमें शो के प्रसारण के दौरान किसी अभिनेता या कास्ट मेंबर ने लाइव-ट्वीट किया था, ट्विटर पर लाइव-ट्वीट न करने वाले शो की तुलना में एंगेजमेंट में 64% की वृद्धि देखी गई। आमतौर पर, जब कोई शो ऑन एयर होता है, तो शो के ट्विटर फॉलोअर्स बढ़ जाते हैं। हालांकि, जब शो के दौरान कलाकार लाइव-ट्वीट कर रहे होते हैं, तो शो के लिए ट्विटर फॉलोअर्स दर 15% और बढ़ जाती है ।

साथ ही, दूसरे स्क्रीन हस्तक्षेप सहयोगी ऐप विज्ञापनों से लेकर प्रायोजित ट्वीट्स, या फ़ेसबुक पोस्ट तक हो सकते हैं जो विशिष्ट समय पर और विशिष्ट क्षेत्रों में प्रसारण देखने वाले दर्शकों को पकड़ने के लिए प्रदर्शित होते हैं।

## हाइलाइट्स

- सेकेंड स्क्रीन विज्ञापन मल्टी-टास्किंग की बढ़ती प्रवृत्ति पर आधारित है, जो अक्सर मनोरंजन और खरीदारी का मिश्रण होता है।

- दूसरे स्क्रीन विज्ञापन में पहली स्क्रीन पर विज्ञापित प्रतियोगिताएं शामिल हो सकती हैं, लेकिन प्रविष्टि टेक्स्ट संदेश या एसएमएस के माध्यम से की जानी चाहिए।

- दूसरी स्क्रीन विज्ञापन ग्राहकों को सामग्री तक पहुंचने और विज्ञापन देखने के लिए उनकी दूसरी स्क्रीन (स्मार्टफोन, टैबलेट) पर ले जाता है।

