---
keywords: Economy,Government and Policy
title: माध्यमिक दायित्व
description: द्वितीयक दायित्व वह दायित्व है जो किसी पार्टी पर पड़ता है जब प्राथमिक दायित्व वाला पक्ष अपने कानूनी दायित्वों को पूरा करने में असमर्थ होता है।
---

# माध्यमिक दायित्व
## माध्यमिक दायित्व क्या है?

द्वितीयक दायित्व वह उत्तरदायित्व है जो किसी पक्ष पर तब पड़ता है जब प्राथमिक दायित्व वाला पक्ष अपने कानूनी दायित्वों को पूरा करने में असमर्थ होता है।

## माध्यमिक दायित्व को समझना

सीधे शब्दों में कहें, द्वितीयक दायित्व वह है जहां एक पक्ष दूसरे पक्ष के कार्यों के लिए कानूनी जिम्मेदारी लेता है। द्वितीयक दायित्व तब होता है जब एक पक्ष दूसरे पक्ष द्वारा किए गए उल्लंघनकारी कृत्यों के लिए सुविधा प्रदान करता है, भौतिक रूप से योगदान देता है, प्रेरित करता है, या किसी अन्य तरीके से जिम्मेदार होता है। द्वितीयक दायित्व आमतौर पर कॉपीराइट और अन्य बौद्धिक संपदा अधिकारों के उल्लंघन पर लागू होता है [,](/intellectualproperty) [जिसमें](/intellectualproperty) ट्रेडमार्क और पेटेंट उल्लंघन शामिल हैं।

अनिवार्य रूप से दो प्रकार के द्वितीयक दायित्व हैं: [प्रतिवर्ती दायित्व](/vicarious-liability) और अंशदायी दायित्व।

- **विपरीत दायित्व** [सामान्य कानून के तहत एजेंसी के सिद्धांत के तहत मौजूद है](/common-law),. जिसे **उत्तरदाता श्रेष्ठ** के रूप में भी जाना जाता है। यह पारंपरिक मास्टर-नौकर सिद्धांत के तहत अपने एजेंटों या कर्मचारियों के कार्यों के लिए वरिष्ठों की जिम्मेदारियों को शामिल करता है। हालांकि, उल्लंघनकारी गतिविधियों से लाभ प्राप्त करने वालों को शामिल करने के लिए अदालतों द्वारा प्रतिपक्षी दायित्व बढ़ा दिया गया है, जब एक उद्यम में इस तरह के उल्लंघन को रोकने की क्षमता और अधिकार दोनों होते हैं।

उदाहरण के लिए, **ड्रीमलैंड बॉल रूम बनाम शापिरो, बर्नस्टीन एंड कंपनी** में, एक डांस हॉल के मालिक को कॉपीराइट धारक को मुआवजा दिए बिना, एक ऑर्केस्ट्रा को कॉपीराइट किए गए कार्यों को चलाने के लिए कहने के लिए उत्तरदायी पाया गया, क्योंकि डांस हॉल मालिक को इस उल्लंघन से लाभ हुआ। भले ही ऑर्केस्ट्रा को एक स्वतंत्र ठेकेदार के रूप में नियोजित किया गया था, लेकिन [प्रतिवादी श्रेष्ठ](/master-servant-rule) सिद्धांत के तहत नियोक्ता को प्रतिपक्षी दायित्व सौंपा गया था ।

- **अंशदायी दायित्व**, जिसे अंशदायी उल्लंघन के रूप में भी जाना जाता है, टोर्ट थ्योरी से आता है और तीसरे पक्ष को उत्तरदायी ठहराता है यदि वे प्राथमिक अधिनियम के बारे में जानते हैं या उसका समर्थन करते हैं। अंशदायी दायित्व के मामले में, दायित्व उन पार्टियों को सौंपा जाता है जिन्होंने दूसरों द्वारा किए गए उल्लंघनों में योगदान दिया है। अंशदायी दायित्व के लिए उल्लंघन और सामग्री योगदान दोनों के ज्ञान की आवश्यकता होती है। पार्टियों को पता होना चाहिए कि वे अंशदायी दायित्व के माध्यम से उत्तरदायी होने के लिए कॉपीराइट के उल्लंघन में भौतिक रूप से योगदान दे रहे हैं।

मामले **Sony Corp. of America बनाम Universal City Studios, Inc.** ने नई तकनीकों पर लागू होने वाले अंशदायी दायित्व के दायरे का परीक्षण किया। यूनिवर्सल सिटी स्टूडियोज ने सोनी पर मुकदमा दायर किया, यह तर्क देते हुए कि उनके घर वीसीआर की बिक्री ने अवैध कॉपीराइट उल्लंघन में भौतिक रूप से योगदान दिया। संयुक्त राज्य अमेरिका के सर्वोच्च न्यायालय ने पाया कि, भले ही सोनी ने जानबूझकर और भौतिक रूप से अपने बीटामैक्स वीसीआर की बिक्री के माध्यम से कॉपीराइट उल्लंघन में योगदान दिया हो, अंशदायी दायित्व लागू नहीं किया जा सकता क्योंकि तकनीक का "व्यापक रूप से वैध, आपत्तिजनक उद्देश्यों के लिए उपयोग किया जा सकता है, "अर्थात्, घर देखने के लिए वीडियो टेप की अधिकृत प्रतियां बजाना। इसलिए, नई तकनीकों पर अंशदायी दायित्व लागू नहीं किया जा सकता है, जब तक कि वह तकनीक "पर्याप्त गैर-उल्लंघनकारी उपयोगों में सक्षम है। "

## हाइलाइट्स

- दो प्रकार की द्वितीयक देयताएं प्रतिवर्ती दायित्व हैं, जो नियोक्ताओं को उनके कर्मचारियों के कार्यों के लिए जिम्मेदार ठहराती हैं, और अंशदायी देयता, जो तीसरे पक्ष को उत्तरदायी ठहराती है यदि वे प्राथमिक अधिनियम के बारे में जानते हैं या उसका समर्थन करते हैं ।

- द्वितीयक दायित्व वह उत्तरदायित्व है जो किसी पक्ष पर तब पड़ता है जब प्राथमिक दायित्व वाला पक्ष अपने कानूनी दायित्वों को पूरा करने में असमर्थ होता है।

- द्वितीयक दायित्व आमतौर पर कॉपीराइट और अन्य बौद्धिक संपदा अधिकारों के उल्लंघन पर लागू होता है, जिसमें ट्रेडमार्क और पेटेंट उल्लंघन शामिल हैं।

