---
keywords: Investing,Etfs
title: सेक्टर ईटीएफ
description: एक सेक्टर एक्सचेंज-ट्रेडेड फंड (ईटीएफ) एक विशिष्ट क्षेत्र के शेयरों और प्रतिभूतियों में निवेश करता है, जिसे आमतौर पर फंड शीर्षक में पहचाना जाता है।
---

# सेक्टर ईटीएफ
## सेक्टर ईटीएफ क्या है?

एक सेक्टर एक्सचेंज-ट्रेडेड फंड (ईटीएफ) एक जमा निवेश वाहन है जो विशेष रूप से किसी विशेष उद्योग या [क्षेत्र के शेयरों और प्रतिभूतियों में निवेश करता है](/sector),. जिसे आमतौर पर फंड के शीर्षक में पहचाना जाता है। उदाहरण के लिए, एक सेक्टर ईटीएफ ऊर्जा शेयरों या प्रौद्योगिकी शेयरों की एक प्रतिनिधि [टोकरी को ट्रैक कर सकता है।](/basket)

## सेक्टर ईटीएफ को समझना

सेक्टर ईटीएफ निवेशकों के बीच लोकप्रिय हो गए हैं और उनका इस्तेमाल डिंगिंग और सट्टा लगाने के लिए [किया](/hedge) [जा](/hedge) सकता [है](/speculation) । उनकी उच्च स्तर की तरलता का मतलब है कि इंट्राडे ट्रेडिंग के दौरान भी, अंतर्निहित इंडेक्स से शायद ही कभी कोई बड़ी ट्रैकिंग त्रुटियां होती हैं।

अधिकांश सेक्टर ईटीएफ यूएस-आधारित शेयरों पर ध्यान केंद्रित करते हैं, लेकिन कुछ सेक्टर के विश्वव्यापी प्रदर्शन को पकड़ने के लिए विश्व स्तर पर निवेश करते हैं। परिसंपत्तियों को एक अंतर्निहित सूचकांक के आसपास [निष्क्रिय रूप से प्रबंधित किया जाता है।](/passivemanagement) कुछ फंड डेटा सेवाओं जैसे स्टैंडर्ड एंड पूअर्स और डॉव जोन्स से प्रदान किए गए [इंडेक्स का उपयोग करते हैं।](/index) लीवरेज्ड सेक्टर ईटीएफ भी उपलब्ध हैं, जिसका लक्ष्य आगे और घटते कारोबारी दिनों दोनों में अंतर्निहित इंडेक्स का दोगुना रिटर्न हासिल करना है।

एक [ईटीएफ](/etf),. या एक्सचेंज-ट्रेडेड फंड, एक [विपणन योग्य सुरक्षा](/marketablesecurities) है जो एक इंडेक्स, कमोडिटी, बॉन्ड या इंडेक्स फंड की तरह संपत्ति की एक टोकरी को ट्रैक करता है। म्यूचुअल फंड के विपरीत, एक ईटीएफ स्टॉक एक्सचेंज में एक आम स्टॉक की तरह ट्रेड करता है। ईटीएफ पूरे दिन मूल्य परिवर्तन का अनुभव करते हैं क्योंकि वे खरीदे और बेचे जाते हैं। ईटीएफ में आम तौर पर म्यूचुअल फंड शेयरों की तुलना में अधिक दैनिक [तरलता](/liquidity) और कम शुल्क होता है, जिससे वे व्यक्तिगत निवेशकों के लिए एक आकर्षक विकल्प बन जाते हैं।

[ईटीएफ](/diversification) के मालिक होने से, निवेशकों को एक इंडेक्स फंड के [विविधीकरण](/diversification) के साथ-साथ कम बेचने, मार्जिन पर खरीदने और एक शेयर जितना कम खरीदने की क्षमता मिलती है। एक अन्य लाभ यह है कि अधिकांश ईटीएफ के लिए [व्यय अनुपात](/expenseratio) औसत म्यूचुअल फंड की तुलना में कम है। ईटीएफ खरीदते और बेचते समय, निवेशकों को ब्रोकर को उतना ही कमीशन देना होता है जितना कि वे किसी भी नियमित ऑर्डर पर भुगतान करते हैं।

## GICS क्षेत्र

क्षेत्रों को आम तौर पर व्यापक वर्गीकरण माना जाता है। प्रत्येक क्षेत्र के भीतर, कई उप-क्षेत्रों और उद्योगों को और अधिक चित्रित किया जा सकता है। [वैश्विक उद्योग वर्गीकरण मानक](/gics) (जीआईसीएस) क्षेत्र के वर्गीकरण को परिभाषित करने के लिए प्राथमिक वित्तीय उद्योग मानक है । ऐसे कई ईटीएफ हैं जो इन क्षेत्रों में बेंचमार्क इंडेक्स को ट्रैक करते हैं।

GICS को सूचकांक प्रदाताओं [MSCI](/msci) और [S&P द्वारा विकसित किया गया था](/sp) । इसका पदानुक्रम 11 क्षेत्रों से शुरू होता है, जिसे आगे 24 उद्योग समूहों, 68 उद्योगों और 157 उप-उद्योगों में चित्रित किया जा सकता है। यह एक कोडिंग प्रणाली का अनुसरण करता है जो प्रत्येक समूह से बाजार में सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली प्रत्येक कंपनी को एक कोड प्रदान करता है। जीआईसीएस कोडिंग प्रणाली पूरे उद्योग में एकीकृत है, जिससे वित्तीय प्रौद्योगिकी के माध्यम से विस्तृत रिपोर्टिंग और स्टॉक स्क्रीनिंग की अनुमति मिलती है।

## सेक्टर ईटीएफ उदाहरण

यहां 11 व्यापक जीआईसीएस क्षेत्र हैं जो आमतौर पर सेक्टर ब्रेकडाउन रिपोर्टिंग के लिए उपयोग किए जाते हैं। प्रत्येक सेक्टर के आगे संबंधित सेक्टर ईटीएफ के लिए टिकर प्रतीक है। प्रत्येक क्षेत्र के लिए एक से अधिक ईटीएफ मौजूद हैं।

- ऊर्जा: एक्सएलई

- सामग्री: एक्सएलबी

- उद्योगपति: XLI

- उपभोक्ता विवेकाधीन: XLY

- उपभोक्ता स्टेपल: XLP

- स्वास्थ्य देखभाल: एक्सएलवी

- वित्तीय: एक्सएलएफ

- सूचना प्रौद्योगिकी: एसएमएच

- संचार सेवाएं: एक्सटीएल

- उपयोगिताएँ: XLU

- रियल एस्टेट: IYR

## हाइलाइट्स

- सेक्टर ईटीएफ प्रत्येक वैश्विक उद्योग वर्गीकरण मानक (जीआईसीएस) क्षेत्र के साथ-साथ कई अन्य तदर्थ और अद्वितीय क्षेत्रों के लिए उपलब्ध हैं।

- सेक्टर ईटीएफ का इस्तेमाल पूरे उद्योग में निवेश करने के लिए किया जा सकता है, उस क्षेत्र में अलग-अलग शेयरों को एक साथ मिलाकर नहीं।

- एक सेक्टर ईटीएफ व्यापक बाजार के बजाय एक उद्योग क्षेत्र के लिए विशिष्ट प्रतिनिधि शेयरों की एक टोकरी को ट्रैक करता है।

