---
keywords: Personal Finance,Taxes
title: धारा 988
description: धारा 988 एक विदेशी मुद्रा में रखे गए निवेश पर पूंजीगत नुकसान या लाभ को नियंत्रित करने वाला एक कर विनियमन है।
---

# धारा 988
## धारा 988 क्या है?

आईआरसी धारा 988 एक विदेशी (गैर-कार्यात्मक) मुद्रा में रखे गए निवेश पर पूंजीगत हानि या लाभ को नियंत्रित करने वाला एक कर विनियमन है। एक धारा 988 लेनदेन आंतरिक राजस्व संहिता की धारा 988(सी)(1) से संबंधित है, जो 31 दिसंबर, 1986 के बाद प्रभावी हुआ ।

## धारा 988 कैसे काम करती है

[आंतरिक राजस्व संहिता (आईआरसी)](/internal-revenue-code) के नियमों के अनुसार , लाभ या हानि को विदेशी मुद्रा-मूल्यवान पूंजीगत संपत्ति की बिक्री या निपटान के समय पहचाना जाना चाहिए। इसके अलावा, विदेशी मुद्रा लेनदेन से अधिकांश लाभ को [सामान्य आय](/ordinaryincome) के रूप में माना जाना चाहिए , चाहे वह किसी व्यक्ति या निगम द्वारा अर्जित किया गया हो। इन लेन-देन से विदेशी मुद्रा में उतार-चढ़ाव से संबंधित लाभ और हानि आम तौर पर अमेरिकी डॉलर और विदेशी मुद्रा के बीच विनिमय दर में बदलाव के कारण किसी भी लाभ या हानि के बाहर देखे जाते हैं ।

धारा 988 लेनदेन गैर-कार्यात्मक मुद्रा लेनदेन हैं जो आम तौर पर कार्यात्मक मुद्रा लाभ या हानि को जन्म [देते](/functional-currency) [हैं](/functional-currency) । (ध्यान दें कि एक करदाता की कार्यात्मक मुद्रा यूएस डॉलर है, सिवाय इसके कि कोड और विनियमों में अन्यथा कहा गया है)। धारा 988 विनियमन प्रदान करता है कि लेनदेन के विदेशी मुद्रा तत्व की गणना की जानी चाहिए और अंतर्निहित लेनदेन पर लाभ या हानि से अलग खाते में लिया जाना चाहिए। विदेशी मुद्रा के लिए जिम्मेदार लाभ या हानि को सामान्य आय के रूप में माना जाता है। उदाहरण के लिए, एक ऋण धारक को अपनी अंतर्निहित स्थिति पर लाभ या हानि हो सकती है यदि ब्याज दरें या ऋण साधन के जारीकर्ता की [क्रेडिट रेटिंग](/creditrating) में परिवर्तन होता है। धारा 988 लेनदेन में [विदेशी बांडों का अधिग्रहण शामिल है](/foreignbonds) (जिसमें उनका हित और मूलधन घरेलू रूप से "गैर-कार्यात्मक" मुद्रा में है), एक विदेशी मुद्रा में अर्जित व्यय या प्राप्तियां, विकल्प, वायदा अनुबंध, वायदा अनुबंध, या किसी भी गैर-कार्यात्मक मुद्रा में मूल्यवर्ग के समान उपकरण शामिल हैं। . यदि अंतर्निहित लेनदेन पर लाभ या हानि होती है, साथ ही विदेशी मुद्रा हानि या लाभ की भरपाई होती है, तो दोनों को शुद्ध किया जाना चाहिए; केवल अतिरिक्त विदेशी मुद्रा हानि या लाभ, यदि कोई हो, धारा 988(ए)(1)(ए) के तहत अलग से रिपोर्ट किया जाना चाहिए ।

## उदाहरण

उदाहरण के लिए, यदि कोई अमेरिकी बैंक यूरो में मूल्यवर्ग का बांड जारी करता है, तो इसे 988 लेनदेन माना जाता है। 988 लेनदेन पर विदेशी मुद्रा लाभ या हानि को सामान्य आय या हानि के रूप में माना जाता है जब तक कि इसे [पूंजीगत लाभ](/capitalgain) या हानि के रूप में मानने के लिए कोई चुनाव नहीं किया जाता है। उदाहरण के लिए, यदि कोई निवेशक लेन-देन से पहले चुनाव करता है, तो वे सामान्य आय के बजाय पूंजीगत लाभ के रूप में एक विशिष्ट निवेश पर लाभ या हानि को वर्गीकृत करने में सक्षम हो सकते हैं। यह अक्सर वायदा अनुबंध लेनदेन, विकल्प और वायदा पर लागू होता है

## हाइलाइट्स

- यह खंड विदेशी मुद्रा धारण करने के साथ-साथ लेखांकन उद्देश्यों के लिए विदेशी लेनदेन के अनुवाद के माध्यम से होने वाले पूंजीगत लाभ या हानि से संबंधित है।

- एक धारा 988 लेनदेन में करदाता की कार्यात्मक मुद्रा के अलावा कोई अन्य मुद्रा शामिल होती है या एक या अधिक गैर-कार्यात्मक मुद्राओं के मूल्य के संदर्भ में निर्धारित की जाती है।

- आंतरिक राजस्व संहिता की धारा 988 कुछ विदेशी मुद्रा लेनदेन/

