---
keywords: Personal Finance,Taxes
title: धारा 1256 अनुबंध
description: एक धारा 1256 अनुबंध आईआरसी द्वारा एक विनियमित वायदा अनुबंध, विदेशी मुद्रा अनुबंध, गैर-इक्विटी विकल्प, डीलर इक्विटी विकल्प, या डीलर प्रतिभूति वायदा अनुबंध के रूप में परिभाषित निवेश का एक प्रकार है।
---

# धारा 1256 अनुबंध
## धारा 1256 अनुबंध क्या है?

एक धारा 1256 अनुबंध एक प्रकार का निवेश है जिसे [आंतरिक राजस्व संहिता (आईआरसी)](/internal-revenue-code) द्वारा एक विनियमित वायदा अनुबंध, विदेशी मुद्रा अनुबंध, गैर-इक्विटी विकल्प, डीलर इक्विटी विकल्प, या डीलर प्रतिभूति वायदा अनुबंध के रूप में परिभाषित किया गया है। धारा 1256 अनुबंध को जो विशिष्ट बनाता है वह यह है कि कर वर्ष के अंत में करदाता द्वारा आयोजित प्रत्येक अनुबंध को माना जाता है जैसे कि इसे उसके उचित बाजार मूल्य के लिए बेचा गया था, और लाभ या हानि को अल्पकालिक या दीर्घकालिक के रूप में माना जाता है। पूंजीगत लाभ

## धारा 1256 अनुबंधों को समझना

यहां विकल्प ट्रेडिंग का उपयोग करते हुए एक शिक्षाप्रद उदाहरण दिया गया है: एक [स्ट्रैडल](/straddle) एक ऐसी रणनीति है जिसमें एक दूसरे से नुकसान के जोखिम को ऑफसेट करने वाले अनुबंध शामिल होते हैं। उदाहरण के लिए, यदि कोई व्यापारी एक ही निवेश परिसंपत्ति के लिए [कॉल ऑप्शन](/calloption) और [पुट ऑप्शन दोनों खरीदता है।](/putoption) उसी समय, उनके निवेश को स्ट्रैडल के रूप में जाना जाता है।

धारा 1256 अनुबंध कर-प्रेरित स्ट्रैडल्स को रोकते हैं जो आय को स्थगित कर देते हैं और [अल्पकालिक पूंजीगत लाभ](/short-term-gain) को [दीर्घकालिक पूंजीगत लाभ में परिवर्तित कर देते हैं](/long-term_capital_gain_loss) । धारा 1256 अनुबंधों के बारे में अधिक विशिष्ट जानकारी उपशीर्षक ए (आय कर), अध्याय 1 (सामान्य कर और अतिरिक्त कर), उप अध्याय पी (पूंजीगत लाभ और हानि), भाग IV (पूंजीगत लाभ और हानि निर्धारित करने के लिए विशेष नियम) में मिल सकती है। आईआरसी

आंतरिक राजस्व सेवा (आईआरएस) आईआरसी को लागू करने के लिए जिम्मेदार है ।

## बाज़ार तक पहूंचें

[फ्यूचर्स](/futures),. [फ्यूचर्स ऑप्शंस और ब्रॉड-बेस्ड इंडेक्स ऑप्शंस](/options-on-futures) ट्रेड करने वाले ट्रेडर्स को सेक्शन 1256 कॉन्ट्रैक्ट्स के बारे में पता होना चाहिए। इन अनुबंधों, जैसा कि ऊपर परिभाषित किया गया है, कर वर्ष के अंत तक आयोजित होने [पर मार्क-टू-मार्केट होना चाहिए। अनुबंधों के](/marktomarket) [उचित बाजार मूल्य](/fairmarketvalue) पर लाभ या हानि की गणना की जानी चाहिए, भले ही वे वास्तव में [पूंजीगत लाभ](/capitalgain) या हानि के लिए बेचे गए हों। मार्क-टू-मार्केट प्रॉफिट/लॉस वास्तव में अप्राप्त है, लेकिन ट्रेडर के टैक्स रिटर्न में इसकी सूचना दी जानी चाहिए। वास्तविक [लाभ /हानि](/realizedprofit) के लिए स्थिति को वास्तविकता में बंद करने के बाद , पूर्व कर रिटर्न पर पहले से ही रिपोर्ट की गई राशि को अनावश्यक रिपोर्ट से बचने के लिए शामिल किया गया है ।

[धो बिक्री](/washsale) धारा 1256 अनुबंधों पर लागू नहीं होती क्योंकि वे मार्क-टू-मार्केट हैं ।

## फॉर्म 6781

[फॉर्म 6781](/form-6781) का उपयोग करके धारा 1256 अनुबंध निवेश के लिए लाभ और हानि की रिपोर्ट करते हैं, लेकिन हेजिंग लेनदेन को अलग तरह से व्यवहार किया जाता है। चूंकि इन अनुबंधों को हर साल बेचा जाना माना जाता है, अंतर्निहित परिसंपत्ति की [होल्डिंग अवधि](/holdingperiod) यह निर्धारित नहीं करती है कि लाभ या हानि अल्पकालिक या दीर्घकालिक है, बल्कि इन अनुबंधों पर सभी लाभ और हानि को 60% लंबा माना जाता है। टर्म और 40% शॉर्ट टर्म। दूसरे शब्दों में, धारा 1256 अनुबंध एक निवेशक या व्यापारी को लाभ का 60% अधिक अनुकूल दीर्घकालिक कर दर पर लेने की अनुमति देता है, भले ही अनुबंध केवल एक वर्ष या उससे कम के लिए आयोजित किया गया हो ।

उदाहरण के लिए, मान लें कि एक व्यापारी ने 5 मई, 2017 को $ 25,000 के लिए एक विनियमित वायदा अनुबंध खरीदा। कर वर्ष के अंत में, 31 दिसंबर, उनके पास अभी भी उनके पोर्टफोलियो में अनुबंध है और इसका मूल्य $ 29,000 है। उसका मार्क-टू-मार्केट प्रॉफिट $4,000 है और वह इसे फॉर्म 6781 पर रिपोर्ट करता है, जिसे 60% लॉन्ग-टर्म और 40% शॉर्ट-टर्म कैपिटल गेन माना जाता है। 30 जनवरी, 2018 को, उन्होंने अपनी लंबी पोजीशन को $28,000 में बेच दिया। चूंकि उसने अपने 2017 के टैक्स रिटर्न पर पहले ही $4,000 के लाभ को मान्यता दे दी है, इसलिए वह अपने 2018 टैक्स रिटर्न पर $1,000 का नुकसान (28,000 माइनस 29,000 डॉलर के रूप में परिकलित) दर्ज करेगा, जिसे 60% दीर्घकालिक और 40% अल्पकालिक [पूंजीगत हानि के रूप में माना जाएगा](/capitalloss) ।

फॉर्म 6781 में स्ट्रैडल्स और सेक्शन 1256 कॉन्ट्रैक्ट्स के लिए अलग-अलग सेक्शन हैं, जिसका अर्थ है कि निवेशकों को इस्तेमाल किए गए विशिष्ट प्रकार के निवेश की पहचान करनी होगी। फॉर्म के भाग I के लिए धारा 1256 निवेश लाभ और हानियों की रिपोर्ट या तो उस वास्तविक कीमत पर की जानी चाहिए जिसके लिए निवेश बेचा गया था या 31 दिसंबर को स्थापित मार्क-टू-मार्केट मूल्य। फॉर्म के भाग II में ट्रेडर के स्ट्रैडल्स पर नुकसान की आवश्यकता होती है। धारा ए में रिपोर्ट किया जाना चाहिए और धारा बी में गणना की गई लाभ। भाग III कर वर्ष के अंत में आयोजित पदों पर किसी भी अपरिचित लाभ के लिए प्रदान किया जाता है, लेकिन इसे केवल तभी पूरा किया जाना चाहिए जब किसी स्थिति पर नुकसान की पहचान हो ।

## हाइलाइट्स

- एक धारा 1256 अनुबंध एक डेरिवेटिव साधन में किए गए निवेश को निर्दिष्ट करता है जिसके तहत यदि अनुबंध वर्ष के अंत में आयोजित किया जाता है, तो इसे वर्ष के अंत में उचित बाजार मूल्य पर बेचा गया माना जाता है।

- काल्पनिक बिक्री से निहित लाभ या हानि को लघु या दीर्घकालिक पूंजीगत लाभ या हानि के रूप में माना जाता है।

- धारा 1256 का उपयोग कराधान से बचने के लिए डेरिवेटिव अनुबंधों में हेरफेर या उनके उपयोग को रोकने के लिए किया जाता है।

