---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: धारा 179
description: धारा 179 एक तत्काल व्यय कटौती है जो व्यवसाय के मालिक किसी संपत्ति को पूंजीकृत करने के बजाय मूल्यह्रास योग्य व्यावसायिक उपकरणों की खरीद के लिए लेते हैं।
---

# धारा 179
## धारा 179 क्या है?

[इंटरनल रेवेन्यू कोड](/internal-revenue-code) की धारा 179 एक तत्काल व्यय [कटौती](/deduction) है जो व्यवसाय के मालिक समय की अवधि में परिसंपत्ति को पूंजीकरण और मूल्यह्रास करने के बजाय [मूल्यह्रास योग्य व्यावसायिक उपकरणों की खरीद के लिए ले सकते हैं।](/depreciation) धारा 179 कटौती ली जा सकती है यदि उपकरण का टुकड़ा खरीदा या वित्तपोषित किया जाता है और खरीद मूल्य की पूरी राशि कटौती के लिए पात्र है।

## धारा 179 समझाया गया

उपकरण की लागत को तत्काल व्यय कटौती के रूप में लेने से व्यवसाय को अपने कर के बोझ पर तत्काल विराम प्राप्त करने की अनुमति मिलती है, जबकि पूंजीकरण के बाद परिसंपत्ति का मूल्यह्रास करने से छोटी कटौती लंबी अवधि में ली जा सकती है। धारा 179 व्यय पद्धति छोटे व्यवसाय के मालिकों को नए उपकरणों की खरीद के साथ अपने व्यवसाय को विकसित करने के लिए प्रोत्साहन के रूप में पेश की जाती है।

धारा 179 व्यय कटौती कार, कार्यालय उपकरण, व्यावसायिक मशीनरी और कंप्यूटर जैसी वस्तुओं तक सीमित है। यह त्वरित कटौती स्टार्टअप उपकरण खरीदने वाले व्यवसाय मालिकों के लिए पर्याप्त [कर राहत प्रदान कर सकती है।](/tax-relief) उपकरण को टैक्स कोड की धारा 179 के भीतर विनिर्देशों के अनुसार कटौती के लिए अर्हता प्राप्त करनी चाहिए और खरीद मूल्य कोड द्वारा स्वीकार्य डॉलर की सीमा के भीतर होना चाहिए। संपत्ति को कर वर्ष के दौरान सेवा में रखा जाना चाहिए जिसके लिए कटौती का दावा किया जा रहा है। धारा 179 कटौती द्वारा कवर किए गए उपकरण [बोनस मूल्यह्रास के लिए भी योग्य हो सकते हैं](/bonusdepreciation),. जो व्यवसाय के मालिक के कर बिल को और कम कर देता है।

## धारा 179 विवरण

आंतरिक राजस्व सेवा (आईआरएस) के अनुसार, 2021 से शुरू होने वाले कर वर्षों में आपके द्वारा सेवा में रखी गई अधिकांश धारा 179 संपत्ति के लिए अधिकतम राशि $1,050,000 है, जो अधिकतम खरीदे गए उपकरणों की कुल राशि तक सीमित है। अर्हता प्राप्त करने के लिए $ 2,620,000 का।

धारा 179 के तहत खरीदे गए उपकरण, वाहन और/या सॉफ़्टवेयर का उपयोग व्यावसायिक उद्देश्यों के लिए कटौती के लिए अर्हता प्राप्त करने के लिए 50% से अधिक समय के लिए किया जाना चाहिए। धारा 179 के लिए पात्र मौद्रिक राशि तक पहुंचने के लिए बस उपकरण, वाहन (ओं), और/या सॉफ़्टवेयर की लागत को व्यवसाय-उपयोग के प्रतिशत से गुणा करें।

## उदाहरण

कल्पना कीजिए कि एक कंपनी ने 50,000 डॉलर और शून्य निस्तारण मूल्य की लागत पर व्यावसायिक उद्देश्यों के लिए 100% उपयोग की जाने वाली मशीनरी का एक नया टुकड़ा खरीदा है। कंपनी उस संपत्ति को ले सकती है और 5 साल के दौरान हर साल $ 10,000 के रूप में मूल्यह्रास कर सकती है। धारा 179 इसके बजाय कंपनी को चालू वर्ष में पूरे $50,000 को [बट्टे खाते में डालने की अनुमति देगी।](/write-off)

## हाइलाइट्स

- आईआरसी की धारा 179 व्यवसायों को उपकरण, वाहन और सॉफ्टवेयर जैसी मूल्यह्रास योग्य संपत्तियों से संबंधित व्यावसायिक खर्चों के लिए तत्काल कटौती करने की अनुमति देती है।

- धारा 179 वर्ष 2021 के लिए $1,050,000 की अधिकतम कटौती और खरीदी गई संपत्ति का मूल्य $2,620,000 तक सीमित है।

- यह व्यवसायों को किसी परिसंपत्ति को पूंजीकृत करने और भविष्य के कर वर्षों में समय के साथ मूल्यह्रास करने के बजाय अपनी वर्तमान वर्ष की कर देयता को कम करने की अनुमति देता है।

