---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Tax Laws
title: धारा 1250
description: यूएस इंटरनल रेवेन्यू सर्विस कोड की धारा 1250 में कहा गया है कि आईआरएस को मूल्यह्रास की गई वास्तविक संपत्ति की बिक्री से होने वाले लाभ को सामान्य आय के रूप में मानना चाहिए।
---

# धारा 1250
## धारा 1250 क्या है?

[सीधी-रेखा पद्धति](/straightlinebasis) के साथ गणना की गई मूल्यह्रास से अधिक है ।

धारा 1250 संपत्ति के प्रकार पर देय कर की राशि को आधार बनाती है - चाहे वह आवासीय हो या गैर-आवासीय अचल संपत्ति - जबकि यह भी ध्यान में रखते हुए कि फाइलर ने कितने महीनों में संपत्ति का स्वामित्व किया था।

## धारा 1250 की मूल बातें

एक सामान्य कर दर पर मूल्यह्रास योग्य वास्तविक संपत्ति, जैसे वाणिज्यिक भवनों, गोदामों, खलिहान, किराये की संपत्तियों और उनके संरचनात्मक घटकों की बिक्री से होने वाले [लाभ पर कर लगाने को](/unrecaptured-1250-gain) संबोधित करता है । हालांकि, मूर्त और अमूर्त व्यक्तिगत संपत्तियां और भूमि का रकबा इस कर विनियमन के अंतर्गत नहीं आता है।

धारा 1250 मुख्य रूप से तब लागू होती है जब कोई कंपनी [त्वरित मूल्यह्रास पद्धति का उपयोग करके अपनी अचल संपत्ति का मूल्यह्रास करती है](/accelerateddepreciation),. जिसके परिणामस्वरूप सीधी-रेखा पद्धति की तुलना में वास्तविक संपत्ति के प्रारंभिक जीवन में बड़ी कटौती होती है। धारा 1250 में कहा गया है कि यदि कोई वास्तविक संपत्ति खरीद मूल्य के लिए बेचती है जो कर योग्य लाभ पैदा करती है, और मालिक त्वरित मूल्यह्रास पद्धति का उपयोग करके संपत्ति का मूल्यह्रास करता है, तो आईआरएस वास्तविक मूल्यह्रास और सामान्य आय के रूप में सीधी रेखा मूल्यह्रास के बीच के अंतर पर कर लगाता है।

क्योंकि आईआरएस मालिकों को स्ट्रेट-लाइन पद्धति का उपयोग करके 1986 के बाद की सभी अचल संपत्ति का मूल्यह्रास करने का आदेश देता है, धारा 1250 के तहत सामान्य आय के रूप में लाभ का उपचार अपेक्षाकृत दुर्लभ घटना है। यदि कोई मालिक मृत्यु पर हस्तांतरित उपहार के रूप में संपत्ति का निपटान करता है, इसे समान प्रकार के विनिमय के हिस्से के रूप में बेचता है, या अन्य तरीकों से इसका निपटान करता है, तो कोई संभावित कर योग्य लाभ नहीं हैं।

## धारा 1250 के आवेदन का एक उदाहरण

कार्रवाई में धारा 1250 के वास्तविक दुनिया के उदाहरण को देखने के लिए, कल्पना करें कि एक निवेशक 40 साल के उपयोगी जीवन के साथ $800,000 की अचल संपत्ति खरीदता है। पांच साल बाद, त्वरित मूल्यह्रास पद्धति को नियोजित करते हुए, यह निवेशक $ 120,000 की राशि में संचित मूल्यह्रास व्यय का दावा करता है, जिसके परिणामस्वरूप $ 680,000 का लागत आधार होता है।

आइए हम आगे मान लें कि यह निवेशक $ 750,000 के लिए संपत्ति को उतारता है, जिसके परिणामस्वरूप $ 70,000 कुल कर योग्य लाभ होता है। इस तथ्य के कारण कि संचित सीधी-रेखा मूल्यह्रास राशि $ 100,000 ($ 800,000 प्रारंभिक मूल्य, 40 वर्षों से विभाजित, पांच वर्षों के उपयोग से गुणा), आंतरिक राजस्व सेवा को तब वास्तविक मूल्यह्रास के $ 20,000 पर कर लगाना चाहिए सीधी-रेखा मूल्यह्रास , सामान्य आय के रूप में। आईआरएस बाद में लागू [पूंजीगत लाभ कर](/capital_gains_tax) दरों पर कुल लाभ के 50,000 डॉलर पर कर लगाएगा।

धारा 1250 के तहत, सामान्य आय के रूप में लाभ का पुनर्ग्रहण एक वास्तविक संपत्ति की बिक्री पर दर्ज वास्तविक लाभ तक ही सीमित है। हमारे उदाहरण में, यदि निवेशक ने $690,000 के लिए वास्तविक संपत्ति को उतार दिया, जिससे $10,000 का लाभ हुआ, तो आंतरिक राजस्व सेवा केवल $10,000 को सामान्य आय के रूप में वर्गीकृत करेगी, अतिरिक्त $20,000 नहीं।

## हाइलाइट्स

- धारा 1250 मुख्य रूप से तब लागू होती है जब कोई कंपनी त्वरित मूल्यह्रास पद्धति का उपयोग करके अपनी अचल संपत्ति का मूल्यह्रास करती है।

- यूएस इंटरनल रेवेन्यू कोड की धारा 1250 यह स्थापित करती है कि यदि संचित मूल्यह्रास स्ट्रेट-लाइन विधि से गणना की गई मूल्यह्रास से अधिक है, तो आईआरएस सामान्य आय के रूप में मूल्यह्रास वास्तविक संपत्ति की बिक्री से होने वाले लाभ पर कर लगाएगा।

