---
keywords: Investing
title: सेक्टर ब्रेकडाउन
description: सेक्टर ब्रेकडाउन एक फंड या पोर्टफोलियो के भीतर सेक्टरों का मिश्रण है, जिसे आमतौर पर पोर्टफोलियो प्रतिशत के रूप में व्यक्त किया जाता है।
---

# सेक्टर ब्रेकडाउन
## सेक्टर ब्रेकडाउन क्या है?

सेक्टर ब्रेकडाउन एक फंड या पोर्टफोलियो के भीतर [सेक्टरों का मिश्रण है](/sector),. जिसे आमतौर पर पोर्टफोलियो प्रतिशत के रूप में व्यक्त किया जाता है। फंड के निवेश मानदंड और समग्र उद्देश्य के आधार पर सेक्टर पदनाम भिन्न हो सकते हैं।

## सेक्टर ब्रेकडाउन को समझना

फंड विश्लेषण के लिए एक सेक्टर ब्रेकडाउन प्रदान किया जाता है और एक [निवेशक](/investor) को फंड के निवेश आवंटन का निरीक्षण करने में मदद कर सकता है। फंड में निवेश को प्रभावित करने के लिए सेक्टर निवेश एक महत्वपूर्ण कारक हो सकता है। एक फंड एक विशिष्ट क्षेत्र को लक्षित कर सकता है, क्षेत्रों में विविधता लाने की कोशिश कर सकता है, या आम तौर पर एक व्यापक ब्रह्मांड से निवेश के परिणामस्वरूप क्षेत्र भिन्नता हो सकती है। एक [सेक्टर फंड](/sectorfund) में एक निर्दिष्ट क्षेत्र के लिए 100% का आवंटन होगा।

कुछ फंडों में सेक्टर निवेश पर प्रतिबंध हो सकता है। इसलिए विशिष्ट निवेशों को बाहर करने के लिए फंड प्रबंधकों द्वारा फंड विश्लेषण का उपयोग किया जाता है। यह अक्सर पर्यावरण, सामाजिक और शासन (ईएसजी) केंद्रित धन के साथ होता है। ये फंड उन उद्योगों या कंपनियों को बाहर करना चाहते हैं जिन्हें उनके निवेशक विभिन्न कारणों से अवांछनीय मानते हैं। इसमें एक उद्योग समूह शामिल हो सकता है जैसे कि एक फंड में तंबाकू उत्पादक, या किसी अन्य फंड में तेल की खोज करने वाली कंपनियां।

फंड कंपनियां नियमित रूप से अपनी मार्केटिंग सामग्री में सेक्टर रिपोर्टिंग प्रदान करती हैं। सेक्टर ब्रेकडाउन अक्सर मासिक या त्रैमासिक आधार पर फंड की संपत्ति के क्षेत्र आवंटन का प्रतिनिधित्व प्रदान करते हैं। कुछ फंड फंड की वेबसाइट पर रोजाना सेक्टर ब्रेकडाउन की रिपोर्ट भी कर सकते हैं।

## GICS क्षेत्र

क्षेत्रों को आम तौर पर एक व्यापक वर्गीकरण माना जाता है। प्रत्येक क्षेत्र के भीतर, कई उप-क्षेत्रों और उद्योगों को और भी चित्रित किया जा सकता है। वैश्विक उद्योग वर्गीकरण मानक, जिसे जीआईसीएस के रूप में भी जाना जाता है, क्षेत्र के वर्गीकरण को परिभाषित करने के लिए प्राथमिक वित्तीय उद्योग मानक है।

[वैश्विक उद्योग वर्गीकरण](/gics) [मानक](/gics) को सूचकांक प्रदाताओं MSCI और S&P डॉव जोन्स द्वारा विकसित किया गया था । इसका पदानुक्रम 11 क्षेत्रों से शुरू होता है जिसे आगे 24 उद्योग समूहों, 69 उद्योगों और 158 उप-उद्योगों में चित्रित किया जा सकता है। यह एक कोडिंग प्रणाली का अनुसरण करता है जो प्रत्येक समूह से बाजार में सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली प्रत्येक कंपनी को एक कोड प्रदान करता है। वित्तीय प्रौद्योगिकी के माध्यम से विस्तृत रिपोर्टिंग और स्टॉक स्क्रीनिंग की अनुमति देने के लिए जीआईसीएस कोडिंग प्रणाली पूरे उद्योग में एकीकृत है।

आमतौर पर सेक्टर ब्रेकडाउन रिपोर्टिंग के लिए उपयोग किए जाने वाले 11 व्यापक GICS क्षेत्रों में निम्नलिखित शामिल हैं:

- ऊर्जा

- सामग्री

- उद्योगपति

- उपभोक्ता विवेकाधीन

- उपभोक्ता का मुख्य भोजन

- स्वास्थ्य सेवा

- वित्तीय

- सूचान प्रौद्योगिकी

- दूरसंचार सेवाएं

- उपयोगिताएँ

- रियल एस्टेट

## विविधीकरण और क्षेत्र

एक डायवर्सिफाइड स्टॉक पोर्टफोलियो , यदि सभी नहीं तो, जीआईसीएस क्षेत्रों में से अधिकांश में [स्टॉक रखता है। स्टॉक क्षेत्रों में](/stock) [विविधीकरण](/diversification) एक उद्योग के भीतर विशिष्ट उद्योगों या कंपनियों को प्रभावित करने वाले कारकों के कारण होने वाले अज्ञात या अस्थिर जोखिमों को कम करने में मदद करता है।

एक सेक्टर की विकास संभावनाओं में निवेश करने के इच्छुक निवेशकों द्वारा सेक्टर इंडेक्स का भी उपयोग किया जा सकता है। निवेश कंपनियां निष्क्रिय इंडेक्स फंड की पेशकश करती हैं जो ग्यारह जीआईसीएस क्षेत्रों में से प्रत्येक को दोहराने की कोशिश करती हैं। मोहरा सूचना प्रौद्योगिकी सूचकांक फंड एक निष्क्रिय रूप से प्रबंधित म्यूचुअल फंड का एक उदाहरण है जो एमएससीआई यूएस निवेश योग्य बाजार सूचना प्रौद्योगिकी सूचकांक की होल्डिंग्स को दोहराने का प्रयास करता है। एक्सचेंज ट्रेडेड फंड, मोहरा सूचना प्रौद्योगिकी ईटीएफ के माध्यम से निवेशकों के लिए रणनीति भी उपलब्ध है।

## हाइलाइट्स

- क्षेत्रों को आम तौर पर विनिर्माण, वित्तीय, या प्रौद्योगिकी जैसे व्यापक वर्गीकरण के रूप में माना जाता है। प्रत्येक क्षेत्र के भीतर, कई उप-क्षेत्रों और उद्योगों को और अधिक चित्रित किया जा सकता है।

- एक अच्छी तरह से विविध पोर्टफोलियो में एक क्षेत्र या संबंधित क्षेत्रों के समूह में बहुत अधिक निवेश केंद्रित नहीं होना चाहिए।

- एक पोर्टफोलियो के सेक्टर ब्रेकडाउन से पता चलता है कि उद्योग क्षेत्रों को कितना परिसंपत्ति भार आवंटित किया गया है।

## सामान्य प्रश्न

### प्रमुख उद्योग क्षेत्र क्या हैं?

इनमें यूटिलिटीज से लेकर कंज्यूमर स्टेपल से लेकर टेक्नोलॉजी तक शामिल हैं। 11 जीआईसीएस-मान्यता प्राप्त उद्योग क्षेत्र ऊपर सूचीबद्ध हैं। जीआईसीएस इसे ऑटोमोबाइल, बैंक और परिधान कंपनियों जैसे 24 उद्योग समूहों में विभाजित करता है।

### एक पोर्टफोलियो के लिए एक अच्छा सेक्टर ब्रेकडाउन क्या है?

एक अच्छी तरह से विविध पोर्टफोलियो की पहुंच अधिक से अधिक क्षेत्रों तक होनी चाहिए, और किसी एक क्षेत्र या संबंधित क्षेत्रों में बहुत अधिक धन केंद्रित नहीं करना चाहिए। आप सेक्टर फंड के साथ [पांच प्रतिशत नियम](/five-percent-rule) [लागू](/five-percent-rule) करना चाह सकते हैं । उदाहरण के लिए, यदि आप बायोटेक, कमर्शियल रियल एस्टेट, या गोल्ड माइनर्स जैसे विशिष्ट क्षेत्रों में विविधता लाना चाहते हैं, तो आप बस अपने आवंटन को प्रत्येक के लिए 5% या उससे कम रखें।

### S&P 500 इंडेक्स का सेक्टर ब्रेकडाउन क्या है?

31 जनवरी, 2022 तक, एसएंडपी 500 का सेक्टर ब्रेकडाउन है: - सूचना प्रौद्योगिकी - 28.7% - हेल्थकेयर - 13.1% - उपभोक्ता विवेकाधीन - 12% - वित्तीय - 11.3% - संचार सेवाएं - 10% - उद्योग - 7.8% - उपभोक्ता स्टेपल - 6.1% - ऊर्जा - 3.4% - रियल एस्टेट - 2.7% - सामग्री - 2.5% - उपयोगिताएँ - 2.5%

