---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Sectors and Industries Analysis,Sectors and Industries
title: क्षेत्र विश्लेषण
description: सेक्टर विश्लेषण निवेशकों को संभावित लाभदायक निवेशों की पहचान करने के लिए अर्थव्यवस्था के एक क्षेत्र की आर्थिक और वित्तीय संभावनाओं का आकलन करने में मदद करता है।
---

# क्षेत्र विश्लेषण
## सेक्टर विश्लेषण क्या है?

सेक्टर विश्लेषण आर्थिक और वित्तीय स्थिति और अर्थव्यवस्था के किसी दिए गए [क्षेत्र](/sector) की संभावनाओं का आकलन है। सेक्टर विश्लेषण एक निवेशक को यह निर्णय प्रदान करने का कार्य करता है कि इस क्षेत्र की कंपनियों से कितना अच्छा प्रदर्शन करने की उम्मीद की जाती है। सेक्टर विश्लेषण आमतौर पर उन निवेशकों द्वारा नियोजित किया जाता है जो किसी विशेष क्षेत्र में विशेषज्ञ होते हैं, या जो निवेश के लिए टॉप-डाउन या सेक्टर रोटेशन दृष्टिकोण का उपयोग करते हैं।

टॉप-डाउन दृष्टिकोण में, सबसे अधिक आशाजनक क्षेत्रों की पहचान पहले की जाती है, और फिर निवेशक उस क्षेत्र के शेयरों की समीक्षा करता है ताकि यह निर्धारित किया जा सके कि कौन से अंततः खरीदे जाएंगे। विशेष शेयरों में निवेश करके या सेक्टर-आधारित [एक्सचेंज-ट्रेडेड फंड](/etf) (ईटीएफ) को नियोजित करके एक सेक्टर रोटेशन रणनीति को नियोजित किया जा सकता है।

## सेक्टर विश्लेषण कैसे काम करता है

क्षेत्र विश्लेषण इस आधार पर आधारित है कि कुछ क्षेत्र [व्यापार चक्र के विभिन्न चरणों के दौरान बेहतर प्रदर्शन करते हैं](/businesscycle) । व्यापार चक्र समय के साथ एक अर्थव्यवस्था में होने वाली आर्थिक गतिविधियों में ऊपर और नीचे के परिवर्तनों को संदर्भित करता है। व्यापार चक्र में [विस्तार होते हैं](/expansion),. जो आर्थिक विकास की अवधि होती है, और संकुचन, जो आर्थिक गिरावट की अवधि होती है।

उदाहरण के लिए, विस्तार चरण के दौरान व्यापार चक्र की शुरुआत में, ब्याज दरें कम होती हैं और विकास में तेजी आने लगती है। इस चरण के दौरान, सेक्टर विश्लेषण करने वाले निवेशक या विश्लेषक अपने शोध को उन कंपनियों पर केंद्रित करेंगे जो कम ब्याज दरों और बढ़ी हुई उधारी से लाभान्वित होती हैं। ये कंपनियां अक्सर आर्थिक विकास की अवधि के दौरान अच्छा प्रदर्शन करती हैं। इनमें वित्तीय और [उपभोक्ता विवेकाधीन](/consumer-discretionary) क्षेत्रों की कंपनियां शामिल हैं।

आर्थिक चक्र के अंत में, अर्थव्यवस्था सिकुड़ती है और विकास धीमा होता है। निवेशक और विश्लेषक अपना ध्यान उपयोगिताओं और दूरसंचार सेवाओं जैसे [रक्षात्मक क्षेत्रों पर शोध करने पर लगाएंगे।](/defensivestock) ये क्षेत्र अक्सर आर्थिक मंदी के दौरान बेहतर प्रदर्शन करते हैं।

## सेक्टर विश्लेषण के प्रकार

सेक्टर विश्लेषण के दो सामान्य दृष्टिकोण हैं टॉप-डाउन और सेक्टर रोटेशन दृष्टिकोण।

### शीर्ष पाद उपागम

सेक्टर विश्लेषण के लिए [टॉप-डाउन दृष्टिकोण को](/topdowninvesting) नियोजित करने वाले निवेशक पहले उन कंपनियों की तलाश में व्यापक आर्थिक स्थितियों पर ध्यान केंद्रित करते हैं जिनमें बेहतर प्रदर्शन करने की क्षमता होती है। वे उन [व्यापक आर्थिक कारकों को देखकर शुरू](/macroeconomic-factor) करते हैं जिनका जनसंख्या और अर्थव्यवस्था के सबसे बड़े हिस्से पर सबसे बड़ा प्रभाव पड़ता है, जैसे बेरोजगारी दर, आर्थिक उत्पादन और मुद्रास्फीति।

फिर वे उन क्षेत्रों को खोजने के लिए नीचे उतरते हैं जो मौजूदा आर्थिक परिस्थितियों में सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन करते हैं। अंत में, वे उन शेयरों की पहचान करने के लिए उन क्षेत्रों के भीतर कंपनियों के [मूल सिद्धांतों का विश्लेषण करते हैं जो भविष्य के मुनाफे के लिए सर्वोत्तम क्षमता प्रदान करते हैं।](/fundamentals)

### सेक्टर रोटेशन दृष्टिकोण

निवेशक और पोर्टफोलियो प्रबंधक अर्थव्यवस्था के विभिन्न क्षेत्रों में अपने निवेश को घुमाने के लिए एक सेक्टर रोटेशन दृष्टिकोण का उपयोग करते हैं। वे बाजार चक्रों और रुझानों के आधार पर खरीदते और बेचते हैं जो कुछ क्षेत्रों की लाभप्रदता को दूसरों पर प्रभावित करते हैं।

ये बाजार चक्र [मौसमी हो सकते हैं](/seasonal-industry),. जैसे कि खुदरा क्षेत्र में निवेश साल के अंत से पहले की छुट्टी से पहले स्टॉक का लाभ उठाने के लिए जो उपभोक्ता बिक्री में वृद्धि से लाभान्वित होते हैं। निवेशक [चक्रीय शेयरों और रक्षात्मक शेयरों](/cyclicalstock) के अंदर और बाहर घूम सकता है, जो इस बात पर निर्भर करता है कि व्यापार चक्र में अर्थव्यवस्था कहां जा रही है।

## सेक्टर टैक्सोनॉमी

सेक्टर रोटेशन रणनीतियों में, निवेशक विभिन्न तरीकों से क्षेत्रों को परिभाषित कर सकते हैं। लेकिन मॉर्गन स्टेनली कैपिटल इंटरनेशनल (एमएससीआई) और स्टैंडर्ड एंड पूअर्स द्वारा विकसित [मानक (जीआईसीएस) पर](/gics) [वैश्विक उद्योग वर्गीकरण आमतौर पर इस्तेमाल किया जाने वाला वर्गीकरण है।](/gics)

GICS में 11 क्षेत्र शामिल हैं, जो 24 उद्योग समूहों, 68 उद्योगों और 157 उप-उद्योगों में विभाजित हैं। उदाहरण के लिए, उपभोक्ता [स्टेपल](/consumerstaples) [सेक्टर](/consumerstaples) में तीन उद्योग समूह शामिल हैं: 1) खाद्य और स्टेपल खुदरा बिक्री, 2) भोजन, पेय पदार्थ और तंबाकू, और 3) घरेलू और व्यक्तिगत उत्पाद।

ये उद्योग समूह आगे उद्योगों में टूट गए हैं। उदाहरण के लिए, भोजन, पेय और तंबाकू में वे तीनों शामिल होते हैं, जिन्हें बाद में उप-उद्योगों में तोड़ दिया जाता है। पेय उद्योग, उदाहरण के लिए, तीन उप-उद्योगों से बना है: ब्रुअर्स, डिस्टिलर और विंटर्स, और शीतल पेय। सेक्टर रोटेटर जरूरी नहीं कि खुद को सेक्टरों तक ही सीमित रखें। वे उद्योग समूहों, उद्योगों या उप-उद्योगों पर जोर देना चुन सकते हैं।

## हाइलाइट्स

- निवेशक अर्थव्यवस्था के किसी क्षेत्र की आर्थिक और वित्तीय संभावनाओं का आकलन करने के लिए सेक्टर विश्लेषण का उपयोग करते हैं।

- टॉप-डाउन दृष्टिकोण एक प्रकार का क्षेत्र विश्लेषण है जो पहले व्यापक आर्थिक कारकों पर केंद्रित होता है जो अर्थव्यवस्था को प्रभावित करते हैं, जैसे कि बेरोजगारी और मुद्रास्फीति।

- सेक्टर विश्लेषण का उपयोग करने वाले निवेशकों का मानना है कि अर्थव्यवस्था के कुछ क्षेत्र व्यापार चक्र के विभिन्न चरणों में बेहतर प्रदर्शन करते हैं और इन क्षेत्रों की पहचान करने से उन्हें लाभदायक निवेश खोजने में मदद मिल सकती है।

- सेक्टर रोटेशन दृष्टिकोण का उपयोग करने वाले निवेशक बाजार चक्रों और विभिन्न क्षेत्रों की संभावित लाभप्रदता को प्रभावित करने वाले रुझानों के आधार पर अपने निवेश को एक क्षेत्र से दूसरे क्षेत्र में सक्रिय रूप से स्थानांतरित करते हैं।

