---
keywords: Financial Advisor,Financial Advisor Careers
title: सुरक्षा विश्लेषक
description: एक सुरक्षा विश्लेषक एक वित्तीय पेशेवर है जो विभिन्न उद्योगों और कंपनियों का अध्ययन करता है, अनुसंधान और मूल्यांकन रिपोर्ट प्रदान करता है, और खरीद, बिक्री या सिफारिशें करता है।
---

# सुरक्षा विश्लेषक
## एक सुरक्षा विश्लेषक क्या है?

एक सुरक्षा विश्लेषक एक वित्तीय पेशेवर है जो विभिन्न उद्योगों और कंपनियों का अध्ययन करता है, अनुसंधान और मूल्यांकन रिपोर्ट प्रदान करता है, और खरीद, बिक्री और/या सिफारिशें करता है।

## सुरक्षा विश्लेषक को समझना

सुरक्षा विश्लेषक बाजार में एक या अधिक शेयरों, क्षेत्रों, उद्योगों या अर्थव्यवस्थाओं के प्रदर्शन का अनुसरण करते हैं। [वायदा अनुबंध](/futurescontract) प्रतिभूतियां नहीं हैं क्योंकि उनका प्रदर्शन प्रबंधन या बाहरी या तीसरे पक्ष की गतिविधियों पर निर्भर नहीं है। हालाँकि, [इन अनुबंधों के विकल्पों को प्रतिभूति माना जाता है क्योंकि प्रदर्शन किसी तीसरे पक्ष की गतिविधियों पर निर्भर होता है।](/options-on-futures)

एक सुरक्षा विश्लेषक खुदरा और संस्थागत निवेशकों को निवेश निर्णय लेने में मदद करने के लिए बाजार में प्रतिभूतियों पर मौलिक और/या तकनीकी विश्लेषण चलाता है। [मौलिक विश्लेषण](/fundamentalanalysis) वित्तीय विवरणों जैसे मौलिक व्यावसायिक कारकों पर निर्भर करता है, और [तकनीकी विश्लेषण](/technicalanalysis) मूल्य प्रवृत्तियों और गति पर केंद्रित है।

[वित्तीय मॉडल](/financialmodeling) बनाकर , एक सुरक्षा विश्लेषक किसी कंपनी या क्षेत्र के वित्तीय स्वास्थ्य और लाभप्रदता संभावनाओं को बेहतर ढंग से समझ सकता है।

>

एक सुरक्षा विश्लेषक द्वारा चलाया जाने वाला मूल्यांकन यह निर्धारित करता है कि क्या वह वित्तीय बाजारों में खरीद, बिक्री या सिफारिश रखता है। ग्राहक और तृतीय पक्ष आमतौर पर इन रिपोर्टों तक पहुंच के लिए भुगतान करते हैं।

## डेटा और अनुमान

प्रतिभूतियों पर किए गए विश्लेषण में वित्तीय डेटा एकत्र करना और उसकी व्याख्या करना शामिल है। डेटा को कई स्रोतों से पुनर्प्राप्त किया जाता है, जिसमें [EDGAR](/edgar) (इलेक्ट्रॉनिक डेटा गैदरिंग, विश्लेषण और पुनर्प्राप्ति) डेटाबेस ऑनलाइन, वित्तीय प्रकाशन, वित्तीय शोधकर्ताओं और अन्य विश्लेषकों के साथ सूचना-साझाकरण आदि पर सार्वजनिक रूप से उपलब्ध कराए गए वित्तीय विवरण शामिल हैं ।

विश्लेषण के कारण के आधार पर, एक विश्लेषक को कंपनी की भविष्य की [कमाई प्रति शेयर](/eps) (ईपीएस) के लिए [कमाई का अनुमान लगाने का काम सौंपा जा सकता है।](/earningsestimate) निश्चित अवधि (तिमाही, वार्षिक, आदि) के लिए एक फर्म की कमाई पर अनुमान लगाकर, विश्लेषक कंपनी के लिए उचित मूल्य का अनुमान लगाने के लिए नकदी प्रवाह विश्लेषण का उपयोग कर सकते हैं, जो बदले में [लक्ष्य शेयर मूल्य देगा](/pricetarget) ।

सुरक्षा विश्लेषकों के आय अनुमानों को अक्सर एक [आम सहमति अनुमान बनाने के लिए एकत्रित](/consensusestimate) किया जाता है, जिसका उपयोग एक बेंचमार्क के रूप में किया जाता है जिसके विरुद्ध कंपनी के वास्तविक प्रदर्शन का मूल्यांकन किया जाता है। आम तौर पर कमाई का [आश्चर्य](/earningssurprise) तब होता है जब कोई कंपनी उम्मीद से अधिक या उससे कम कमाई करके आम सहमति के अनुमान को याद करती है।

## सुरक्षा विश्लेषक कौशल

प्रतिभूति विश्लेषक निवेश बैंकों, निजी इक्विटी फर्मों, उद्यम पूंजी फर्मों, [हेज फंड](/hedgefund) और अनुसंधान कंपनियों के लिए काम करते हैं। वे विलय और अधिग्रहण (एम एंड ए), कॉर्पोरेट पुनर्गठन, दिवालिएपन, और अन्य संगठनात्मक कदम जैसे कॉर्पोरेट घटनाओं में शामिल हैं जो एक फर्म के वित्तीय मूल्य को प्रभावित कर सकते हैं।

सुरक्षा विश्लेषक स्प्रेडशीट और संख्याओं के साथ उपयुक्त हैं और उन्हें उद्योग में ग्राहकों, प्रबंधन और साथियों को अपने विश्लेषण के परिणामों को प्रभावी ढंग से समझाने में सक्षम होना चाहिए। कई विश्लेषकों के पास वित्त के क्षेत्र में स्नातक की डिग्री है और पूंजी बाजार के अपने ज्ञान को बढ़ाने के लिए अतिरिक्त प्रमाणपत्र पोस्ट-ग्रेजुएशन (जैसे, [सीएफए ) लेते हैं।](/cfa)

## हाइलाइट्स

- एक सुरक्षा विश्लेषक विभिन्न उद्योगों का अध्ययन करता है, और कंपनियां एक या अधिक शेयरों, क्षेत्रों, उद्योगों या अर्थव्यवस्थाओं के प्रदर्शन के बाद अनुसंधान और मूल्यांकन रिपोर्ट प्रदान करती हैं।

- अपनी नौकरी के हिस्से के रूप में, सुरक्षा विश्लेषकों ने वित्तीय बाजारों में खरीद, बिक्री या होल्ड की सिफारिश की, और ग्राहकों से आमतौर पर उन रिपोर्टों तक पहुंच के लिए शुल्क लिया जाता है।

- आमतौर पर, प्रतिभूति विश्लेषक अनुसंधान कंपनियों, निवेश बैंकों या निजी इक्विटी फर्मों के लिए काम करते हैं और विलय और अधिग्रहण, दिवालियापन जैसे क्षेत्रों में काम करते हैं, और संगठनात्मक चालों में शामिल होते हैं जो किसी कंपनी के वित्तीय मूल्य को प्रभावित कर सकते हैं।

