---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Cryptocurrency Strategy and Education,Strategy and Education
title: क्रिप्टोक्यूरेंसी सुरक्षा टोकन
description: क्रिप्टोक्यूरेंसी सुरक्षा टोकन किसी कंपनी या संपत्ति में स्वामित्व का एक डिजिटल प्रतिनिधित्व है और इसका उपयोग उद्यम और व्यावसायिक उद्देश्यों के लिए पूंजी जुटाने के लिए किया जाता है।
---

# क्रिप्टोक्यूरेंसी सुरक्षा टोकन
## सुरक्षा टोकन क्या है?

चूंकि ब्लॉकचेन तकनीक डेटा विज्ञान के क्षेत्र से उभरी है, क्रिप्टोकुरेंसी और टोकन में उपयोग किए जाने वाले कई शब्द उन क्षेत्रों में उपयोग किए गए शब्दों के समान हैं। "टोकन" शब्द उनमें से एक है। डेटा विज्ञान में एक टोकन, एक मान है - एक यादृच्छिक रूप से जेनरेट की गई संख्या की तरह - मूल जानकारी को छिपाने के लिए संवेदनशील डेटा को असाइन किया गया है। तो एक ब्लॉकचैन में, एक टोकन ब्लॉकचैन के भीतर संग्रहीत डेटा को असाइन किया गया एक नंबर है। किसी एसेट को टोकन देना "टोकनाइज़ेशन" कहलाता है।

एक निवेश संपत्ति के रूप में, एक सुरक्षा टोकन एक डिजिटल संपत्ति है जो स्वामित्व या अन्य अधिकारों का प्रतिनिधित्व करती है और संपत्ति या संपत्ति के बंडल से मूल्य को टोकन में स्थानांतरित करती है। सरल भाषा में, सुरक्षा टोकन पारंपरिक निवेश जैसे स्टॉक, बॉन्ड या अन्य प्रतिभूतिकृत संपत्ति का डिजिटल रूप है। उदाहरण के लिए, एक कंपनी जो एक विस्तारवादी परियोजना के लिए धन जुटाना चाहती है, वह स्टॉक जारी करने के बजाय डिजिटल टोकन के माध्यम से अपनी कंपनी के आंशिक स्वामित्व को जारी करने का निर्णय ले सकती है। यह तब निवेशकों को एक एक्सचेंज पर इस टोकन की पेशकश कर सकता है जो डिजिटल सुरक्षा टोकन की अनुमति देता है।

> टोकन को नियामकों द्वारा प्रतिभूतियों के रूप में देखा जाता है जब वे हॉवे परीक्षण द्वारा निर्धारित मानदंडों को पूरा करते हैं; अर्थात्, धन का निवेश है, एक सामान्य उद्यम है, और प्रयास के माध्यम से लाभ की उचित अपेक्षा है।

>

## सुरक्षा टोकन को समझना

टोकन को समझना सुरक्षा टोकन को समझने के लिए महत्वपूर्ण है। कुछ भी टोकन किया जा सकता है: आप एक टोकन बना सकते हैं जो कार के स्वामित्व और पंजीकरण को दर्शाता है। वाहन को पंजीकृत करने के लिए राज्य द्वारा आवश्यक मालिक के नाम, पते और अन्य जानकारी के साथ कार की वाहन पहचान संख्या (VIN) को टोकन किया जा सकता है। राज्य का मोटर वाहन विभाग अपने ब्लॉकचेन में जानकारी दर्ज करने के लिए एक ब्लॉकचेन इंटरफेस प्रोग्राम का उपयोग करेगा, जो वाहन पंजीकरण और स्वामित्व टोकन उत्पन्न करेगा।

एक सुरक्षा टोकन इसी तरह बनाया जाता है - एक कंपनी इनपुट कर सकती है कि टोकन क्या दर्शाता है, और टोकन उत्पन्न होगा। कंपनी तब इस टोकन को निवेशकों के लिए एक एक्सचेंज या अन्य उपयुक्त निवेश मंच पर पेश करेगी-स्वामित्व तब ब्लॉकचेन पर दर्ज किया जाएगा।

किसी कंपनी या संपत्ति के स्वामित्व को चिह्नित करने के पीछे का विचार आवश्यक रूप से नया नहीं है। उदाहरण के लिए, कंपनियां स्टॉक खरीदने वाले निवेशकों को पेपर स्टॉक सर्टिफिकेट देती थीं। पेपर सर्टिफिकेट एक टोकन था जो निवेशक को दिए गए स्वामित्व या अन्य अधिकारों का प्रतिनिधित्व करता था। एक डिजिटल सुरक्षा टोकन अलग नहीं है, सिवाय इसके कि यह डिजिटल है और एक ब्लॉकचेन टोकन प्रक्रिया से गुजरा है।

> अधिकांश सुरक्षा टोकन प्लेटफॉर्म टोकन बनाने के लिए Ethereum ERC 2.0 या Tezos के FA1.2 मानकों का उपयोग करते हैं।

>

एक सुरक्षा टोकन पहचाने जाने के लिए कुछ अलग रूपों में से एक ले सकता है - इसमें एक छवि असाइन की जा सकती है जिसे इसके मूल्य के साथ डिजिटल वॉलेट में प्रदर्शित किया जा सकता है। दूसरी ओर, यह केवल एक संख्या हो सकती है जिसे आपका वॉलेट ट्रैक करता है। वॉलेट आपकी होल्डिंग, मूल्य और किसी भी लाभांश वितरण को प्रदर्शित कर सकता है। आपका वॉलेट प्रॉस्पेक्टस या वार्षिक रिपोर्ट तक त्वरित पहुंच भी प्रदान कर सकता है।

## सुरक्षा टोकन क्रिप्टोकरेंसी से कैसे भिन्न हैं?

सुरक्षा टोकन और क्रिप्टोकरेंसी लगभग समान हैं। वे एक ब्लॉकचेन द्वारा बनाए और संग्रहीत किए जाते हैं। वे दोनों टोकन हैं, लेकिन महत्वपूर्ण अंतर उनके उद्देश्य, इच्छित उपयोग और वास्तविक उपयोग में निहित है। एक क्रिप्टोकुरेंसी को मुद्रा, धन या भुगतान विधि के रूप में उपयोग करने के लिए डिज़ाइन किया गया है। एक सुरक्षा टोकन का उपयोग उसी तरह करने का इरादा है जैसे स्टॉक, बॉन्ड, प्रमाणपत्र, या अन्य निवेश संपत्ति का उपयोग किया जाता है।

कई क्रिप्टोकरेंसी पेश की गई हैं जिनका उपयोग निवेश साधनों के रूप में करने का इरादा नहीं था। उदाहरण के लिए, निवेशकों और व्यापारियों ने देखा कि वे बिटकॉइन से महत्वपूर्ण रिटर्न प्राप्त कर सकते हैं जब इसे क्रिप्टोक्यूरेंसी एक्सचेंजों पर सूचीबद्ध किया गया था। नतीजतन, निवेशक बिटकॉइन को एक सुरक्षा टोकन के रूप में मानते हैं, भले ही इसे एक के रूप में डिज़ाइन नहीं किया गया था।

> प्रतिभूति और विनिमय आयोग बिटकॉइन और एथेरियम को प्रतिभूतियों के रूप में नहीं देखता है।

>

एथेरियम के मूल टोकन, ईथर, को एथेरियम नेटवर्क के भीतर लेनदेन शुल्क का भुगतान करने के लिए उपयोग करने के लिए विकसित किया गया था। इस लिहाज से ईथर एक क्रिप्टोकरेंसी है। हालाँकि, क्योंकि यह एक्सचेंजों पर कारोबार किया जा रहा है और इसके बढ़ते मूल्य के लिए आयोजित किया जा रहा है, निवेशक इसे एक सुरक्षा टोकन के रूप में मानते हैं।

हालाँकि, क्योंकि BTC और ETH को सुरक्षा टोकन के रूप में उपयोग करने के लिए डिज़ाइन नहीं किया गया है, और डेवलपर्स से लाभ की कोई उम्मीद नहीं है, वे वर्तमान में SEC द्वारा प्रतिभूतियों के रूप में माने जाने वाले मानदंडों को पूरा नहीं करते हैं।

## हाइलाइट्स

- टोकननाइजेशन का उपयोग करके एक सुरक्षा टोकन बनाया जाता है, जहां निवेश मानदंड चुने जाते हैं। जानकारी को ब्लॉकचेन में दर्ज किया जाता है, जो तब एक टोकन बनाता है।

- सुरक्षा टोकन डिजिटल संपत्ति हैं जो एक ब्लॉकचेन टोकन को हस्तांतरित स्वामित्व अधिकार या संपत्ति मूल्य का प्रतिनिधित्व करते हैं।

- खुदरा निवेशकों के लिए अभी तक सुरक्षा टोकन उपलब्ध नहीं हैं, लेकिन कई संस्थान उन्हें विकसित करने और पेश करने के लिए काम कर रहे हैं।

- सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन को सिक्योरिटी टोकन को मंजूरी देनी होगी।

## सामान्य प्रश्न

### क्या मैं सुरक्षा टोकन में निवेश कर सकता हूं?

सार्वजनिक स्टॉक या क्रिप्टोक्यूरेंसी एक्सचेंजों पर खुदरा निवेशकों के लिए सुरक्षा टोकन अभी तक उपलब्ध नहीं हैं।

### सुरक्षा टोकन क्या है?

एक सुरक्षा टोकन स्वामित्व के अधिकारों, मूल्य के हस्तांतरण, या रिटर्न के वादे का प्रतिनिधित्व करता है जो एक ब्लॉकचेन पर टोकन होते हैं। इसे एक निवेश साधन के रूप में माना जाने का इरादा है।

### क्या इथेरियम एक सुरक्षा टोकन है?

एथेरियम का मूल टोकन, ईथर, सुरक्षा टोकन नहीं है। यह लेनदेन शुल्क का भुगतान करने के लिए एथेरियम वर्चुअल मशीन के भीतर उपयोग करने का इरादा है। मालिक नेटवर्क सत्यापनकर्ता बनने के अवसर के लिए अपने ईथर (ETH) को "हिस्सेदारी" करने और "मर्ज" होने पर अधिक (ETH) अर्जित करने में सक्षम होंगे।

