---
keywords: Business,Business Essentials
title: सुरक्षा समझौता
description: एक सुरक्षा समझौता एक दस्तावेज है जो एक ऋणदाता को संपत्ति या संपत्ति में सुरक्षा हित प्रदान करता है जो संपार्श्विक के रूप में कार्य करता है।
---

# सुरक्षा समझौता
## सुरक्षा समझौता क्या है?

एक सुरक्षा समझौता एक दस्तावेज को संदर्भित करता है जो एक ऋणदाता को एक निर्दिष्ट संपत्ति या संपत्ति में [सुरक्षा हित प्रदान करता](/security-interest) है जिसे संपार्श्विक के रूप में गिरवी रखा जाता है। नियम और शर्तें उस समय निर्धारित की जाती हैं जब सुरक्षा अनुबंध का मसौदा तैयार किया जाता है। सुरक्षा समझौते व्यापारिक दुनिया का एक आवश्यक हिस्सा हैं, क्योंकि ऋणदाता उनके बिना कुछ कंपनियों को कभी भी [ऋण नहीं देंगे।](/credit) इस घटना में कि उधारकर्ता चूक करता है, गिरवी रखी गई संपार्श्विक को ऋणदाता द्वारा जब्त किया जा सकता है और बेचा जा सकता है।

## सुरक्षा समझौतों को समझना

व्यवसायों और लोगों को अपने कार्यों को चलाने और निधि देने के लिए धन की आवश्यकता होती है। ऐसे बहुत कम मामले होते हैं जहां संस्थाएं खुद को निधि दे सकती हैं, यही वजह है कि वे [पूंजी के लिए बैंकों और अन्य निवेश स्रोतों की ओर रुख करते हैं](/capital) । कुछ उधारदाताओं को केवल अच्छे शब्द और ब्याज भुगतान से अधिक की आवश्यकता होती है। यहीं से सुरक्षा समझौते चलन में आते हैं। ऋण के उन्नत होने पर दोनों पक्षों के बीच तैयार किए गए ये महत्वपूर्ण दस्तावेज हैं।

सुरक्षा समझौतों में अक्सर वाचाएँ होती हैं जो धन की उन्नति, पुनर्भुगतान अनुसूची या [बीमा](/insurance) आवश्यकताओं के प्रावधानों की रूपरेखा तैयार करती हैं। उधारकर्ता ऋणदाता को पुनर्भुगतान तक ऋण के लिए [संपार्श्विक रखने की अनुमति भी दे सकता है।](/collateral) सुरक्षा समझौते अमूर्त संपत्ति जैसे पेटेंट या प्राप्य से भी संबंधित हो सकते हैं।

एक सुरक्षित वचन पत्र में इसकी शर्तों के हिस्से के रूप में एक सुरक्षा समझौता शामिल हो सकता है। यदि कोई सुरक्षा समझौता किसी व्यावसायिक संपत्ति को संपार्श्विक के रूप में सूचीबद्ध करता है, तो ऋणदाता संपत्ति पर ग्रहणाधिकार के रूप में कार्य करने के लिए [UCC-1 विवरण दर्ज कर सकता है।](/ucc-1-statement)

> एक सुरक्षा समझौता ऋणदाता द्वारा सामना किए जाने वाले डिफ़ॉल्ट जोखिम को कम करता है।

>

एक सुरक्षा समझौते का अस्तित्व और उस संपार्श्विक पर एक संभावित ग्रहणाधिकार उधारकर्ता की अन्य उधारदाताओं से अधिक [वित्तपोषण प्राप्त करने की क्षमता को प्रभावित कर सकता है।](/financing) संपार्श्विक के रूप में उपयोग की जाने वाली संपत्ति को पहले ऋणदाता की शर्तों के साथ जोड़ा जाएगा, जिसका अर्थ यह होगा कि संपत्ति के एक ही टुकड़े के खिलाफ एक और ऋण हासिल करने से क्रॉस-संपार्श्विककरण हो जाएगा।

## विशेष ध्यान

[चूक](/default2) होने पर उचित मुआवजा प्राप्त करने की उनकी क्षमता पर सवाल उठाती हैं । व्यवसाय के मालिक जो कई स्रोतों से वित्तपोषण चाहते हैं, यदि उधारकर्ताओं को अपनी संपत्ति पर सुरक्षा समझौतों की आवश्यकता होती है, तो वे खुद को चुनौतीपूर्ण स्थिति में पा सकते हैं। छोटे व्यवसायों, विशेष रूप से, संपत्ति या संपत्ति के कुछ टुकड़े हो सकते हैं जिनका उपयोग ऋण सुरक्षित करने के लिए संपार्श्विक के रूप में किया जा सकता है।

उधारकर्ता के पास संपार्श्विक प्रदान करने के लिए सीमित विकल्प हो सकते हैं जो उधारदाताओं को संतुष्ट करेंगे। भले ही एक सुरक्षा समझौता संपत्ति में केवल आंशिक सुरक्षा हित प्रदान करता है, ऋणदाता उस संपत्ति के खिलाफ वित्तपोषण की पेशकश करने के लिए अनिच्छुक हो सकते हैं। संभावना [क्रॉस-संपार्श्विककरण](/cross-collateralization) के लिए बनी रहेगी , जो संपत्ति को उसके मूल्य को अनलॉक करने और उधारदाताओं को मुआवजा प्रदान करने के प्रयास में [परिसमाप्त होने के लिए मजबूर करेगी।](/liquidate)

संपत्ति जिसे सुरक्षा समझौते के तहत संपार्श्विक के रूप में सूचीबद्ध किया जा सकता है, उसमें उत्पाद सूची, सामान, व्यवसाय द्वारा उपयोग किए जाने वाले उपकरण, जुड़नार और व्यवसाय के स्वामित्व वाली [अचल संपत्ति शामिल है।](/realestate) चूक होने की स्थिति में उधारकर्ता अच्छी कार्यशील स्थिति में संपार्श्विक को बनाए रखने के लिए जिम्मेदार होता है। संपार्श्विक के रूप में सूचीबद्ध संपत्ति को परिसर से तब तक नहीं हटाया जाना चाहिए जब तक कि व्यवसाय करने के नियमित क्रम में संपत्ति की आवश्यकता न हो।

## हाइलाइट्स

- सुरक्षा समझौतों में अक्सर ऐसे अनुबंध होते हैं जो धन की उन्नति, पुनर्भुगतान अनुसूची, या बीमा आवश्यकताओं के प्रावधानों की रूपरेखा तैयार करते हैं।

- ये समझौते पेटेंट या प्राप्य जैसी अमूर्त संपत्ति से भी संबंधित हो सकते हैं।

- एक सुरक्षा समझौता एक दस्तावेज है जो एक ऋणदाता को एक निर्दिष्ट संपत्ति या संपत्ति में एक सुरक्षा हित प्रदान करता है जिसे संपार्श्विक के रूप में गिरवी रखा जाता है।

