---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: सुरक्षा हित
description: सुरक्षा ब्याज संपार्श्विक पर एक कानूनी दावा है जिसे गिरवी रखा गया है, आमतौर पर ऋण प्राप्त करने के लिए, जो एक लेनदार को पुनः कब्जा करने का अधिकार देता है।
---

# सुरक्षा हित
## सुरक्षा हित क्या है?

सुरक्षा हित एक लागू करने योग्य कानूनी दावा या [संपार्श्विक](/collateral) पर [ग्रहणाधिकार](/lien) है जिसे गिरवी रखा गया है, आमतौर पर ऋण प्राप्त करने के लिए। उधारकर्ता ऋणदाता को कुछ संपत्तियों में एक सुरक्षा ब्याज प्रदान करता है, जो ऋणदाता को संपत्ति के सभी या हिस्से को वापस लेने का अधिकार देता है यदि उधारकर्ता ऋण भुगतान करना बंद कर देता है। ऋणदाता तब ऋण का भुगतान करने के लिए पुन: कब्जा किए गए संपार्श्विक को बेच सकता है।

## सुरक्षा हित को समझना

एक ऋण पर सुरक्षित ब्याज ऋणदाता के लिए जोखिम को कम करता है और बदले में, ऋणदाता को कम ब्याज लेने की अनुमति देता है, जिससे उधारकर्ता के लिए [पूंजी की लागत कम हो जाती है।](/costofcapital) एक लेनदेन जिसमें एक सुरक्षा ब्याज दिया जाता है उसे "सुरक्षित लेनदेन" कहा जाता है।

सुरक्षा ब्याज देना ऑटो ऋण, व्यवसाय ऋण और बंधक जैसे ऋणों के लिए मानक है, जिन्हें सामूहिक रूप से [सुरक्षित ऋण कहा जाता है](/secureddebt) । हालांकि, क्रेडिट कार्ड को [असुरक्षित ऋण के रूप में वर्गीकृत किया जाता है](/unsecuredloan) । क्रेडिट कार्ड कंपनी आपके द्वारा उस कार्ड से खरीदे गए कपड़े, किराने का सामान या छुट्टी को वापस नहीं लेगी, जिस पर आप चूक करते हैं। [हस्ताक्षर ऋण](/signature_loan) असुरक्षित ऋण का एक और उदाहरण हैं। इन दो प्रकार के ऋणों के बीच मुख्य अंतर संपार्श्विक की अनुपस्थिति या उपस्थिति है।

[यूनिफ़ॉर्म कमर्शियल कॉड](/uniform-commercial-code) [ई (यूसीसी) सुरक्षा हित के लिए कानूनी रूप से मान्य होने](/uniform-commercial-code) के लिए तीन आवश्यकताओं को निर्दिष्ट करता है, एक प्रक्रिया जिसे "संलग्नक" कहा जाता है।

1. सुरक्षा ब्याज को एक मूल्य दिया जाता है।

1. उधारकर्ता संपार्श्विक का मालिक है।

1. उधारकर्ता ने एक [सुरक्षा समझौते पर हस्ताक्षर किए हैं](/security-agreement) ।

इसके अलावा, संपार्श्विक को विशेष रूप से सुरक्षा समझौते में वर्णित किया जाना चाहिए। उदाहरण के लिए, ऋण समझौते में सूचीबद्ध सुरक्षा उधारकर्ता के 2013 होंडा एकॉर्ड को निर्दिष्ट कर सकती है, न कि "उधारकर्ता के सभी वाहन।"

ऋणदाता को यह सुनिश्चित करने के लिए अपने सुरक्षा हित को "पूर्ण" करना चाहिए कि किसी अन्य ऋणदाता के पास समान संपार्श्विक के अधिकार नहीं हैं। एक सिद्ध सुरक्षा हित एक परिसंपत्ति में कोई सुरक्षित हित है जिसका दावा किसी अन्य पार्टी द्वारा नहीं किया जा सकता है। ब्याज को उपयुक्त वैधानिक प्राधिकरण के साथ पंजीकृत करके पूरा किया जाता है, ताकि इसे कानूनी रूप से लागू किया जा सके और उस संपत्ति पर किसी भी बाद के दावे को [कनिष्ठ दर्जा दिया जा सके](/subordinateddebt) । एक नोट के रूप में, [पुनर्विक्रय विलेख यह](/deed-of-reconveyance) साबित करता है कि किसी संपत्ति पर बैंक का अब कोई सुरक्षा हित नहीं है।

> एक पूर्ण सुरक्षा हित पूरी तरह से उधारकर्ता के स्वामित्व वाली संपत्ति में एक सुरक्षित हित है और इसे उपयुक्त वैधानिक प्राधिकरण के साथ पंजीकृत होना चाहिए।

>

## सुरक्षा हितों के उदाहरण

मान लें कि शीला ने एक कार खरीदने के लिए $20,000 का उधार लिया और जब उसकी नौकरी छूट गई तो उसके ऋण की शेष राशि $10,000 थी, तो उसने भुगतान करना बंद कर दिया। ऋणदाता उसकी कार को वापस लेता है और उसे नीलामी में $10,000 में बेचता है, जो शीला के ऋण की शेष राशि को संतुष्ट करता है। शीला के पास अब अपनी कार नहीं है, लेकिन उसके पास अब ऋणदाता का कोई पैसा नहीं है। ऋणदाता के पास अब अपनी पुस्तकों पर कोई [बुरा ऋण नहीं है।](/baddebt)

एक अन्य स्थिति जिसमें एक ऋणदाता को ऋण जारी करने से पहले संपत्ति में सुरक्षा ब्याज देने के लिए उधारकर्ता की आवश्यकता हो सकती है, जब कोई व्यवसाय मशीनरी और उपकरण खरीदने के लिए पैसे उधार लेना चाहता है। व्यवसाय बैंक को मशीनरी में एक सुरक्षा ब्याज प्रदान करेगा और, यदि व्यवसाय अपने ऋण का भुगतान करने में असमर्थ है, तो बैंक मशीनरी को वापस कर देगा और उसे उधार दिए गए धन की वसूली के लिए बेच देगा। यदि व्यवसाय दिवालियेपन के कारण अपने ऋण का भुगतान करना बंद कर देता है, तो इसके सुरक्षित उधारदाताओं को अपनी संपत्ति पर दावा करने में अपने असुरक्षित उधारदाताओं पर पूर्वता होगी।

## हाइलाइट्स

- एक ऋण पर एक सुरक्षा ब्याज संपार्श्विक पर एक कानूनी दावा है जो उधारकर्ता प्रदान करता है जो ऋणदाता को संपार्श्विक को वापस लेने और ऋण खराब होने पर इसे बेचने की अनुमति देता है।

- एक सुरक्षा ब्याज ऋणदाता के लिए जोखिम को कम करता है, जिससे वह ऋण पर कम ब्याज वसूल कर सकता है।

- कम ब्याज का मतलब है कि उधारकर्ता की पूंजी की लागत भी कम हो जाएगी।

