---
keywords: Investing,Markets
title: धर्मनिरपेक्ष बाजार
description: एक धर्मनिरपेक्ष बाजार में, व्यापक कारक लंबी अवधि में निवेश या परिसंपत्ति वर्ग की दिशा निर्धारित करते हैं।
---

# धर्मनिरपेक्ष बाजार
## एक धर्मनिरपेक्ष बाजार क्या है?

एक धर्मनिरपेक्ष बाजार एक ऐसा बाजार है जो कई वर्षों तक मौजूद ताकतों द्वारा संचालित होता है, जिससे किसी विशेष निवेश या [परिसंपत्ति वर्ग की कीमत](/assetclasses) लंबी अवधि में बढ़ती या गिरती है। एक धर्मनिरपेक्ष बैल बाजार में, कम ब्याज दरों और मजबूत कॉर्पोरेट आय जैसी सकारात्मक स्थितियां स्टॉक की कीमतों को ऊंचा करती हैं।

एक धर्मनिरपेक्ष भालू बाजार में, जहां कॉर्पोरेट आय या अर्थव्यवस्था में [ठहराव](/stagnation) के कारण कमजोर निवेशक भावना पैदा होती है, स्टॉक एक विस्तारित अवधि में बिकवाली के दबाव का अनुभव करते हैं।

## एक धर्मनिरपेक्ष बाजार को समझना

धर्मनिरपेक्ष बाजार आमतौर पर बड़े पैमाने पर राष्ट्रीय और अंतरराष्ट्रीय रुझानों से प्रेरित होते हैं, जो एक साथ हो सकते हैं। स्टॉक और बॉन्ड सहित बाजार वर्षों से चलन में हैं। एक [बैल बाजार](/bullmarket) एक समग्र पृष्ठभूमि है जो निवेशकों के विश्वास, अनुकूल आर्थिक परिस्थितियों और आशावादी उम्मीदों को प्रदर्शित करता है जहां [कमाई](/earnings) और आर्थिक विकास जारी रहने की संभावना है।

शेयर बाजार में, एक बैल बाजार आमतौर पर स्टॉक की कीमतों में 20% की वृद्धि के अनुरूप होता है, जिसे आमतौर पर कई कंपनियों के सूचकांक द्वारा मापा जाता है, जैसे कि [S&P 500](/sp500) ।

इसके विपरीत, एक [भालू बाजार](/bearmarket) निराशावाद, भय और इस उम्मीद की पृष्ठभूमि का प्रतिनिधित्व करता है कि भविष्य में आर्थिक विकास और बाजार में गिरावट आएगी। शेयर बाजार में, एक भालू बाजार आमतौर पर शेयर की कीमतों में 20% की गिरावट के अनुरूप होता है।

एक धर्मनिरपेक्ष बैल बाजार में सुधार हो सकता है (एक बाजार उच्च से 10% या उससे अधिक की गिरावट के रूप में परिभाषित) या इसके भीतर बाजार की अवधि को सहन कर सकता है, लेकिन वे ऊपर की ओर परिसंपत्ति मूल्यों की प्रवृत्ति को उलट नहीं करेंगे। दूसरे शब्दों में, बाजार में किसी भी गिरावट बाजार में विस्तारित रैलियों के लिए तैयार की तुलना में अधिक है। एक धर्मनिरपेक्ष भालू बाजार के लिए भी यही सच है कि कोई भी उच्च रैली अल्पकालिक होती है जहां भालू बाजार की प्रवृत्ति अपने नियंत्रण को फिर से शुरू करती है, जिससे संपत्ति की कीमतों में गिरावट आती है।

> बुल मार्केट में, एक [तकनीकी सुधार](/technical_correction) तब हो सकता है जब किसी परिसंपत्ति की कीमत अत्यधिक बढ़ जाती है। इसके विपरीत, एक भालू बाजार में, एक तकनीकी सुधार तब हो सकता है जब किसी परिसंपत्ति की कीमत अत्यधिक अपस्फीति हो जाती है।

>

## धर्मनिरपेक्ष बाजार बनाम चक्रीय बाजार

एक चक्रीय बाजार अवधि में छोटा होता है और आमतौर पर मौसमी या चक्रीय व्यावसायिक स्थितियों को प्रदर्शित करता है। एक चक्रीय बाजार शिखर-गर्त-शिखर आंदोलनों को प्रदर्शित करता है। [चक्रीय स्टॉक](/cyclicalstock) व्यापक आर्थिक स्थितियों जैसे उपभोक्ता खर्च या आर्थिक विकास के साथ आगे बढ़ते हैं। हालांकि, एक बार जब वृद्धि कम हो जाती है, तो चक्रीय शेयरों को आम तौर पर बेच दिया जाता है। एक धर्मनिरपेक्ष बाजार एक दीर्घकालिक घटना है जिसमें आर्थिक मंदी और चक्रों की परवाह किए बिना लगातार स्थितियां होती हैं।

## धर्मनिरपेक्ष बाजार के उदाहरण

एक धर्मनिरपेक्ष बाजार में स्टॉक जैसे प्रतिभूतियां शामिल हो सकती हैं। यह आर्थिक स्थितियों जैसे स्वस्थ, उत्पादों और सेवाओं की निरंतर मांग को भी शामिल कर सकता है।

### बैल बाजार

स्टॉक और अन्य परिसंपत्तियों में एक वैश्विक बैल बाजार 2009 की शुरुआत में शुरू हुआ। यह मुख्य रूप से अमेरिका और दुनिया भर में केंद्रीय बैंकों द्वारा ब्याज दरों को कम करने और मौद्रिक प्रोत्साहन जोड़ने के लिए सिंक्रनाइज़ किए गए कार्यों के जवाब में था। इन कार्रवाइयों ने प्रभावी रूप से अर्थव्यवस्थाओं को " [आसान धन " से भर दिया](/easy-money) ।

2009 से 2019 तक, कई सुधार हुए थे, लेकिन कोई भी घटना या आर्थिक या राजनीतिक परिस्थितियों का सेट इतना गंभीर नहीं था कि बुल मार्केट को पटरी से उतार सके। हालाँकि, 2020 की शुरुआत में, COVID-19 महामारी के परिणामस्वरूप दुनिया भर में तालाबंदी और आर्थिक मंदी के साथ, बाजारों में 20% से अधिक की गिरावट आई, इस प्रकार धर्मनिरपेक्ष बैल बाजार समाप्त हो गया।

आगामी भालू बाजार अल्पकालिक था। 2020 के वसंत में एक नया बैल बाजार शुरू हुआ क्योंकि दुनिया भर की सरकारों ने अपनी अर्थव्यवस्थाओं को स्थिर करने के लिए व्यापक मौद्रिक प्रोत्साहन और राहत उपायों को लागू किया।

### प्रौद्योगिकी की मांग

हालांकि ज्यादातर स्टॉक या बॉन्ड बाजार पर लागू होते हैं, एक धर्मनिरपेक्ष बाजार का उपयोग विशेष वस्तुओं की लंबी अवधि की मांग का वर्णन करने के लिए भी किया जा सकता है। सूचना प्रौद्योगिकी बाजार, उदाहरण के लिए, धर्मनिरपेक्ष विकास का अनुभव कर रहा है जो कि ओपन-एंडेड लगता है। [इको](/ecommerce) [मर्सी](/ecommerce),. क्लाउड सर्विसेज, आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस और मोबाइल डिवाइस दीर्घावधि धर्मनिरपेक्ष विकास के कुछ आधार हैं जो प्रौद्योगिकी क्षेत्र को चलाना जारी रखते हैं।

## हाइलाइट्स

- धर्मनिरपेक्ष भालू बाजार एक विस्तारित अवधि में इक्विटी बाजारों के भीतर बिकवाली दबाव प्रदर्शित करते हैं, जो आर्थिक कमजोरी के कारण हो सकता है।

- एक धर्मनिरपेक्ष बैल बाजार में सकारात्मक स्थितियां होती हैं जैसे कि कम ब्याज दरें और मजबूत [कॉर्पोरेट आय](/earnings) जो इक्विटी बाजारों को मजबूत करती है।

- एक विशिष्ट उद्योग में वस्तुओं या सेवाओं के लिए दीर्घकालिक विकास का वर्णन करने के लिए एक धर्मनिरपेक्ष बाजार का भी उपयोग किया जा सकता है; इसका एक उदाहरण प्रौद्योगिकी उद्योग होगा, जिसने इलेक्ट्रॉनिक्स, मोबाइल उपकरणों और ऑनलाइन सेवाओं की बढ़ती मांग का अनुभव किया है।

- एक धर्मनिरपेक्ष बाजार उन ताकतों द्वारा संचालित होता है जो निवेश की कीमत या एक परिसंपत्ति वर्ग को लंबी अवधि में बढ़ने या गिरने का कारण बनते हैं।

- एक चक्रीय बाजार एक धर्मनिरपेक्ष बाजार की तुलना में अवधि में छोटा होता है और अक्सर मौसमी या चक्रीय व्यापार प्रवृत्तियों के दौरान होता है।

## सामान्य प्रश्न

### सेक्युलर बुल मार्केट के अंत में क्या होता है?

एक धर्मनिरपेक्ष बैल बाजार तब समाप्त होता है जब संपत्ति की कीमतों में हाल के उच्च स्तर से 20% या उससे अधिक की गिरावट आती है। लंबे समय तक कीमतों में गिरावट (आमतौर पर दो महीने या उससे अधिक) एक बैल बाजार के अंत और एक भालू बाजार की शुरुआत का संकेत देती है। बुल मार्केट का अंत अक्सर निराशावाद और लंबी अवधि के आर्थिक विकास पर निवेशकों की चिंता से चिह्नित होता है। निवेशक अपनी इक्विटी बेच सकते हैं और नकद या कम जोखिम वाले निवेश, जैसे बांड या जमा प्रमाणपत्र (सीडी) में सुरक्षा की तलाश कर सकते हैं।

### धर्मनिरपेक्ष विकास क्या है?

[क्षेत्र](/sector) में एक लंबे समय तक चलने वाला और आवश्यक बदलाव होता है जिससे पर्याप्त विकास होता है। उदाहरण के लिए, इलेक्ट्रिक वाहनों में बदलाव मोटर वाहन उद्योग के लिए एक गहरा बदलाव दर्शाता है। यह स्टार्टअप कंपनियों और स्थापित निर्माताओं दोनों के लिए विकास के अवसर प्रदान करता है जो इन वाहनों की मांग को पूरा करने में सक्षम हैं। धर्मनिरपेक्ष विकास का एक और उदाहरण ई-कॉमर्स का उदय होगा, जिसने खुदरा उद्योग को मौलिक रूप से बदल दिया है और जिस तरह से लोग खरीदारी करते हैं और उत्पाद खरीदते हैं।

### एक भालू बाजार रैली क्या है?

एक धर्मनिरपेक्ष भालू बाजार के दौरान, ऐसे समय हो सकते हैं जब संपत्ति की कीमतें अल्पावधि में तेजी से बढ़ जाती हैं। कीमतों में इस अस्थायी वृद्धि को [भालू बाजार की रैली कहा जाता है](/bear-market-rally) । भालू बाजार की रैली अक्सर कुछ दिनों या हफ्तों तक चलती है, जब कीमतें वापस नए निचले स्तर पर आ जाती हैं।

