---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: सुरक्षित लेनदार
description: एक सुरक्षित लेनदार कोई लेनदार या ऋणदाता होता है जो संपार्श्विक द्वारा समर्थित क्रेडिट उत्पाद में निवेश या जारी करने से जुड़ा होता है।
---

# सुरक्षित लेनदार
## एक सुरक्षित लेनदार क्या है?

एक सुरक्षित लेनदार कोई भी [लेनदार](/creditor) या ऋणदाता होता है जो किसी क्रेडिट उत्पाद को जारी करने से जुड़ा होता है जो [संपार्श्विक द्वारा समर्थित होता है](/collateral) । सुरक्षित क्रेडिट उत्पाद संपार्श्विक द्वारा समर्थित हैं। एक सुरक्षित ऋण के मामले में, संपार्श्विक उन संपत्तियों को संदर्भित करता है जिन्हें उस ऋण के पुनर्भुगतान के लिए सुरक्षा के रूप में गिरवी रखा जाता है। इस घटना में कि एक उधारकर्ता एक सुरक्षित ऋण के पुनर्भुगतान में चूक करता है, संपत्ति सुरक्षित लेनदार को जब्त कर ली जाती है।

## सुरक्षित लेनदारों को समझना

सुरक्षित लेनदार विभिन्न संस्थाएं हो सकते हैं, हालांकि वे आम तौर पर [वित्तीय](/financialinstitution) [संस्थान होते हैं](/financialinstitution) । एक सुरक्षित लेनदार एक अचल संपत्ति [बंधक का धारक हो सकता है](/mortgage),. एक बैंक जिसके पास सभी संपत्तियों पर ग्रहणाधिकार है, एक प्राप्य ऋणदाता, एक उपकरण ऋणदाता, या अन्य प्रकार की संस्थाओं के बीच एक वैधानिक ग्रहणाधिकार धारक हो सकता है।

यदि एक उधारकर्ता एक सुरक्षित क्रेडिट उत्पाद पर चूक करता है, तो सुरक्षित लेनदार के पास संपार्श्विक के रूप में उपयोग की जाने वाली सुरक्षित संपत्ति का कानूनी अधिकार होता है। सुरक्षित संपत्ति को सुरक्षित लेनदार द्वारा जब्त किया जा सकता है और किसी भी शेष दायित्वों का भुगतान करने के लिए बेचा जा सकता है। गिरवी रखी गई संपार्श्विक ऋणदाता के लिए पुनर्भुगतान का दूसरा स्रोत जोड़ता है, जिसका अर्थ है कि ऋण की पेशकश को बढ़ाने के लिए लेनदार को कम जोखिम होता है (यही कारण है कि सुरक्षित ऋण उत्पादों और सुरक्षित ऋणों के लिए ब्याज दरें कम हो सकती हैं)।

## सुरक्षित व्यक्तिगत ऋण बनाम सुरक्षित संस्थागत ऋण बनाम सुरक्षित कॉर्पोरेट बांड

जबकि वित्तीय संस्थान उपभोक्ताओं और व्यवसायों दोनों को सुरक्षित ऋण जारी कर सकते हैं, वे जिस प्रकार के संपार्श्विक को स्वीकार करते हैं वह उधारकर्ता पर निर्भर करता है।

कई वित्तीय संस्थान उपभोक्ताओं को सुरक्षित व्यक्तिगत ऋण का विकल्प प्रदान करते हैं। सुरक्षित उधारदाताओं द्वारा स्वीकार किए जाने वाले सामान्य प्रकार के संपार्श्विक में अचल संपत्ति, कार, गहने और कला शामिल हैं। सुरक्षित व्यक्तिगत ऋणों में आम तौर पर कम ब्याज दरें होती हैं क्योंकि वे संपार्श्विक द्वारा समर्थित होते हैं (और इस प्रकार उधारदाताओं के लिए कम जोखिम पैदा करते हैं)। यह आम तौर पर उपभोक्ता के लिए कम [ब्याज दरों में परिणत होता है।](/interestrate)

यदि कोई संस्थागत उधारकर्ता [दिवालिया हो जाता है तो सुरक्षित लेनदारों को](/insolvency) [कनिष्ठ लेनदारों](/juniorsecurity) पर प्राथमिकता दी जाती है । यदि कोई कंपनी [परिसमापन](/liquidate) करती है, तो एक सुरक्षित क्रेडिट सौदे से जुड़े संपार्श्विक का उपयोग केवल सुरक्षित लेनदारों को भुगतान करने के लिए किया जा सकता है। विशेष रूप से, धारणा यह है कि संपार्श्विक का उचित बाजार मूल्य ऋण राशि से अधिक है, लेकिन यदि यह कम है, तो ऋण केवल आंशिक रूप से भुगतान किया जाता है। इसलिए, जोखिम प्रोफ़ाइल में अत्यधिक सुधार हुआ है लेकिन समाप्त नहीं हुआ है।

[डिफ़ॉल्ट](/default2) के कम जोखिम वाले व्यवसाय क्रेडिट सौदों में विभिन्न प्रकार के संपार्श्विक गिरवी रख सकते हैं। यह उनके लाभ के लिए है क्योंकि इससे उन्हें न्यूनतम संभव ब्याज दरों पर ऋण वित्तपोषण प्राप्त करने में मदद मिलती है।

संपार्श्विक के प्रावधानों को शामिल करने के लिए सिंडिकेटेड ऋणों को भी संरचित किया जा सकता है। एक [सिंडिकेटेड](/syndicatedloan) [ऋण के साथ](/syndicatedloan),. कई निवेशक एक संरचित ऋण में भाग लेते हैं। कंपनी और उसके अंडरराइटर्स कुछ निवेशकों को कम जोखिम वाली शर्तों की पेशकश करने के लिए संपार्श्विक का उपयोग कर सकते हैं (या पूरे सिंडिकेट को संपार्श्विक द्वारा समर्थित किया जा सकता है ताकि सभी उधारकर्ताओं के लिए जोखिम को व्यापक रूप से कम किया जा सके)।

व्यक्तिगत और संस्थागत ऋणों के अलावा, सुरक्षित लेनदार एक प्रकार के सुरक्षित क्रेडिट उत्पाद के रूप में कॉर्पोरेट बॉन्ड भी पेश कर सकते हैं। कुछ ऋण प्रावधानों के माध्यम से कॉर्पोरेट बांडों को संपार्श्विक द्वारा समर्थित किया जा सकता है। एक निवेश के रूप में, कॉरपोरेट बॉन्ड जो संपार्श्विक द्वारा समर्थित होते हैं, उन्हें निवेशकों के लिए कम जोखिम वाला माना जाता है। कॉरपोरेट बॉन्ड एक अंडरराइटर के माध्यम से एक निगम की ओर से संरचित और जारी किए जाते हैं।

## विशेष ध्यान

एक सुरक्षित क्रेडिट सौदे में, अनुबंध की शर्तों में आम तौर पर एक प्रावधान शामिल होता है जो ऋणदाता को संपार्श्विक संपत्ति पर ग्रहणाधिकार प्राप्त करने की अनुमति देता है। एक ग्रहणाधिकार एक ऋणदाता को संपत्ति या संपत्ति को जब्त करने का कानूनी अधिकार देता है जिसे भुगतान शर्तों को पूरा नहीं करने पर ऋण को संतुष्ट करने के लिए संपार्श्विक के रूप में नामित किया गया है। एक [ग्रहणाधिकार](/lien) ऋणदाता को संपत्ति को जब्त करने के लिए अदालतों से आसानी से कानूनी मंजूरी प्राप्त करने की अनुमति देता है।

## हाइलाइट्स

- एक सुरक्षित ऋण के मामले में, संपार्श्विक उन संपत्तियों को संदर्भित करता है जिन्हें उस ऋण के पुनर्भुगतान के लिए सुरक्षा के रूप में गिरवी रखा जाता है।

- एक सुरक्षित लेनदार कोई भी लेनदार या ऋणदाता होता है जो एक सुरक्षित क्रेडिट उत्पाद जारी करने से जुड़ा होता है। एक सुरक्षित क्रेडिट उत्पाद संपार्श्विक द्वारा समर्थित कोई भी क्रेडिट उत्पाद है।

- सुरक्षित लेनदार इन पेशकशों को संपार्श्विक के माध्यम से सुरक्षित करने के विकल्प के साथ कई अलग-अलग प्रकार के क्रेडिट उत्पादों की पेशकश कर सकते हैं। इन उत्पादों में व्यक्तिगत ऋण शामिल हैं; व्यवसायों के लिए संस्थागत ऋण; और कॉर्पोरेट बांड।

- सुरक्षित लेनदार विभिन्न संस्थाएं हो सकते हैं, हालांकि वे आम तौर पर वित्तीय संस्थान होते हैं।

