---
keywords: Investing,Alternative Investments
title: प्रतिभूति-आधारित उधार
description: प्रतिभूति-आधारित उधार, प्रतिभूतियों का उपयोग संपार्श्विक के रूप में व्यक्तियों को ऋण प्रदान करने की प्रथा है।
---

# प्रतिभूति-आधारित उधार
## प्रतिभूति-आधारित उधार क्या है?

प्रतिभूति-आधारित उधार (एसबीएल) शब्द का तात्पर्य [प्रतिभूतियों का उपयोग](/security) [संपार्श्विक के](/collateral) रूप में ऋण बनाने की प्रथा से है । प्रतिभूति-आधारित उधार पूंजी के लिए तैयार पहुंच प्रदान करता है जिसका उपयोग लगभग किसी भी उद्देश्य के लिए किया जा सकता है जैसे कि अचल संपत्ति खरीदना, संपत्ति खरीदना जैसे गहने या स्पोर्ट्स कार, या किसी व्यवसाय में निवेश करना। इस तरह के उधार के लिए एकमात्र प्रतिबंध अन्य प्रतिभूति-आधारित लेनदेन हैं जैसे शेयर खरीदना या [मार्जिन ऋण चुकाना](/margin_loan_availability) ।

## प्रतिभूति-आधारित उधार को समझना

आम तौर पर बड़े वित्तीय संस्थानों और [निजी बैंकों के माध्यम से पेश किया जाता है](/privatebanking),. प्रतिभूति-आधारित उधार ज्यादातर उन लोगों के लिए उपलब्ध होता है जिनके पास महत्वपूर्ण मात्रा में [धन](/wealth) और पूंजी होती है। लोग प्रतिभूतियों-आधारित ऋणों की तलाश करते हैं यदि वे एक बड़ा व्यवसाय [अधिग्रहण](/acquisition) करना चाहते हैं या यदि वे अचल संपत्ति की खरीद जैसे बड़े लेनदेन को अंजाम देना चाहते हैं। ऐसे ऋणों का उपयोग कर भुगतान, छुट्टियों या विलासिता के सामानों को कवर करने के लिए भी किया जा सकता है।

यहां बताया गया है कि प्रक्रिया कैसे काम करती है। ऋणदाता उधारकर्ता के निवेश [पोर्टफोलियो](/portfolio) के आधार पर ऋण का मूल्य निर्धारित करते हैं । कुछ मामलों में, ऋण जारीकर्ता [अंतर्निहित परिसंपत्ति के आधार पर पात्रता निर्धारित कर सकता है](/underlying-asset) । यह स्टॉक के बजाय यूएस ट्रेजरी नोट्स वाले पोर्टफोलियो के आधार पर ऋण को मंजूरी दे सकता है। एक बार स्वीकृत होने के बाद, उधारकर्ता की प्रतिभूतियां-संपार्श्विक-एक खाते में जमा कर दी जाती हैं। ऋणदाता उस खाते पर एक ग्रहणाधिकारी बन जाता है। यदि उधारकर्ता चूक करता है, तो ऋणदाता प्रतिभूतियों को जब्त कर सकता है और उन्हें अपने नुकसान की भरपाई के लिए बेच सकता है।

ज्यादातर मामलों में, उधारकर्ताओं को कुछ ही दिनों में नकद मिल सकता है। यह अपेक्षाकृत सस्ता भी है - उधारकर्ताओं से जिस दर से शुल्क लिया जाता है वह आम तौर पर 30-दिवसीय [लंदन इंटरबैंक ऑफ़रेड रेट](/libor) (LIBOR) के आधार पर परिवर्तनशील होता है। ब्याज दरें आमतौर पर राशि के आधार पर LIBOR से दो से पांच प्रतिशत अधिक होती हैं।

> प्रतिभूति-आधारित ऋणों पर ब्याज दरें आम तौर पर 30-दिवसीय LIBOR पर आधारित होती हैं।

>

प्रतिभूति-आधारित उधार या गैर-उद्देश्यीय उधार के रूप में भी जाना जाता है, प्रतिभूति-आधारित उधार वैश्विक वित्तीय संकट के बाद से [निवेश बैंकों के लिए मजबूत विकास का क्षेत्र रहा है।](/investmentbank) वास्तव में, प्रतिभूति-आधारित उधार खाते और शेष राशि 2011 के बाद से बढ़ी है, जो इक्विटी में लगातार वृद्धि और रिकॉर्ड-कम ब्याज दरों से सुगम है। ऐसा क्रेडिट लोकप्रिय है क्योंकि इसे प्राप्त करना आसान हो जाता है और पारंपरिक ऋण की तुलना में बहुत कम दस्तावेज़ीकरण की आवश्यकता होती है।

## प्रतिभूति-आधारित उधार बनाम प्रतिभूति उधार

[प्रतिभूति उधार](/securitieslending) से अलग और अलग है । प्रतिभूति उधार एक निवेश कंपनी या बैंक को प्रतिभूतियों को उधार देने का कार्य है। उदाहरणों में स्टॉक या अन्य डेरिवेटिव शामिल हैं। जबकि प्रतिभूति-आधारित उधार में ऋण के लिए संपार्श्विक के रूप में प्रतिभूतियों का उपयोग करना शामिल है, इस प्रकार के उधार के लिए नकदी के रूप में संपार्श्विक या प्रश्न में सुरक्षा के बदले में ऋण पत्र की आवश्यकता होती है। प्रतिभूति उधार में आम तौर पर व्यक्तिगत निवेशक शामिल नहीं होते हैं। इसके बजाय, यह निवेश दलालों और/या डीलरों के बीच होता है जो एक समझौता पूरा करते हैं जो ऋण की प्रकृति को रेखांकित करता है - शर्तें, अवधि, शुल्क और संपार्श्विक।

## प्रतिभूति-आधारित उधार के फायदे और नुकसान

### फायदे

प्रतिभूति-आधारित उधार के उधारकर्ता के लिए कई लाभ हैं। यह प्रतिभूतियों को बेचने की आवश्यकता को रोकता है, जिससे निवेशक के लिए [कर योग्य घटना से बचा जाता है](/taxableevent) और निवेशक की निवेश रणनीति की निरंतरता सुनिश्चित करता है।

जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, एसबीएल कुछ दिनों के भीतर कम ब्याज दरों पर पुनर्भुगतान लचीलेपन के साथ नकदी तक पहुंच प्रदान करता है ये दरें अक्सर होम इक्विटी लाइन ऑफ क्रेडिट (एचईएलओसी) या दूसरे बंधक की तुलना में बहुत कम होती हैं। इन लाभों को शेयरों की अंतर्निहित अस्थिरता से ऑफसेट किया जाता है जो उन्हें ऋण संपार्श्विक के लिए आदर्श विकल्प से कम बनाता है, और यदि बाजार गिरता है और [संपार्श्विक मूल्य गिर जाता है तो जबरन परिसमापन का जोखिम होता है](/collateral-value) । फिर भी, एसबीएल सबसे अच्छा तब काम करता है जब कम समय के लिए उपयोग किया जाता है, ऐसी स्थितियों में जो बहुत जल्दी नकदी की मांग करते हैं जैसे कि आपातकालीन या [ब्रिज लोन](/bridgeloan) ।

SBL ऋणदाता को कई लाभ भी प्रदान करता है। यह अतिरिक्त जोखिम के बिना एक अतिरिक्त और आकर्षक आय स्ट्रीम प्रदान करता है। संपार्श्विक के रूप में उपयोग की जाने वाली प्रतिभूतियों की [तरलता](/liquidity) और मौजूदा संबंध-आमतौर पर [उच्च-निवल-मूल्य वाले व्यक्तियों](/hnwi) (एचडब्ल्यूएनआई) के साथ जो एसबीएल सुविधा का उपयोग करते हैं-पारंपरिक उधार से जुड़े क्रेडिट जोखिम को भी कम करते हैं।

### नुकसान और जोखिम

प्रतिभूति-आधारित उधार सही परिस्थितियों में उधारकर्ताओं और उधारदाताओं के लिए फायदेमंद हो सकता है। लेकिन इसके बढ़ते उपयोग ने [व्यवस्थित जोखिम](/systematicrisk) के लिए इसकी क्षमता के कारण चिंता पैदा कर दी है । उदाहरण के लिए, 2016 की मॉर्गन स्टेनली की रिपोर्ट में कहा गया है कि सुरक्षा-समर्थित ऋण बिक्री $ 36 बिलियन थी - एक साल पहले की तुलना में 26% की वृद्धि। जैसे-जैसे ब्याज दरों में वृद्धि जारी है, वित्तीय विशेषज्ञ तेजी से चिंतित हो रहे हैं कि बाजार में बदलाव होने पर [आग की बिक्री](/firesale) और जबरन परिसमापन हो सकता है।

सिक्योरिटीज लेंडिंग को न तो [सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन](/sec) (एसईसी) और न ही [फाइनेंशियल इंडस्ट्री रेगुलेटरी अथॉरिटी](/finra) (एफआईएनआरए) द्वारा ट्रैक किया जाता है, हालांकि दोनों लगातार इस बाजार में शामिल जोखिमों के निवेशकों को चेतावनी देते हैं। अप्रैल 2017 में, मॉर्गन स्टेनली ने एक मामले का निपटारा किया जिसमें मैसाचुसेट्स के शीर्ष प्रतिभूति नियामक ने बैंक पर दलालों को उन मामलों में एसबीएल को आगे बढ़ाने के लिए प्रोत्साहित करने का आरोप लगाया, जहां इसकी आवश्यकता नहीं थी, और इसमें शामिल जोखिमों की अनदेखी की गई थी।

## प्रतिभूति-आधारित उधार का उदाहरण

मान लें कि कोई व्यक्ति अपने घर पर $500,000 का एक बड़ा नवीनीकरण करना चाहता है। वे पहले पूरी राशि के लिए एक मानक ऋण के लिए अपने बैंक तक पहुंचते हैं और उद्धृत [वार्षिक प्रतिशत दर](/apr) (एपीआर) 5% है। हालांकि, चूंकि उसके पास $ 1,000,000 की [ब्लू-चिप कंपनियों](/bluechip) का स्टॉक पोर्टफोलियो है , इसलिए वह उन प्रतिभूतियों को ऋण के खिलाफ गिरवी रख सकती है और 3.25% के एपीआर के साथ बेहतर ब्याज दर प्राप्त कर सकती है।

ऋणदाता गिरवी रखी गई प्रतिभूतियों को सुरक्षा की एक और परत के रूप में देखता है और इस प्रकार उस सुरक्षा के लिए बहुत कम [ब्याज दर प्रदान करता है।](/interestrate) उधारकर्ता इस परिदृश्य को पसंद करता है क्योंकि स्टॉक पोर्टफोलियो उन्हें शेयरों को निवेशित रखते हुए कम दर पर उधार लेने की अनुमति देता है। निवेशक को मानक ऋण की तुलना में जल्दी ऋण प्राप्त होता है।

## हाइलाइट्स

- प्रतिभूति-आधारित उधार लोगों को अचल संपत्ति खरीदने, व्यक्तिगत संपत्ति खरीदने या किसी व्यवसाय में निवेश करने में मदद करने के लिए पूंजी प्रदान करता है।

- उधारकर्ता द्वारा अपनी प्रतिभूतियों को एक विशेष खाते में जमा करने के बाद ऋणदाता एक ग्रहणाधिकारी बन जाता है।

- इस प्रकार के ऋण आम तौर पर बड़े वित्तीय संस्थानों और निजी बैंकों द्वारा उच्च-निवल मूल्य वाले व्यक्तियों को दिए जाते हैं।

- उधारकर्ताओं को पूंजी तक आसान पहुंच, कम ब्याज दरों और अधिक चुकौती लचीलेपन से लाभ होता है और अपनी प्रतिभूतियों को बेचने से भी बचते हैं।

