---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: सेडारी
description: SEDAR एक कनाडाई इलेक्ट्रॉनिक फाइलिंग सिस्टम है जो सूचीबद्ध कंपनियों को नियामक उद्देश्यों के लिए अपनी प्रतिभूतियों से संबंधित जानकारी की रिपोर्ट करने की अनुमति देता है।
---

# सेडारी
## सेडर क्या है?

सिस्टम फॉर इलेक्ट्रॉनिक डॉक्यूमेंट एनालिसिस एंड रिट्रीवल (SEDAR) एक इलेक्ट्रॉनिक फाइलिंग सिस्टम है जो सूचीबद्ध कंपनियों को कनाडा में प्रतिभूति विनियमन से संबंधित अधिकारियों के साथ अपनी प्रतिभूतियों से संबंधित जानकारी की रिपोर्ट करने की अनुमति देता है।

SEDAR की स्थापना कैनेडियन सिक्योरिटीज एडमिनिस्ट्रेटर (CSA) द्वारा 1997 में की गई थी और इसे CGI इंफॉर्मेशन सिस्टम्स एंड मैनेजमेंट कंसल्टेंट्स इंक (CGI) द्वारा संचालित और प्रशासित किया जाता है, जो CSA द्वारा नियुक्त फाइलिंग सर्विस कॉन्ट्रैक्टर है।

SEDAR, SEC के [EDGAR का कनाडाई समकक्ष है](/edgar),. प्रतिभूतियों की जानकारी दाखिल करने के लिए अमेरिकी इलेक्ट्रॉनिक प्रणाली।

## सेदार को समझना

कनाडा में, [सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनियों](/publiccompany) और [निवेश निधियों](/investment-fund) को प्रतिभूति नियामकों के साथ अपनी वित्तीय जानकारी दर्ज करने की आवश्यकता होती है। वर्तमान और संभावित दोनों निवेशकों को कंपनी के [वित्तीय स्वास्थ्य की](/financial-health) [पारदर्शिता](/transparency) प्रदान करने के लिए जानकारी जनता को उपलब्ध कराई जाती है । इलेक्ट्रॉनिक दस्तावेज़ विश्लेषण और पुनर्प्राप्ति (SEDAR) के लिए सिस्टम के रूप में जाने जाने वाले डेटाबेस सिस्टम के माध्यम से वित्तीय रिपोर्ट दर्ज की जाती है और आसानी से सुलभ होती है।

SEDAR कंपनियों को इलेक्ट्रॉनिक रूप से प्रतिभूतियों की जानकारी, जैसे कि [प्रॉस्पेक्टस](/prospectus) और निरंतर प्रकटीकरण दस्तावेज, और इलेक्ट्रॉनिक रूप में संबंधित भुगतान करने की अनुमति देकर समय बचाता है। यहां तक कि जो कंपनियां निजी हो रही हैं, उन्हें SEDAR का उपयोग करके [C](/csa) [anadian Securities Administrators](/csa) (CSA) को कुछ जानकारी देनी होगी। जिन भारी दस्तावेजों को सार्वजनिक किया जाना है, उन्हें फाइलिंग सिस्टम के माध्यम से सरल बनाया जाता है, क्योंकि कंपनियों को [वित्तीय विवरण अपलोड करने होते हैं](/financial-statements) जो अक्सर 100 पृष्ठों से अधिक होते हैं। लोकप्रिय वित्तीय विवरणों के अलावा, जैसे कि बैलेंस शीट, आय विवरण और नकदी प्रवाह विवरण, एक कंपनी फुटनोट, अंदरूनी लेनदेन, व्यवसाय विवरण, प्रबंधन की चर्चा और विश्लेषण (एमडी एंड ए), कार्यकारी के रूप में अतिरिक्त जानकारी भी शामिल करेगी। मुआवजा, वार्षिक शेयरधारक बैठकों की सूचना, आदि।

## निवेशक SEDAR . का उपयोग कैसे कर सकते हैं

SEDAR के माध्यम से दायर की गई प्रतिभूतियों से संबंधित जानकारी को कंपनी की प्रगति पर अनुवर्ती कार्रवाई करने वाले निवेशकों द्वारा तुरंत एक्सेस किया जा सकता है। SEDAR पर सूचना के धन तक पहुंच निःशुल्क है और आसान पहुंच और विश्लेषण के लिए इसे तोड़ दिया गया है। एक निवेशक या विश्लेषक जो SEDAR वेबपेज पर जाता है, वह या तो नई फाइलिंग खोज सकता है या विशिष्ट फाइलिंग के लिए डेटाबेस खोज सकता है। नई फाइलिंग पर अनुभाग SEDAR के माध्यम से जमा किए गए नवीनतम दस्तावेजों की एक सूची प्रदान करता है। नई फाइलिंग भी नई [वार्षिक रिपोर्ट](/annualreport),. नए वित्तीय विवरण, नए [समाचार पुनः](/materialnews) [पट्टों](/materialnews),. नए प्रॉस्पेक्टस, नई [अधिग्रहण बोली](/takeoverbid) सामग्री, और नई निवेश निधि फाइलिंग से टूट जाती है ।

निवेशक जो किसी विशिष्ट कंपनी पर विशिष्ट सामग्री चाहते हैं, वे कंपनी या निवेश निधि के लिए SEDAR डेटाबेस खोज सकते हैं। खोज मानदंड में कंपनी का नाम, उद्योग/क्षेत्र समूह, दस्तावेज़ प्रकार और दिनांक सीमा शामिल है। खोज फ़ील्ड में दर्ज की गई चीज़ों के आधार पर, अंग्रेज़ी और/या फ़्रेंच में एक या अधिक रिपोर्ट तैयार की जाती हैं। चयनित रिपोर्ट को उपयोगकर्ता के कंप्यूटर पर डाउनलोड करना होगा, क्योंकि डेटाबेस के सभी दस्तावेज़ Adobe Acrobat PDF स्वरूप में हैं। उदाहरण के लिए, एक संभावित निवेशक जो पिछले पांच वर्षों में बॉम्बार्डियर की वार्षिक रिपोर्ट की समीक्षा करना चाहता है, कंपनी का नाम भरेगा और दस्तावेज़ प्रकार के तहत 'वार्षिक रिपोर्ट' का चयन करेगा। वह पिछले पांच वर्षों का प्रतिनिधित्व करने के लिए 2012 से 2017 तक कई तिथियों का भी चयन करेगी। अंग्रेजी में पांच रिपोर्ट और फ्रेंच में पांच रिपोर्टें निवेशक के लिए सूचीबद्ध की जाएंगी, जिन्हें अपने सिस्टम पर पीडीएफ फाइल को डाउनलोड और सेव करने से पहले नियमों और शर्तों से सहमत होना होगा।

SEDAR पर उपलब्ध सामग्री का उपयोग निवेश निर्णय लेने के लिए किया जाता है क्योंकि रिपोर्ट सार्वजनिक कंपनियों और निवेश निधि के वित्तीय स्वास्थ्य को दर्शाती है। किसी कंपनी का विश्लेषण करने के लिए तैयार किए गए सबसे महत्वपूर्ण दस्तावेज वित्तीय विवरण, वार्षिक रिपोर्ट, एमडी एंड ए, प्रॉस्पेक्टस और एनआई 43-101 रिपोर्ट हैं। (नेशनल इंस्ट्रूमेंट्स 43-101 रिपोर्ट खनिज परियोजनाओं से गुजर रही कंपनियों के लिए खनिज अन्वेषण, विकास और उत्पादन के बारे में जानकारी का खुलासा करने के लिए आवश्यक है।) इन सभी बयानों और रिपोर्टों पर प्रदान की गई जानकारी एक निवेशक के शेयरों को खरीदने, बेचने या रखने के निर्णय को प्रभावित कर सकती है। कंपनी।

SEDAR कनाडा में रिपोर्टिंग जारीकर्ताओं और प्रतिभूति नियामकों के बीच संचार को गति देने में मदद करता है। सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनियों की तेजी से सामग्री की जानकारी सिस्टम में दर्ज की जाती है, जितनी जल्दी निवेशक और वित्तीय पेशेवर अपने [पोर्टफोलियो](/portfolio) के लिए अच्छे निवेश निर्णय लेने के लिए रिपोर्ट तक पहुंच सकते हैं । इसलिए, SEDAR कंपनी और निवेशक दोनों के लिए एक जीत-जीत समाधान प्रदान करता है।

