---
keywords: Investing,Stocks
title: बीज का भंडार
description: एक बीज स्टॉक कोई भी स्टॉक है जो एक कंपनी का प्रतिनिधित्व करता है जो फसल बोने के लिए बीज विकसित और उत्पादन करता है।
---

# बीज का भंडार
## बीज स्टॉक क्या है?

सीड स्टॉक सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनियों द्वारा जारी किए गए स्टॉक को संदर्भित करता है जो कृषि उद्योग के भीतर काम करते हैं। ये कंपनियां प्लांट [रिसर्च एंड डेवलपमेंट](/randd) (आर एंड डी) में विशेषज्ञ हैं। अधिकांश अनुसंधान एवं विकास का उद्देश्य फसलों से अधिक उपज उत्पन्न करना है।

कंपनियां विशेष बीजों का विकास और विपणन कर सकती हैं, जिन्हें कुछ स्थितियों, जैसे सूखा या कीटों की उपस्थिति का सामना करने के लिए इंजीनियर किया गया है। ये कंपनियां अक्सर विशिष्ट बीजों और जीनों के लिए पेटेंट भी रखती हैं।

## बीज स्टॉक को समझना

बीज स्टॉक अक्सर उन कंपनियों द्वारा जारी किया जाता है जो औद्योगिक स्तर के कृषि उत्पादन के लिए बीज बनाती हैं। इन फसलों में सोया, मक्का, चावल और कपास शामिल हैं। इन फसलों में से प्रत्येक के पास इंजीनियर बीजों के लिए एक बड़ा वैश्विक बाजार है।

बीज कंपनियां विशिष्ट उद्देश्यों के लिए फसलों की इंजीनियरी भी कर सकती हैं। उदाहरण के लिए, एक कंपनी मकई की नस्ल के लिए केवल पशुधन फ़ीड के रूप में बीज विकसित कर सकती है, और दूसरा विशेष रूप से इथेनॉल के उत्पादन के लिए डिज़ाइन किया गया है। ये बीज अनिवार्य रूप से मानव उपभोग के लिए अभिप्रेत मकई के बीजों से भिन्न होंगे।

[आनुवंशिक रूप से संशोधित खाद्य पदार्थों](/genetically-modified-food-gmf) (जीएमएफ) के बारे में बढ़ती चिंताओं ने इंजीनियर खाद्य फसल बीजों पर ध्यान आकर्षित किया है। जीएमएफ उन जीवों से उत्पन्न बीज होते हैं जिनके जीन प्राकृतिक चयन के माध्यम से नहीं बनाए गए लक्षणों को पेश करने के लिए इंजीनियर होते हैं।

## बीज पूंजी बनाम बीज स्टॉक

सीड स्टॉक का उपयोग स्टार्टअप पूंजी को संदर्भित करने के लिए भी किया जा सकता है जिसे कंपनी खुद को स्थापित करने के लिए उठाती है। इसे अक्सर [सीड कैपिटल](/seedcapital) के रूप में संदर्भित किया जाता है , और अक्सर संस्थापकों की संपत्ति, दोस्तों या परिवार से आता है। कभी-कभी, एक कंपनी प्रारंभिक संचालन और विकास के वित्तपोषण के लिए निवेशकों को सीमित संख्या में शेयर बेचती है। निवेशकों की कंपनी में शुरुआत में उनके निवेश के आधार पर हिस्सेदारी होती है।

## बीज स्टॉक कंपनियों के उदाहरण

बीज स्टॉक कंपनियों के उदाहरणों में यूएस-आधारित बायर क्रॉप साइंस (पूर्व में मोनसेंटो), स्विट्जरलैंड स्थित सिनजेंटा और चीन स्थित ओरिजिन एग्रीटेक शामिल हैं।

बायर के पास सैकड़ों से अधिक [जैव प्रौद्योगिकी](/biotechnology) पेटेंट हैं, जो किसी भी अमेरिकी कंपनी से अधिक है। आनुवंशिक रूप से संशोधित फसलों के प्रसार से संबंधित कार्यकर्ता संगठनों ने अपना अधिकांश ध्यान बायर पर केंद्रित किया है। वृत्तचित्र फिल्म, **फूड, इंक.** ने उस समय मोनसेंटो के नाम से जाना जाने वाला प्रोफाइल बनाया। मोनसेंटो ने फिल्म में उनके चित्रण के लिए एक मीडिया बयान और दर्शकों और उपभोक्ताओं के सवालों के सीधे जवाब के साथ प्रतिक्रिया दी। बेयर एजी ने 2018 में मोनसेंटो का अधिग्रहण किया।

एक अन्य प्रमुख वैश्विक बीज कंपनी Syngenta, कुछ नियोनिकोटिनोइड उत्पादों का निर्माण करती है। अप्रैल 2018 में, यूरोपीय संघ ने ग्रीनहाउस को छोड़कर इन उत्पादों के उपयोग पर प्रतिबंध लगा दिया। यूरोपीय आयोग ने निर्धारित किया कि नेओनिकोटिनोइड्स, जो कि सिनजेन्टा कीटों से बचाने के लिए बीज को कोट करने के लिए उपयोग करता है, मधुमक्खी आबादी के लिए खतरा है। सिनजेंटा ने यह कहते हुए जवाब दिया कि यह विश्वास नहीं करता है कि आयोग का निर्णय "यूरोपीय किसानों के लिए या किसानों के लिए सही परिणाम था। पर्यावरण। "

ओरिजिन एग्रीटेक (SEED) की स्थापना 1997 में बीजिंग में हुई थी और यह [नैस्डैक पर ट्रेड करता है](/nasdaq) । यह चीन की पहली बीज कंपनी है। कंपनी फसल बीज प्रजनन और आनुवंशिक सुधार में माहिर है।

## हाइलाइट्स

- ये कंपनियां आम तौर पर कुछ लक्षणों के लिए बीजों को संशोधित या इंजीनियर करती हैं।

- बीज स्टॉक से तात्पर्य कृषि उद्योग के लिए बीज उत्पादन में शामिल कंपनियों से है।

- सीड स्टॉक को सीड कैपिटल के साथ भ्रमित न करें। बाद वाला पैसा है जिसका इस्तेमाल कंपनी शुरू करने के लिए किया जाता है।

