---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: देखें-थ्रू ट्रस्ट
description: एक सी-थ्रू ट्रस्ट को एक व्यक्तिगत सेवानिवृत्ति खाते (आईआरए) के लाभार्थी के रूप में माना जाता है।
---

# देखें-थ्रू ट्रस्ट
## सी-थ्रू ट्रस्ट क्या है?

एक सी-थ्रू ट्रस्ट एक ऐसा वाहन है जिसके माध्यम से व्यक्ति अपने [व्यक्तिगत सेवानिवृत्ति खातों](/ira) (आईआरए) से एक ट्रस्ट के माध्यम से, अपने चुने हुए लाभार्थियों को सेवानिवृत्ति संपत्ति पास कर सकते हैं। सी-थ्रू ट्रस्ट आईआरए मालिकों को यह चुनने देते हैं कि मालिक के मरने के बाद खाते के लाभार्थी कौन होंगे। लेकिन बहुत विशिष्ट सीमाएं और रसद आवश्यकताएं इन वाहनों को घेर लेती हैं।

## सी-थ्रू ट्रस्ट को समझना

[नामित लाभार्थी के](/designated-beneficiary) रूप में एक ट्रस्ट स्थापित करने के लिए , निम्नलिखित अनिवार्यताओं सहित कई आवश्यकताओं को पूरा किया जाना चाहिए:

1. ट्रस्ट को राज्य के कानून के तहत वैध और कानूनी माना जाना चाहिए, जिसका आम तौर पर मतलब है कि ट्रस्ट दस्तावेज़ का निर्माण देखा जाना चाहिए और नोटरीकृत होना चाहिए।

1. योजना के मालिक की मृत्यु पर ट्रस्ट अपरिवर्तनीय होना चाहिए, जिसका अर्थ है कि सूचीबद्ध लाभार्थियों को उस बिंदु तक बदला जा सकता है जहां आईआरए मालिक का निधन हो जाता है, लेकिन उसके बाद नहीं।

1. सभी लाभार्थियों को आसानी से पहचाने जाने योग्य, पात्र और कानूनी रूप से नामित होना चाहिए।

आईआरए के मालिक की मृत्यु के बाद वर्ष के 31 अक्टूबर तक सी -थ्रू ट्रस्ट का दस्तावेज आईआरए के [संरक्षक को प्रदान किया जाना चाहिए।](/custodian) ट्रस्ट को नियंत्रित करने वाले नियम और यह IRA के वितरण से कैसे संबंधित है, यह 26 कोड ऑफ़ फ़ेडरल रेगुलेशन सेक्शन 1.401(a)(9) का हिस्सा है।

## आवश्यक न्यूनतम वितरण (आरएमडी)

यद्यपि एक आईआरए मालिक अपने आईआरए के लाभार्थी बनने की इच्छा रखने के लिए कानूनी अधिकार रखता है, इस तथ्य के कारण कि कांग्रेस इन खातों और अन्य समान सेवानिवृत्ति खातों को कम से कम 10 वर्षों तक जारी रखने की क्षमता रखने की इच्छा नहीं रखती है। मूल आईआरए मालिक के निधन के बाद, लाभार्थियों को आवश्यक न्यूनतम वितरण (आरएमडी) लेना अनिवार्य है। इस नियम का उद्देश्य यह सुनिश्चित करना है कि खातों का समय के साथ परिसमापन हो जाए, ताकि वे हमेशा के लिए जीवित न रहें।

आरएमडी की गणना के लिए, सी-थ्रू ट्रस्ट लाभार्थी की जीवन प्रत्याशा पर भरोसा करते हैं। जैसे, व्यू-थ्रू ट्रस्ट एक अनूठा लाभ प्रस्तुत करते हैं, इसमें यदि कई लाभार्थी हैं, तो वे सभी लाभार्थियों को आरएमडी गणना के लिए सबसे पुराने लाभार्थी के जीवनकाल का उपयोग करने के बजाय अलग-अलग विरासत में आईआरए में विभाजित कर सकते हैं। सीधे शब्दों में कहें तो: सी-थ्रू ट्रस्ट लाभार्थियों को कच्चे, एक आकार-फिट-सभी वितरण कार्यक्रम में नहीं बांधते हैं।

## अन्य ट्रस्ट प्रकार

सी-थ्रू ट्रस्ट शहर में एकमात्र खेल नहीं हैं। एक अन्य प्रकार का सामान्य विश्वास एक ट्रस्टर और [ट्रस्टी के बीच](/trustee) एक वैवाहिक विश्वास या [प्रत्ययी](/fiduciary) संबंध है , जो जीवित पति या पत्नी और विवाहित जोड़े के किसी भी वारिस को लाभान्वित करता है।

> गैर-जीवित संस्थाओं जैसे चैरिटी को सी-थ्रू ट्रस्ट के लाभार्थियों के रूप में नामित नहीं किया जा सकता है, क्योंकि उनके पास [जीवन प्रत्याशा नहीं है](/lifeexpectancy),. जो आवश्यक न्यूनतम वितरण की गणना करने के लिए आवश्यक हैं।

>

एक "ए" ट्रस्ट भी कहा जाता है, एक वैवाहिक ट्रस्ट तब प्रभावी होता है जब पहले पति या पत्नी की मृत्यु हो जाती है। मृत्यु पर संपत्ति को ट्रस्ट में स्थानांतरित कर दिया जाता है, और आय जो कि ये संपत्ति जीवित पति या पत्नी को फ़नल उत्पन्न करती है। जब दूसरे पति या पत्नी की मृत्यु हो जाती है, तब ट्रस्ट अपने नामित उत्तराधिकारियों को जाता है।

## हाइलाइट्स

- सी-थ्रू ट्रस्ट के कई लाभार्थी हो सकते हैं, जहां आवश्यक न्यूनतम वितरण (आरएमडी) प्रत्येक प्राप्तकर्ता की व्यक्तिगत जीवन प्रत्याशा द्वारा निर्धारित किया जाता है।

- सी-थ्रू ट्रस्ट के प्रभावी होने के लिए योग्यता के कठोर सेट के बीच, खाता वैध और राज्य के कानून के तहत कानूनी होना चाहिए, ट्रस्ट को योजना के मालिक की मृत्यु पर अपरिवर्तनीय होना चाहिए, और सभी लाभार्थियों को आसानी से पहचाना जा सकता है , पात्र, और नामित।

- एक सी-थ्रू ट्रस्ट व्यक्तियों को उनके व्यक्तिगत सेवानिवृत्ति खातों (आईआरए) से उत्पन्न सेवानिवृत्ति संपत्तियों को ट्रस्ट के माध्यम से उनके चयन के लाभार्थियों को पास करने देता है।

