---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: आत्म-निविदा रक्षा
description: एक आत्म-निविदा रक्षा एक शत्रुतापूर्ण अधिग्रहण रणनीति है जिसमें लक्ष्य कंपनी अपने स्वयं के शेयरों के लिए एक निविदा प्रस्ताव बनाती है।
---

# आत्म-निविदा रक्षा
## एक आत्म-निविदा रक्षा क्या है?

एक आत्म-निविदा रक्षा एक कंपनी द्वारा [शत्रुतापूर्ण अधिग्रहण को हतोत्साहित करने और विफल करने के लिए उपयोग की जाने वाली रणनीति है](/hostiletakeover) । यदि अधिग्रहण के लिए लक्षित कंपनी का प्रबंधन अपने नियंत्रण को छोड़ना नहीं चाहता है, तो वे अपने स्वयं के शेयरों के लिए [निविदा पेशकश](/tenderoffer) [करके](/tenderoffer) ऐसा होने से रोकने के लिए कार्रवाई कर सकते हैं ।

एक निविदा प्रस्ताव शेयरधारकों को एक निर्दिष्ट मूल्य के लिए और समय की एक विशेष खिड़की के भीतर अपने शेयर बेचने के लिए आमंत्रित करता है।

## आत्म-निविदा रक्षा को समझना

कभी-कभी एक संभावित अधिग्रहणकर्ता उस कंपनी का नियंत्रण ग्रहण करने के लिए नकद या स्टॉक (या दोनों का संयोजन) की बोली लगाएगा जो अधिग्रहण नहीं करना चाहती है। कंपनी [के निदेशक मंडल](/boardofdirectors) इस प्रस्ताव को कंपनी के कम मूल्यांकन के रूप में देख सकते हैं - या किसी भी कीमत पर बेचने से इंकार कर सकते हैं।

हालाँकि, बोली को अस्वीकार करना पर्याप्त नहीं हो सकता है। कभी-कभी, हार मानने के बजाय, इच्छुक पार्टी प्रबंधन को बदलने के लिए पर्याप्त समर्थन प्राप्त करने के लिए सीधे कंपनी के [शेयरधारकों के पास जाने का विकल्प चुन सकती है और संभावित रूप से अधिग्रहण को मंजूरी दे सकती है।](/shareholder) क्या अधिग्रहण अग्रिमों के प्रतिकूल होना चाहिए - और बातचीत इस पर आती है - [लक्ष्य कंपनी के](/targetfirm) बोर्ड के पास कई विकल्प हैं जो संभावित खरीदार के लिए सफल होना मुश्किल बना सकते हैं।

उपलब्ध एक विकल्प मौजूदा शेयरधारकों (अक्सर [प्रीमियम पर](/at-a-premium) - या उच्च स्तर - बाजार मूल्य पर) से शेयर खरीदना है। कार्रवाई के इस पाठ्यक्रम को लेने से संभावित अधिग्रहणकर्ता को स्वामित्व की इकाइयों पर अपना हाथ रखने से रोकता है जिसे उसे नियंत्रण ग्रहण करने की आवश्यकता होती है। स्व-निविदा रक्षा की पद्धति का उद्देश्य कंपनी के अधिग्रहण की लागत को अत्यधिक महंगा बनाना है।

हाथ पर किसी भी नकदी का उपयोग करके - या कुछ शेयरों को पुनर्खरीद करने के लिए ऋण जुटाना - लक्ष्य कंपनी अपनी देनदारियों को बढ़ाती है और अपनी [संपत्ति को कम करती है](/asset) (और उम्मीद है, अधिग्रहणकर्ता के लिए कम आकर्षक हो जाती है)। इस स्थिति का सामना करते हुए, संभावित अधिग्रहणकर्ता को लक्ष्य कंपनी के वित्तीय दायित्वों को पूरा करने के लिए अन्य परिसंपत्तियों का उपयोग करने की आवश्यकता हो सकती है।

## आत्म-निविदा रक्षा का उदाहरण

आत्म-निविदा रक्षा का एक प्रसिद्ध उदाहरण 1985 में हुआ। अप्रैल 1985 में, अरबपति टी। बूने पिकेंस द्वारा नियंत्रित मेसा पेट्रोलियम कंपनी ने यूनोकल कॉर्पोरेशन के अधिग्रहण का प्रयास किया। मेसा पेट्रोलियम, जिसके पास पहले से ही यूनोकल के लगभग 13% स्टॉक का स्वामित्व था, ने 64 मिलियन शेयरों, या यूनोकल के [बकाया स्टॉक का लगभग 37%](/outstandingshares),. की कीमत पर एक निविदा प्रस्ताव लॉन्च करके अपने उद्योग प्रतिद्वंद्वी पर नियंत्रण करने के अपने प्रयासों को आगे बढ़ाया। $54 प्रति शेयर।

यूनोकल के बोर्ड ने बोली पर चर्चा करने के लिए मुलाकात की और इसके सलाहकार गोल्डमैन सैक्स और डिलन रीड की मदद से निष्कर्ष निकाला कि इसे प्रति शेयर $ 60 से कम में नहीं बेचना चाहिए। एक शत्रुतापूर्ण अधिग्रहण के जोखिम का सामना करते हुए, और इस बात से असंतुष्ट कि निविदा प्रस्ताव का दूसरा स्तर संदिग्ध मूल्य के [जंक बांड](/junkbond) से बना था, कंपनी के [निवेश बैंकरों](/investment-banking) ने यूनोकल के अधिकारियों के लिए रक्षात्मक रणनीति पेश करना शुरू कर दिया।

लाई गई रणनीति में से एक यूनोकल के लिए एक आत्म-निविदा रक्षा में संलग्न होने का विकल्प था, अपने स्वयं के स्टॉक को $ 70 से $ 75 प्रति शेयर की कीमत सीमा के भीतर वापस खरीदना। यूनोकल के बोर्ड को चेतावनी दी गई थी कि इस तरह के उपायों का पालन करने से उसे लगभग 6.5 अरब डॉलर का अतिरिक्त कर्ज उठाना पड़ेगा- और उसे खोजपूर्ण ड्रिलिंग को कम करने के लिए मजबूर करना होगा। लेकिन उन्होंने वैसे भी आगे बढ़ने का फैसला किया, इस ज्ञान में सुरक्षित कि इस पैसे को खर्च करने से इसे व्यवसाय से बाहर करने का जोखिम नहीं होगा।

जैसे ही संभावित अधिग्रहणकर्ता ने स्वामित्व की एक निश्चित सीमा को मारा, यूनोकल ने अंततः सभी शेयरों (बार मेसा के स्वामित्व वाले) के लिए $ 72 पर एक स्व-निविदा करने का वचन दिया। मेसा ने बचाव पक्ष के खिलाफ कानूनी कार्रवाई करते हुए जवाब दिया। अंत में, हालांकि, डेलावेयर सुप्रीम कोर्ट, ऐतिहासिक रूप से महत्वपूर्ण मामले में, लक्ष्य के पक्ष में पाया गया।

## हाइलाइट्स

- यदि लक्ष्य कंपनी एक निविदा पेशकश करती है, तो बोलीदाता को लक्ष्य के वित्तीय दायित्वों को पूरा करने के लिए अन्य परिसंपत्तियों का उपयोग करने के लिए मजबूर किया जा सकता है; यह लक्षित कंपनी को कम आकर्षक बना सकता है।

- एक निविदा प्रस्ताव शेयरधारकों को एक निर्दिष्ट मूल्य पर और समय की एक विशेष खिड़की के भीतर अपने शेयर बेचने के लिए आमंत्रित करता है।

- एक आत्म-निविदा रक्षा एक शत्रुतापूर्ण अधिग्रहण को विफल करने के लिए डिज़ाइन की गई रणनीति है; इस परिदृश्य में, लक्षित कंपनी अपने शेयरों के लिए एक निविदा पेशकश करती है।

- हाथ पर किसी भी नकदी का उपयोग करके - या कुछ शेयरों को पुनर्खरीद करने के लिए ऋण जुटाना - लक्ष्य कंपनी अपनी देनदारियों को बढ़ाती है और अपनी संपत्ति को कम करती है।

