---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: स्व-परिसमापन ऋण
description: एक स्व-परिसमापन ऋण का उपयोग व्यवसायों द्वारा संपत्ति खरीदने के लिए किया जाता है, जैसे कि अतिरिक्त सूची, जो ऋण चुकाने के लिए पर्याप्त आय उत्पन्न करेगी।
---

# स्व-परिसमापन ऋण
## एक स्व-परिसमापन ऋण क्या है?

सेल्फ-लिक्विडेटिंग लोन (या सेल्फ-लिक्विडेटिंग ऑफर) शॉर्ट- या इंटरमीडिएट-टर्म क्रेडिट इंस्ट्रूमेंट का एक रूप है, जिसे खरीदने के लिए उपयोग की जाने वाली संपत्ति द्वारा उत्पन्न धन के साथ चुकाया जाता है। [पुनर्भुगतान](/repayment) [अनुसूची और स्व-परिसमापन ऋण](/repayment) की परिपक्वता समय के साथ मेल खाने के लिए होती है जब संपत्ति से आय उत्पन्न होने की उम्मीद होती है। इन ऋणों का उद्देश्य उन खरीद को वित्तपोषित करना है जो जल्दी और मज़बूती से नकदी उत्पन्न करेंगे।

## एक स्व-परिसमापन ऋण कैसे काम करता है

हालांकि कुछ ऋणों को कानूनी रूप से "स्व-परिसमापन" नाम दिया गया है, इस शब्द का उपयोग आमतौर पर बैंकरों द्वारा उधार देने की व्यवस्था के संदर्भ में किया जाता है जो इस तरह से काम करते हैं। इसका उपयोग कुछ घोटालेबाज कलाकारों द्वारा भी किया जाता है, जैसा कि हम नीचे बताते हैं।

एक खुदरा व्यवसाय छुट्टियों के खरीदारी के मौसम की प्रत्याशा में अतिरिक्त इन्वेंट्री खरीदने के लिए स्व-परिसमापन ऋण का उपयोग कर सकता है। उस इन्वेंट्री को बेचने से उत्पन्न राजस्व का उपयोग ऋण चुकाने के लिए किया जाएगा। व्यवसायों के लिए स्व-परिसमापन ऋण हमेशा एक बुद्धिमान क्रेडिट विकल्प नहीं होते हैं। उदाहरण के लिए, [अचल संपत्ति](/fixedasset),. जैसे अचल संपत्ति, या मूल्यह्रास संपत्ति, जैसे मशीनरी या कार्यालय उपकरण, खरीदने के लिए उनका कोई मतलब नहीं है।

कई मायनों में, एक स्व-परिसमापन ऋण एक [डूब-निधि](/sinkingfund) सुविधा के साथ एक [राजस्व बांड की तरह है।](/revenuebond) राजस्व बांड विशिष्ट राजस्व स्रोतों द्वारा सुरक्षित होते हैं, जैसे कि राजमार्ग के मामले में टोल, और एक डूबता हुआ फंड ऋण निपटान के लिए अलग से पैसा समर्पित करता है।

> अचल या मूल्यह्रास योग्य संपत्ति खरीदने के लिए स्व-परिसमापन ऋण का कोई मतलब नहीं है।

>

## स्व-परिसमापन ऋण घोटाले

कई निवेश घोटाले भी हैं जो खुद को "स्व-परिसमापन ऋण" या "स्व-परिसमापन संपत्ति" कहते हैं। इनमें से अधिकांश "स्व-परिसमापन" के आस-पास की अनियमितताओं का उपयोग कम जोखिम या अधिक सुरक्षा की उपस्थिति देने के लिए उचित है। एक पहले से न सोचा या आर्थिक रूप से अनुभवहीन निवेशक या व्यवसाय का स्वामी अच्छी बिक्री कौशल और गलत बयानी का शिकार हो सकता है।

## हाइलाइट्स

- कुछ प्रकार के वित्तीय घोटाले जो सच होने के लिए बहुत अच्छे लगते हैं, आत्म-परिसमापन का उपयोग बिना सोचे-समझे अंकों को लुभाने के लिए करते हैं।

- एक स्व-परिसमापन ऋण एक प्रकार का अल्पकालिक ऋण है, जिसके द्वारा उधार ली गई धनराशि का उपयोग कुछ संपत्ति खरीदने के लिए किया जाता है, जिसे ऋण चुकाने के लिए ऋण की परिपक्वता पर बेचा जाता है।

- नकद-उत्पादक संपत्ति या परियोजनाएं अक्सर इन ऋणों का लक्ष्य होती हैं क्योंकि उन्हें आसानी से खरीदी गई पूंजी को बेचकर चुकाया जा सकता है, और अंतरिम में लाभ के रूप में उत्पन्न नकदी को जेब में रखा जा सकता है।

