---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Pensions
title: स्व-निवेशित व्यक्तिगत पेंशन (एसआईपीपी)
description: एक स्व-निवेशित व्यक्तिगत पेंशन ग्रेट ब्रिटेन में उपलब्ध एक सेवानिवृत्ति बचत खाता है जो प्रतिभागियों को परिसंपत्ति आवंटन लचीलापन प्रदान करता है।
---

# स्व-निवेशित व्यक्तिगत पेंशन (एसआईपीपी)
## एक स्व-निवेशित व्यक्तिगत पेंशन (एसआईपीपी) क्या है?

एक स्व-निवेशित व्यक्तिगत पेंशन (एसआईपीपी) यूके के एसआईपीपी में उपलब्ध एक कर-कुशल सेवानिवृत्ति [बचत खाता है, जो व्यक्तियों को देश के](/savingsaccount) [महामहिम राजस्व और सीमा शुल्क](/hm-revenue-and-customs-hmrc) (एचएमआरसी) द्वारा अनुमोदित निवेशों की एक विस्तृत श्रृंखला में अपनी संपत्ति [आवंटित](/assetallocation) करने की स्वतंत्रता देता है । यूके सरकार का गैर-मंत्रालयी विभाग कर संग्रह और राज्य समर्थन के कुछ रूपों के भुगतान के लिए जिम्मेदार है। स्वीकृत निवेश में स्टॉक, बॉन्ड, म्यूचुअल फंड और एक्सचेंज ट्रेडेड फंड (ETF) शामिल हैं

यह [कंपनी द्वारा प्रायोजित पेंशन के विपरीत है](/employer_sponsored_plan),. जहां कंपनी निवेश विकल्पों की एक छोटी सूची चुनती है। SIPPs 1989 में पेश किए गए थे और आजीवन करियर और आजीवन अंतिम वेतन पेंशन के अंत के कारण ग्रेट ब्रिटेन में तेजी से लोकप्रिय हो गए हैं ।

## स्व-निवेशित व्यक्तिगत पेंशन को समझना

स्व-निवेशित व्यक्तिगत पेंशन अमेरिका बनाम यूके में सेवानिवृत्ति योजनाओं के बीच कुछ अंतरों को दर्शाती है अमेरिका में, सेवानिवृत्ति योजना [कर राहत](/tax-relief) दो तरीकों में से एक में काम करती है। पहला विकल्प पूर्व-कर डॉलर का निवेश करना है , खाते के भीतर [कर-मुक्त](/tax-free) विकास का आनंद लेना है, फिर निकासी पर करों का भुगतान करना है, जैसा कि पारंपरिक आईआरए या 401 (के) के साथ होता है। दूसरा विकल्प कर-पश्चात डॉलर का निवेश करना, खाते के भीतर कर-मुक्त विकास का आनंद लेना और रोथ आईआरए या रोथ 401 (के) के साथ कर-मुक्त धन निकालना है ।

SIPP एक तीसरा विकल्प नियोजित करता है। यूके में, करदाता अपनी आय के 100% पर, सालाना £40,000 तक पेंशन योगदान पर कर राहत का दावा करने के पात्र हैं । उदाहरण के लिए, एक व्यक्ति जो 20% की मूल दर का भुगतान करता है और अपने SIPP खाते में £10,000 का योगदान देता है । 40,000 पाउंड की सीमा से अधिक पेंशन योगदान के लिए राहत।

## एसआईपीपी शुल्क प्रबंधन

अन्य निवेश खातों की तरह, स्व-निवेशित व्यक्तिगत पेंशन शुल्क का प्रबंधन करना महत्वपूर्ण है। व्यक्तियों को यह देखना चाहिए कि खाता खोलने से पहले एक एसआईपीपी एक निश्चित वार्षिक शुल्क, पोर्टफोलियो मूल्य का एक प्रतिशत, ट्रेडिंग कमीशन या अन्य शुल्क लेता है या नहीं। लंबी अवधि के [निवेश रिटर्न](/return) को नुकसान पहुंचाने से बचने के लिए कम शुल्क वाला विकल्प चुनना महत्वपूर्ण है । उदाहरण के लिए, वार्षिक प्रतिशत शुल्क की तुलना में उच्च-मूल्य वाले [पोर्टफोलियो वाले किसी व्यक्ति के लिए एक निश्चित वार्षिक शुल्क सस्ता हो सकता है।](/portfolio)

खाताधारक एसआईपीपी निवेशों को स्वयं ऑनलाइन प्रबंधित कर सकते हैं या एक निवेश प्रबंधक को नियुक्त कर सकते हैं।

## एक एसआईपीपी से निकासी

स्व-निवेशित व्यक्तिगत पेंशन में भाग लेने वाले व्यक्ति 55 वर्ष की आयु से शुरू होने वाले धन को निकालना शुरू करने के लिए स्वतंत्र हैं, भले ही वे अभी भी कार्यरत हों। आमतौर पर, व्यक्ति अपने फंड का 25% तक टैक्स-फ्री ले सकते हैं। शेष पर आय के रूप में कर लगाया जाता है। विशेष रूप से, एक बार एसआईपीपी में धनराशि जमा हो जाने के बाद, वे यूके के [पूंजीगत लाभ](/capital_gains_tax) और [आय करों से मुक्त हो सकते हैं](/incometax) । कर लाभ व्यक्ति की विशिष्ट परिस्थितियों पर निर्भर करते हैं ।

## हाइलाइट्स

- एसआईपीपी प्रतिभागी पूर्व-कर आय के एक हिस्से को टाल देते हैं जहां वे स्टॉक, बॉन्ड और ईटीएफ में निवेश कर सकते हैं, अन्य स्वीकृत संपत्तियों के बीच कर-लाभकारी तरीके से।

- अमेरिका में 401 (के) योजना की तरह, एसआईपीपी योजनाएं कंपनी द्वारा प्रायोजित परिभाषित-लाभ पेंशन के विकल्प के रूप में बनाई गई थीं।

- एक स्व-निवेशित व्यक्तिगत पेंशन, या एसआईपीपी, यूनाइटेड किंगडम में करदाताओं को दी जाने वाली एक परिभाषित-योगदान सेवानिवृत्ति योजना है।

