---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Cryptocurrency Strategy and Education,Crypto,Strategy and Education
title: स्वार्थी खनन
description: स्वार्थी खनन। नेटवर्क पर प्रतिस्पर्धात्मक लाभ प्राप्त करने के लिए एक खनिक द्वारा रणनीतिक रोक और ब्लॉक जारी करना।
---

# स्वार्थी खनन
स्वार्थी खनन एक अवधारणा है जिसे कॉर्नेल शोधकर्ताओं द्वारा 2013 के एक पेपर में विस्तृत रूप से विस्तृत किया गया था, जिसका शीर्षक था कि बहुमत पर्याप्त नहीं है: बिटकॉइन खनन कमजोर है। लेखकों का प्रस्ताव है कि बिटकॉइन खनिकों को ईमानदार रखने के लिए डिज़ाइन किए गए खनन प्रोत्साहनों को गढ़ा जा सकता है और इसलिए टूटा हुआ है।

नेटवर्क को [ब्लॉकों को](/block) रणनीतिक रूप से रोककर और जारी करके अपने राजस्व को बढ़ाता है। आम तौर पर, हम उम्मीद करते हैं कि एक खनिक एक ब्लॉक को मिलते ही घोषणा करेगा। यदि ब्लॉक की पुष्टि हो जाती है, तो उन्हें [ब्लॉक इनाम](/block-reward) मिलेगा ।

हालांकि, अपने ब्लॉक को तुरंत प्रसारित न करके, ये खनिक प्रभावी रूप से ब्लॉकचेन की अपनी निजी शाखा बनाते हैं। शेष नेटवर्क पिछले ब्लॉक पर बनाना जारी रखता है, जबकि स्वार्थी खनिक इस नई श्रृंखला के शीर्ष पर बनाता है। उस बिंदु से, दोनों श्रृंखलाएं पूरी तरह से अलग दिखेंगी।

स्वार्थी खनिक का लक्ष्य हमेशा बाकी नेटवर्क से कम से कम एक ब्लॉक आगे रहना है। नोड्स काम के सबसे संचित प्रमाण के साथ श्रृंखला को वैध ब्लॉकचेन के रूप में स्वीकार करते हैं। स्वार्थी खनिक किसी भी समय अपनी श्रृंखला प्रकट कर सकता है। यदि यह शेष नेटवर्क के बाद वाले ब्लॉक से अधिक लंबा है, तो मौजूदा ब्लॉकों को [त्याग दिया जाएगा](/orphan-block-cryptocurrency),. और लेन-देन उलट दिया जाएगा। खनिक इन ब्लॉकों से सभी पुरस्कार एकत्र करता है और अन्य पक्षों को संसाधनों को बर्बाद करने का कारण बनता है।

स्वार्थी खनन की सफलता कुछ हद तक भाग्य पर निर्भर करती है, लेकिन मुख्य रूप से खनिक के लिए उपलब्ध हैशिंग शक्ति (जिसे [हैश दर के रूप में भी जाना जाता है](/hash-rate) ) पर निर्भर करती है। कागज के लेखक ध्यान दें कि, सार्वजनिक श्रृंखला पर खनिक संसाधनों को बर्बाद नहीं करना चाहते हैं, वे वैकल्पिक श्रृंखला में स्वार्थी खनिकों में शामिल हो जाएंगे। लंबे समय में, स्वार्थी खनन बिटकॉइन के विकेंद्रीकरण को कमजोर कर सकता है, क्योंकि यह हैशिंग पावर को छोटे पूलों में केंद्रित करता है।

सतह पर, स्वार्थी खनन आकर्षक लगता है। हालांकि, कई लोग बिटकॉइन को गंभीर रूप से प्रभावित करने की इसकी क्षमता पर संदेह कर रहे हैं। इस तरह से नेटवर्क को केंद्रीकृत करके, प्रतिभागी मूल रूप से क्रिप्टोकरेंसी के मूल्य प्रस्ताव को हटा देंगे। उनके लिए लाभदायक होने के लिए, ईमानदारी से कार्य करना खनिकों के हित में है। आखिरकार, उनका लाभ पूरी तरह से बिटकॉइन में है।

## हाइलाइट्स

- इस रणनीति में, खनिक मुख्य ब्लॉकचेन से अपने उत्पन्न ब्लॉकों को "छिपा" देते हैं।

- स्वार्थी खनन एक भ्रामक क्रिप्टोक्यूरेंसी खनन रणनीति है जिसमें एक एकल खनिक या समूह अपने लाभ के लिए ब्लॉकचेन को बदलने का काम करता है।

- वास्तविक दुनिया में स्वार्थी खनन के उदाहरण नहीं देखे गए हैं, लेकिन पालन की कमी का मतलब यह नहीं है कि ऐसा नहीं हुआ है या नहीं होगा।

## सामान्य प्रश्न

### एक स्वार्थी खनन हमला क्या है?

एक स्वार्थी खनन हमला एक खनिक या खनिकों के समूह को पुरस्कार बढ़ाने के लिए एक ब्लॉकचैन का एक जानबूझकर परिवर्तन है।

### सेल्फ माइनिंग बिटकॉइन क्या है?

अपने दम पर खनन के लिए समुदाय द्वारा स्वीकृत शब्द एकल खनन है। सोलो माइन के लिए, आप एक एप्लिकेशन स्पेसिफिक इंटीग्रेटेड सर्किट (ASIC) माइनर या अपने किसी एक डिवाइस का उपयोग करते हैं जो माइनिंग करने के लिए क्रिप्टोकरेंसी को माइन करने में सक्षम है। दुर्भाग्य से, बिटकॉइन को माइन करने के लिए आवश्यक कम्प्यूटेशनल पावर एकल माइनर के दायरे से बाहर है - जब तक कि माइनर एक बड़े बिटकॉइन माइनिंग ऑपरेशन का मालिक न हो।

### क्या बिटकॉइन खनिकों पर निर्भर है?

बिटकॉइन नेटवर्क ब्लॉक और लेनदेन की जानकारी को मान्य करने के लिए खनिकों का उपयोग करता है। खनिकों के बिना, सत्यापन और सत्यापन नहीं हो सकता, और नेटवर्क काम नहीं करेगा।

