---
keywords: Investing,Fundamental Analysis
title: मई में बेच कर चले जाओ
description: &amp;quot;मई में बेचो और चले जाओ&amp;quot; मई और अक्टूबर के बीच शेयरों के मौसमी रूप से कमजोर ऐतिहासिक प्रदर्शन का जिक्र करते हुए वित्त कह रहा है।
---

# मई में बेच कर चले जाओ
## "मई में बेचो और दूर जाओ" क्या है?

"मई में बेचो और चले जाओ" वित्त में एक प्रसिद्ध कहावत है। यह मई से अक्टूबर तक छह महीने की अवधि के दौरान शेयरों के ऐतिहासिक [अंडरपरफॉर्मेंस पर आधारित है।](/underperform)

स्टॉक ट्रेडर के पंचांग द्वारा ऐतिहासिक पैटर्न को लोकप्रिय बनाया गया था, जिसने नवंबर से अप्रैल तक [डॉव जोन्स इंडस्ट्रियल एवरेज द्वारा दर्शाए गए शेयरों में निवेश किया](/djia) और अन्य छह महीनों में निश्चित आय में स्विच करने से "1950 से कम जोखिम के साथ विश्वसनीय रिटर्न का उत्पादन किया।"

[S&P 500 इंडेक्स](/sp500) में मई से अक्टूबर तक औसतन लगभग 2% की बढ़त के साथ विचलन हाल के वर्षों में स्पष्ट रहा है।

अमेरिका के बाहर शेयर बाजारों का सर्वेक्षण करने वाले एक अकादमिक पेपर ने मौसमी विचलन प्रवृत्ति को "उल्लेखनीय रूप से मजबूत" कहते हुए समान पैटर्न पाया।

## मौसमी विचलन के लिए सिद्धांत

वित्तीय बाजार एक बार कृषि से जुड़े मौसमी पैटर्न से प्रभावित थे, लेकिन खेती के नाटकीय रूप से कम आर्थिक भार को देखते हुए इनकी संभावना नगण्य हो गई है।

साल के अंत में वित्तीय उद्योग और व्यापार बोनस के परिणामस्वरूप निवेश प्रवाह में मौसमीता बनी रह सकती है, जिसमें अप्रैल के मध्य अमेरिकी आयकर दाखिल करने की समय सीमा संभवतः योगदान दे रही है।

जो भी मौलिक विचार चलन में हो, ऐतिहासिक पैटर्न अधिक स्पष्ट है क्योंकि अक्टूबर के स्टॉक-मार्केट में [19](/stock-market-crash-1987) [87](/stock-market-crash-1987) और 2008 में गिरावट आई थी।

> मई से अक्टूबर की अवधि के दौरान आखिरी महत्वपूर्ण शेयर बाजार में गिरावट 2011 में हुई, जिसमें एसएंडपी 500 8.1% नीचे था। 2015 में समान महीनों में एसएंडपी 500 में 0.3% की गिरावट आई।

>

## मई में क्यों नहीं बेचते और चले जाते हैं?

ऐतिहासिक प्रतिमानों का एकमात्र दोष यह है कि वे भविष्य के बारे में विश्वसनीय रूप से भविष्यवाणी नहीं करते हैं। यह प्रसिद्ध ऐतिहासिक प्रतिमानों के लिए विशेष रूप से सच है। यदि पर्याप्त लोगों को आश्वस्त किया जाए कि 'मई में बेचो और दूर जाओ' पैटर्न यहां रहने के लिए है, तो वास्तव में, तुरंत दूर जाना शुरू हो जाएगा। शुरुआती पक्षी विक्रेता अप्रैल में बेचने की कोशिश करेंगे, और एक-दूसरे के खिलाफ बोली लगाएंगे अक्टूबर में पैक से पहले शेयरों को वापस खरीदने के लिए।

मौसमी प्रवृत्ति का औसत भी साल-दर-साल बड़े उतार-चढ़ाव को छुपाता है। किसी भी वर्ष में, मौसमी का प्रभाव कई अन्य, अक्सर अधिक दबाव वाले विचारों से प्रभावित होता है। मई में बेचने से किसी ने भी 2020 में उस कहावत का पालन नहीं किया होगा क्योंकि एसएंडपी 500 फरवरी और मार्च में पांच हफ्तों में 34% फिसल गया था, क्योंकि COVID-19 महामारी केवल मई से अक्टूबर तक 12.4% वापस करने के लिए थी।

वास्तव में, एलपीएल रिसर्च के अनुसार, 2020 से 2020 के दशक में, बाजार वर्ष के गैर-फैशनेबल गर्मियों के आधे का औसत 3.8% की अप्रत्याशित वापसी के साथ, 2011 के बाद से कोई महत्वपूर्ण गिरावट नहीं है।

<h5><a href="">TTT</a></h5>

स्रोत: एलपीएल अनुसंधान

"मई में बेचें" भी 2022 की शुरुआत में निशान से दूर रहा है, एसएंडपी 500 अप्रैल में 8.8% और वर्ष की शुरुआत के बाद से 13.3% नीचे है।

संक्षेप में, जबकि ऐतिहासिक पैटर्न निर्विवाद है, इसकी भविष्य कहनेवाला शक्ति संदिग्ध है और अवसर लागत संभावित रूप से महत्वपूर्ण है।

## 'मई में बेचें और चले जाएं' के विकल्प

कहावत पर काम करने के बजाय, जो निवेशक मानते हैं कि पैटर्न जारी रहेगा, वे उच्च जोखिम वाले बाजार क्षेत्रों से उन लोगों की ओर घूम सकते हैं जो बाजार की कमजोरी की अवधि में बेहतर प्रदर्शन करते हैं।

उदाहरण के लिए, मई से अक्टूबर तक स्वास्थ्य देखभाल और उपभोक्ता स्टेपल शेयरों के बीच घूमने की रणनीति का प्रतिनिधित्व करने वाला एक कस्टम इंडेक्स और नवंबर से अप्रैल तक अधिक आर्थिक रूप से संवेदनशील बाजार क्षेत्रों ने 1990 और 2021 के बीच दोनों अवधियों में एसएंडपी 500 को काफी बेहतर प्रदर्शन किया होगा, पेसर के अनुसार ईटीएफ, एक निवेश रणनीति के रूप में इस मौसमी रोटेशन को निष्पादित करने का प्रयास करने वाले एक्सचेंज-ट्रेडेड फंड के प्रायोजक। पेसर सीएफआरए-स्टोवाल इक्वल वेट सीजनल रोटेशन ईटीएफ (एसजेडएनई) की संपत्ति में लगभग 80 मिलियन डॉलर थे और 2022 में 29 अप्रैल तक 12% से अधिक नीचे था।

लंबी अवधि के लक्ष्यों वाले कई खुदरा निवेशकों के लिए, एक [खरीद और पकड़](/buyandhold) की रणनीति - साल-दर-साल इक्विटी पर लटकी रहती है, जब तक कि बुनियादी बातों में कोई बदलाव न हो - सबसे अच्छा कोर्स है।

## हाइलाइट्स

- निवेशक ऐतिहासिक आंकड़ों के आधार पर मई से अक्टूबर तक कम आर्थिक रूप से संवेदनशील शेयरों में घूमकर पैटर्न को भुनाने की कोशिश कर सकते हैं।

- पैटर्न 2020 में नहीं रहा, और अन्य वर्षों में अधिक दबाव वाले विचारों से अधिक होने की संभावना है।

- 1990 के बाद से, एस एंड पी 500 ने मई से अक्टूबर तक सालाना लगभग 2% की वापसी की है, जबकि नवंबर से अप्रैल तक लगभग 7% की वापसी हुई है।

- "मई में बेचो और चले जाओ" वर्ष के दूसरे भाग की तुलना में मई से अक्टूबर तक शेयरों के ऐतिहासिक रूप से कमजोर प्रदर्शन का जिक्र करते हुए एक कहावत है।

