---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Trading Orders
title: बंद करने के लिए बेचें
description: सेल टू क्लोज एक विकल्प ट्रेडिंग ऑर्डर है जिसका उपयोग किसी ट्रेड से बाहर निकलने और मौजूदा लॉन्ग पोजीशन को बंद करने के लिए किया जाता है।
---

# बंद करने के लिए बेचें
## बंद करने के लिए बेचना क्या है?

बंद करने के लिए बेचना इंगित करता है कि एक व्यापार से बाहर निकलने के लिए एक [विकल्प](/option) ऑर्डर दिया जा रहा है। व्यापारी पहले से ही विकल्प अनुबंध का मालिक है और अनुबंध को बेचकर [स्थिति बंद कर देगा](/closeposition) ।

बेचने के लिए बंद करने के लिए एक लंबी स्थिति को बंद करने के लिए नियोजित किया जाता है जिसे मूल रूप से एक [खरीद से खुले](/buytoopen) आदेश के साथ स्थापित किया जाता है और इसकी तुलना [खरीद से बंद करने](/buytoclose) और खुले आदेशों [को बेचने के साथ की जा सकती है।](/selltoopen) इसका उपयोग इक्विटी और फिक्स्ड-इनकम ट्रेडिंग में भी किया जाता है, जो एक मौजूदा लंबी स्थिति को बंद करने वाली बिक्री को इंगित करने के लिए किया जाता है।

## बंद करने के लिए बेचना समझना

अनुबंध को बेचकर स्थिति को [बंद](/close) करने की कार्रवाई को संदर्भित करता है । ऑप्शंस ट्रेडिंग में, शॉर्ट और [लॉन्ग पोजीशन दोनों](/long) को अनुबंधों के माध्यम से लिया जाता है जो खरीदे जाते हैं। एक बार जब एक अनुबंध एक व्यापारी के स्वामित्व में हो जाता है, तो इसे केवल तीन तरीकों से निपटाया जा सकता है:

1. विकल्प [पैसे से बाहर है](/outofthemoney) (ओटीएम) और बेकार समाप्त हो जाता है;

1. विकल्प [पैसे में है](/inthemoney) (आईटीएम) और अंतर्निहित के लिए व्यापार करने या अंतर के लिए समझौता करने के लिए प्रयोग किया जा सकता है; या

1. स्थिति को बंद करने के लिए विकल्प को बेचा जा सकता है। ऑर्डर को बंद करने के लिए ITM, OTM, या यहां तक [कि मनी](/atthemoney) (ATM) विकल्प के साथ बिक्री की जा सकती है।

[कॉल ऑप्शन कॉन्ट्रैक्ट्स](/calloption) को बंद करने के लिए बेचेंगे, जब वे अंतर्निहित परिसंपत्ति पर एक लंबी तेजी की स्थिति नहीं रखना चाहते हैं। जब वे अंतर्निहित परिसंपत्ति पर एक लंबी मंदी की स्थिति नहीं रखना चाहते हैं, तो वे [पुट ऑप्शन अनुबंधों](/putoption) को बंद करने के लिए बेचते हैं ।

## बंद करने के लिए बेचने का उदाहरण

आइए मान लें कि एक व्यापारी कंपनी ए पर कॉल विकल्प पर ऑर्डर खोलने के लिए एक एक्सचेंज-ट्रेडेड विकल्प है। कल्पना कीजिए कि उस समय, स्टॉक की कीमत $ 175.00 थी। आइए यह भी मान लें कि $170.00 [स्ट्राइक](/strikeprice) कॉल, जिसकी [समाप्ति तिथि](/expirationdate) 90 दिन दूर है, $7.50 प्रति शेयर के हिसाब से बिक रही थी। यह विकल्प $ 5.00 आंतरिक मूल्य ($ 175.00 स्टॉक मूल्य - $ 170.00 स्ट्राइक मूल्य = $ 5.00 आंतरिक मूल्य) और $ 2.50 बाहरी मूल्य ($ 7.50 विकल्प प्रीमियम - $ 5.00 आंतरिक मूल्य = $ 2.50 बाहरी मूल्य) देता है।

जैसे-जैसे समय बीतता है और कंपनी ए का मूल्य ऊपर और नीचे उतार-चढ़ाव करता है, कॉल विकल्प के मूल्य में भी उतार-चढ़ाव होने वाला है। कॉल ऑप्शन का मूल्य जितना अधिक होगा, वह उतना ही अधिक लाभदायक होगा। इसके विपरीत, कॉल ऑप्शन का मूल्य जितना कम होगा, उतना ही कम लाभदायक होगा। हालांकि, उन लाभ, या हानियों को केवल तभी महसूस किया जाएगा जब [ट्रेडर](/trader) सेल टू क्लोज ऑर्डर का उपयोग करके स्थिति से बाहर निकल जाए।

जब एक ट्रेडर लॉन्ग ऑप्शन को बंद करने के लिए बेचता है तो तीन संभावित परिणाम होते हैं।

### उदाहरण: लाभ के लिए बंद करने के लिए बेचें

यदि [अंतर्निहित परिसंपत्ति की कीमत](/underlying-asset) [समय के क्षय](/timedecay) को ऑफसेट करने के लिए पर्याप्त से अधिक बढ़ जाती है , तो विकल्प का अनुभव होगा (यह समाप्ति के करीब आता है) तो कॉल विकल्प का मूल्य भी बढ़ जाएगा। इस मामले में, एक व्यापारी लाभ के लिए लांग कॉल विकल्प को बंद करने के लिए बेच सकता है।

आइए इस परिदृश्य में मान लें कि कंपनी ए $ 175.00 से $ 180.00 की समाप्ति पर बढ़ जाती है, कॉल विकल्प के मूल्य को $ 7.50 से बढ़ाकर $ 10.00 कर देती है। इस विकल्प में अब [आंतरिक मूल्य का $ 10.00](/intrinsicvalue) ($ 180.00 स्टॉक मूल्य - $ 170.00 स्ट्राइक मूल्य = $ 10.00 आंतरिक मूल्य) और $ 0.00 [बाहरी मूल्य](/extrinsicvalue) (विकल्पों की समाप्ति पर कोई बाहरी मूल्य नहीं है) शामिल है। ट्रेडर अब 2.50 ($10.00 वर्तमान मूल्य - $7.50 खरीद मूल्य = $2.50 लाभ) के लाभ के लिए लॉन्ग कॉल ऑप्शन पोजीशन को बंद करने के लिए बेच सकता है।

### उदाहरण: ब्रेक-ईवन पर बंद करने के लिए बेचें

यदि अंतर्निहित परिसंपत्ति की कीमत केवल उस समय के क्षय को ऑफसेट करने के लिए पर्याप्त बढ़ जाती है जो विकल्प अनुभव करेगा तो कॉल विकल्प का मूल्य अपरिवर्तित रहेगा। इस मामले में, एक ट्रेडर [ब्रेक-ईवन पर लॉन्ग कॉल ऑप्शन को बंद करने के लिए बेच सकता है](/breakeven-price) ।

आइए इस परिदृश्य में मान लें कि कंपनी ए $ 175.00 से बढ़कर $ 177.50 तक समाप्त हो जाती है, कॉल विकल्प का मूल्य $ 7.50 पर रखते हुए। इस मूल्य में $7.50 का आंतरिक मूल्य ($177.50 स्टॉक मूल्य - $170.00 स्ट्राइक मूल्य = $7.50 आंतरिक मूल्य) और $0.00 बाह्य मूल्य शामिल है। ट्रेडर अब लॉन्ग कॉल ऑप्शन पोजीशन को ब्रेक-ईवन ($7.50 वर्तमान मूल्य - $7.50 खरीद मूल्य = $0.00 लाभ) पर बंद करने के लिए बेच सकता है।

### उदाहरण: नुकसान के लिए बंद करने के लिए बेचें

यदि अंतर्निहित परिसंपत्ति की कीमत उस समय क्षय को ऑफसेट करने के लिए पर्याप्त नहीं बढ़ती है जो विकल्प अनुभव करेगा, तो कॉल विकल्प का मूल्य घट जाएगा। इस मामले में, एक ट्रेडर लांग कॉल ऑप्शन को हानि पर बंद करने के लिए बेच सकता है।

आइए इस परिदृश्य में मान लें कि कंपनी ए केवल $ 175.00 से बढ़कर $ 176.00 हो जाती है, कॉल विकल्प का मूल्य $ 6.00 तक गिर जाता है। इस मूल्य में $6.00 का आंतरिक मूल्य ($176.00 स्टॉक मूल्य - $170.00 स्ट्राइक मूल्य = $6.00 आंतरिक मूल्य) और $0.00 का बाह्य मूल्य शामिल है। ट्रेडर अब केवल $1.50 ($6.00 वर्तमान मूल्य - $7.50 खरीद मूल्य = $1.50 हानि) के नुकसान पर लॉन्ग कॉल ऑप्शन पोजीशन को बंद करने के लिए बेच सकता है।

## हाइलाइट्स

- यदि कोई विकल्प पैसे से बाहर है और बेकार समाप्त हो जाएगा, तो एक व्यापारी अभी भी स्थिति को साफ करने के लिए बेचने का विकल्प चुन सकता है।

- सेल टू क्लोज निर्दिष्ट करता है कि एक मौजूदा लंबी स्थिति को बंद करने के लिए एक बिक्री का उपयोग किया जा रहा है, और अक्सर डेरिवेटिव ट्रेडिंग के संदर्भ में उपयोग किया जाता है।

- ट्रेडर्स आमतौर पर एक ओपन लॉन्ग पोजीशन से बाहर निकलने के लिए सेल टू क्लोज ऑर्डर का उपयोग करते हैं, जिसे 'बाय टू ओपन' ऑर्डर स्थापित करता है।

