---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: बेच दो
description: एक बिकवाली प्रतिभूतियों की तेजी से बिक्री है, जैसे स्टॉक और बॉन्ड, जिससे उनकी कीमत में गिरावट आती है।
---

# बेच दो
## बिकवाली क्या है?

एक बिकवाली तब होती है जब कम समय में बड़ी मात्रा में [प्रतिभूतियां](/security) बेची जाती हैं, जिससे सुरक्षा की कीमत तेजी से उत्तराधिकार में गिरती है। जैसा कि खरीदारों की तुलना में अधिक शेयरों की पेशकश की जाती है, कीमत में गिरावट तेज हो सकती है क्योंकि बाजार मनोविज्ञान निराशावादी हो जाता है।

बिकवाली के कई संभावित ट्रिगर हैं, जिसमें निराशाजनक [कमाई रिपोर्ट](/earningsreport) या खराब मार्गदर्शन, बढ़ती प्रतिस्पर्धा की आशंका, या तकनीकी व्यवधान का खतरा शामिल हो सकता है। व्यापक कारण, जैसे कि [व्यापक आर्थिक](/macroeconomics) चिंताएं या प्राकृतिक आपदाएं भी बिकवाली को गति प्रदान कर सकती हैं।

बिकवाली की तुलना बाजार [की रैली से की जा सकती है](/rally) ।

## बिकवाली कैसे काम करती है

बिकवाली [आपूर्ति और मांग के सिद्धांत के आधार पर होती है](/law-of-supply-demand) । यदि बड़ी संख्या में निवेशक खरीदारों में बिना किसी क्षतिपूर्ति वृद्धि के अपनी हिस्सेदारी बेचने का निर्णय लेते हैं, तो उस निवेश की कीमत गिर जाएगी।

बिकवाली निवेशक मनोविज्ञान का प्रतिबिंब है। उदाहरण के लिए, यदि एक नई कमाई रिपोर्ट के बाद बिक्री बंद हो जाती है, तो विक्रेता उस सुरक्षा के बारे में अत्यधिक आशावादी हो सकते हैं जब उन्होंने इसे पहले खरीदा था।

विपरीत निवेशकों के लिए, बिकवाली कम कीमतों पर खरीदने का अवसर पेश कर सकती है। यदि निवेशक मानते हैं कि बिकवाली अनुचित या अत्यधिक चरम थी, तो वे "सौदेबाजी" कीमत पर सुरक्षा खरीदने का अवसर ले सकते हैं।

निम्नलिखित स्थितियां बिकवाली को गति प्रदान कर सकती हैं:

चालू वित्त वर्ष के लिए तेजी से कम आय का [मार्गदर्शन देती है।](/guidance) [आफ्टर आवर्स ट्रेडिंग](/afterhourstrading) में कंपनी के शेयरों में जबरदस्त बिकवाली होती है।

- बाजार के कारोबार के घंटों के दौरान, एक समाचार रिपोर्ट तेजी से फैलती है कि एक रेस्तरां के ग्राहकों ने ई. कोलाई का अनुबंध किया है। रेस्तरां श्रृंखला का स्टॉक बिक जाता है, क्योंकि बाजार अब मानता है कि कंपनी की कमाई पर गंभीर प्रभाव पड़ेगा।

- जर्मनी में अपेक्षा से अधिक मुद्रास्फीति रिपोर्ट जारी की गई है, जो जर्मन [बांधों में बिकवाली को ट्रिगर करती है](/bund) ।

[सकल घरेलू उत्पाद](/gdp) (जीडीपी) की वृद्धि दर का पूर्वानुमान प्रदान करके वैश्विक बाजार को चौंका दिया, जो उम्मीद से काफी कम है। कई बुनियादी वस्तुओं में एक बड़ी बिकवाली होती है।

- बाजार के घंटों के दौरान एक अफवाह कि एक कंपनी अत्यधिक [कमजोर अधिग्रहण की घोषणा करने वाली](/dilutiveacquisition) है, एक बिकवाली का संकेत देती है। हालांकि, कंपनी एक बयान जारी करती है कि कथित लक्ष्य के साथ ऐसी कोई बातचीत नहीं हुई है, और स्टॉक जल्दी से यू-टर्न लेता है और बैक अप लेता है।

## बिकवाली का उदाहरण: बीपी तेल रिसाव

बिकवाली का एक उल्लेखनीय उदाहरण अप्रैल 2010 में डीपवाटर होराइजन तेल रिसाव के दौरान हुआ। उस महीने के दौरान, डीपवाटर होराइजन ऑफशोर ऑयल ड्रिलिंग प्लेटफॉर्म लुइसियाना के तट से फट गया, अंततः मैक्सिको की खाड़ी में अनुमानित चार मिलियन बैरल तेल का निर्वहन हुआ (अनुमान तीन से पांच मिलियन बैरल के बीच व्यापक रूप से भिन्न होता है)।

इसके पर्यावरणीय प्रभाव के अलावा, इस घटना का ब्रिटिश पेट्रोलियम (बीपी) के [शेयरधारकों पर गंभीर प्रभाव पड़ा](/shareholder),. जो डीपवाटर होराइजन के संचालन के लिए जिम्मेदार था। तेल रिसाव के बाद के महीनों में, बीपी के शेयरों ने अपने मूल्य का 50% से अधिक खो दिया, बिक्री की मात्रा में सौ गुना वृद्धि से प्रेरित हुआ। जाहिर है, निवेशक संभावित जुर्माने और कानूनी परिणामों से डरते थे।

अंत में, डीपवाटर होराइजन ऑयल स्पिल ने जुर्माना और बस्तियों में बीपी $ 65 बिलियन की लागत समाप्त कर दी और जुलाई 2010 में इसके 17 बिलियन डॉलर के तिमाही नुकसान में योगदान दिया।

> ### महत्वपूर्ण

> बिकवाली के कारण और विचाराधीन सुरक्षा के मूल सिद्धांतों के आधार पर, बिकवाली "कम खरीद" और "उच्च बेचने" के लिए आकर्षक अवसर पेश कर सकती है।

>

हालांकि, नवंबर 2010 तक, बीपी के वित्तीय प्रदर्शन में सुधार के संकेत दिखाई दिए, जिससे तिमाही का अंत 1.8 बिलियन डॉलर के लाभ के साथ हुआ। तदनुसार, वर्ष के अंत तक शेयर की कीमत अपने घाटे का लगभग आधा वसूल कर लिया।

कई विपरीत निवेशकों के लिए, इस बिकवाली ने एक आकर्षक खरीदारी अवसर प्रदान किया। जो लोग अनाज के खिलाफ गए और बीपी के शेयरों को उनकी सबसे निराशाजनक कीमतों पर खरीदा, उन्होंने वर्ष के अंत तक अपने शेयरों में 30% से अधिक की वृद्धि देखी।

## हाइलाइट्स

- बिकवाली से तात्पर्य किसी प्रतिभूति की कीमत पर नीचे की ओर दबाव से है, जिसमें व्यापारिक मात्रा में वृद्धि और कीमतों में गिरावट शामिल है।

- किसी भी घटना से बिकवाली शुरू हो सकती है और इसमें गति आएगी क्योंकि निवेशक मनोविज्ञान डर या दहशत की ओर बढ़ना शुरू कर देता है।

- हालांकि बिकवाली नाटकीय हो सकती है, वे अक्सर अल्पकालिक भी होती हैं और एक अतिप्रतिक्रिया हो सकती हैं। बाद में, वे अपेक्षाकृत तेज़ी से स्थिर या उलट सकते हैं।

