---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Trading Orders
title: प्लस बेचें
description: एक बिक्री प्लस मौजूदा मूल्यांकन से ऊपर की कीमत पर स्टॉक की मात्रा को बेचने का एक आदेश है।
---

# प्लस बेचें
## सेल प्लस क्या है?

सेल प्लस एक शब्द है जो एक प्रकार के स्टॉक लेनदेन को संदर्भित करता है। मार्केट ट्रेडिंग में, एक सेल प्लस तब होता है जब कोई निवेशक अपने ब्रोकर या ब्रोकरेज फर्म को एक विशिष्ट मात्रा में [स्टॉक को एक निर्धारित मूल्य पर बेचने का](/stock) [आदेश](/order) देता है जो स्टॉक के मौजूदा मूल्य से अधिक होता है।

## सेल प्लस कैसे काम करता है

सेल प्लस तब होता है जब कोई [निवेशक मौजूदा](/investor) [बाजार मूल्य](/market-price) से अधिक कीमत पर स्टॉक की मात्रा की बिक्री का आदेश देता है । सेल प्लस एक तरह का ऑर्डर है। एक आदेश स्वयं उन निर्देशों को संदर्भित करता है जो एक निवेशक अपनी ओर से निवेशक की प्रतिभूतियों को खरीदने और बेचने के लिए जिम्मेदार पार्टी को देता है। सेल प्लस ऑर्डर तभी होते हैं जब कोई स्टॉक बढ़ रहा होता है और फिर कीमत पर पहुंच जाता है। इस मायने में, सेल प्लस ऑर्डर लिमिट ऑर्डर के समान हैं।

## निवेशक से ब्रोकर तक: ऑर्डर खरीदना और बेचना

अनगिनत [एक्सचेंज](/exchange) और प्रतिभूतियां हैं, लेकिन निवेशक आमतौर पर द्वितीयक बाजार में खरीदारी और व्यापार करते हैं। सभी निवेशकों, व्यक्तियों और निगमों दोनों के लिए दलालों के माध्यम से व्यापार करना अनिवार्य है - इसलिए ऑर्डर देने की आवश्यकता है। स्टॉक और [प्रतिभूतियों](/security) को खरीदने या बेचने के लिए एक निवेशक को अपने ब्रोकर के साथ एक ऑर्डर देना चाहिए ।

ऑर्डर की विभिन्न श्रेणियां हैं जो निवेशकों को उनकी वांछित कीमत और समय पर खरीदने और बेचने में मदद करती हैं। कब और किस कीमत पर एक निवेशक अपने ब्रोकर या ब्रोकरेज फर्म के साथ एक सुरक्षा खरीदना या बेचना चाहता है, इसके लिए एक आदेश निर्धारित करना एक निवेशक के लाभ या हानि को प्रभावित करता है।

एक लिमिट ऑर्डर एक सेल प्लस ऑर्डर के समान है, और यह तब होता है जब कोई निवेशक अपने ब्रोकर को एक सहमत मूल्य से नीचे शेयर खरीदने का निर्देश देता है। निवेशक यह सुनिश्चित करने के लिए सीमा आदेश देते हैं कि वे केवल सुरक्षा के लिए एक विशिष्ट मूल्य का भुगतान करें। बाजार के आदेशों के विपरीत, जो एक दलाल उस समय सर्वोत्तम मूल्य पर निष्पादित करता है, [सीमा आदेश](/limitorder) तब तक प्रभावी रहते हैं जब तक कि दलाल सुरक्षा खरीद नहीं लेता है, या आदेश समाप्त हो जाता है या रद्द कर दिया जाता है।

सबसे आम ऑर्डर में से एक [मार्केट ऑर्डर है](/marketorder),. जो तब होता है जब ट्रेड निर्देश ब्रोकर को कीमत निर्दिष्ट किए बिना ऑर्डर को जल्द से जल्द पूरा करने के लिए कहते हैं। ये आदेश आम तौर पर दिन के अंत तक पूरे होने चाहिए।

## सेल प्लस ऑर्डर का उदाहरण

उदाहरण के लिए, कॉरपोरेशन ए के शेयरों में निवेश का अंतिम कारोबार मूल्य $ 10 है। इस मामले में एक सेल प्लस ऑर्डर कोई भी बिक्री ऑर्डर होगा जिसकी कीमत $ 10 से अधिक है। यदि निवेशक अपने [ब्रोकर को](/broker) कॉरपोरेशन ए के अपने [शेयरों को 15 डॉलर प्रति शेयर की कीमत पर बेचने का निर्देश देता है तो यह एक बिक्री प्लस ऑर्डर है।](/shares) ब्रोकर निवेशक के शेयर तभी बेचेगा जब कॉर्पोरेशन ए का बाजार मूल्य बढ़कर 15 डॉलर प्रति शेयर हो जाए।

## हाइलाइट्स

- सेल प्लस ऑर्डर के लिए ट्रेड नहीं करना पड़ता है, क्योंकि वे लिमिट ऑर्डर के समान होते हैं।

[स्टॉक](/stock) को अधिक कीमत पर बेचने का निर्देश देता है।

