---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: ताकत में बेचना
description: जब संपत्ति की कीमत अधिक बढ़ रही हो तो ताकत में बेचना एक लंबी या छोटी स्थिति में बेचने की प्रथा को संदर्भित करता है।
---

# ताकत में बेचना
## मजबूती में बिक रहा है क्या?

जब संपत्ति की कीमत अधिक बढ़ रही हो तो ताकत में बेचना एक लंबी या छोटी स्थिति में बेचने की प्रथा को संदर्भित करता है। इस सक्रिय रणनीति को एक बुल रन में [विरोधाभासी](/contrarian) खेलकर कीमत में आगामी उलटफेर को रोकने के लिए डिज़ाइन किया गया है ।

मजबूती में बेचने की तुलना [कमजोरी में खरीदारी से की जा सकती है](/buyweakness) ।

## ताकत में बेचने को समझना

ताकत में बेचना अक्सर निवेशकों के लिए एक लंबी स्थिति से बाहर बेचने के लिए एक रूढ़िवादी रणनीति के रूप में देखा जाता है क्योंकि वे बाजार के समय के प्रलोभन से बच रहे हैं। दूसरी ओर, व्यापारियों के लिए छोटी स्थिति में प्रवेश करने के लिए रणनीति आक्रामक है क्योंकि वे बाजार को समय देने की कोशिश कर रहे हैं। यदि स्टॉक में वृद्धि जारी रहती है, तो लघु विक्रेता घाटे को माउंट देख सकता है और उलट होने से पहले अपनी स्थिति को कवर करने के लिए मजबूर हो सकता है।

कई ट्रेडर लॉन्ग पोजीशन बेचने या शॉर्ट पोजीशन में प्रवेश करने से पहले कीमत में बदलाव की पुष्टि की प्रतीक्षा करेंगे। हालाँकि, जब तक उलटफेर की पुष्टि हो जाती है, तब तक बहुत देर हो सकती है और व्यापारी को नुकसान हो सकता है। इस प्रकार, इस प्रत्याशा में प्रचलित प्रवृत्ति के खिलाफ व्यापार करके कि यह जल्द ही उलट जाएगा, ताकत में बेचने से सुरक्षा का एक बड़ा मार्जिन मिलता है। जैसा कि कहा जाता है, "खोया हुआ पैसा खोए हुए पैसे से बेहतर है।"

## ताकत में बेचने के लिए रणनीतियाँ

दो प्राथमिक रणनीतियां हैं जो ताकतवर व्यापारियों को बेचते हैं और निवेशक कम होने पर उपयोग कर सकते हैं:

1. **एकमुश्त** से तात्पर्य पूरे लॉन्ग पोजीशन को बेचने या एक ही समय में पूरी शॉर्ट पोजीशन खरीदने से है।

1. **एवरेजिंग इन** का अर्थ है एक्सपोजर को कम करने के लिए समय की अवधि में लॉन्ग पोजीशन को बेचना, जैसा कि प्रत्याशित रिवर्सल दृष्टिकोण, या इसके विपरीत, समय की अवधि में शॉर्ट पोजीशन में प्रवेश करना, जब तक कि रिवर्सल न हो जाए तब तक नुकसान को कम करना।

इसके अलावा, ताकत में बेचने का फैसला करते समय व्यापारी अन्य [तकनीकी संकेतक](/technicalindicator) या [चार्ट पैटर्न देख सकते हैं।](/pattern) एक अच्छा उदाहरण एक स्टॉक है जो उच्च प्रवृत्ति में है लेकिन समय के साथ गति खो रहा है। गति कम होने के साथ, एक उत्क्रमण निकट आ सकता है, और वास्तविक उलट होने से पहले ताकत में बेचने का यह एक अच्छा समय हो सकता है।

## ताकत में बेचने का उदाहरण

मान लीजिए कि एक व्यापारी का मानना है कि एबीसी स्टॉक $ 5.00 से ऊपर उठेगा, लेकिन उम्मीद है कि यह $ 5.75 पर उलट जाएगा। यदि व्यापारी $ 5.00 पर एबीसी स्टॉक खरीदता है और जब कीमत $ 5.50 के पूर्व निर्धारित निकास मूल्य से टकराती है, तो वह व्यापारी एक उलटफेर से पहले लाभ के अंतिम $ 0.25 पर कब्जा करने की कोशिश करने के बजाय एक ताकत में बेच रहा होगा।

इसके विपरीत, एक छोटा विक्रेता इस उम्मीद के साथ बढ़ती कीमत में बेच सकता है कि स्टॉक की कीमत जल्द ही गिर जाएगी।

## हाइलाइट्स

- बेचने की ताकत वाले व्यापारी आम तौर पर या तो कम सुरक्षा के लिए जाते हैं या पूरे अपेक्षित नकारात्मक पक्ष पर कब्जा करने के लिए एक प्रीमेप्टिव चाल में पुट विकल्प खरीदते हैं।

- इन व्यापारिक रणनीतियों में आम तौर पर समय के साथ-साथ, या फिर औसत पर सभी को जाने की एकमुश्त विधि शामिल होती है।

- इसे लाभ लेने और बाजार के उच्च समय से बचने की कोशिश के लिए एक रूढ़िवादी रणनीति के रूप में देखा जाता है।

- मजबूती में बेचना एक सक्रिय और विरोधाभासी व्यापारिक रणनीति है जहां एक व्यापारी बाजार की रैलियों के रूप में शॉर्ट पोजीशन लेता है।

