---
keywords: Business,Business Essentials
title: आधे साल का
description: अर्धवार्षिक कुछ का वर्णन करता है जो भुगतान किया जाता है, रिपोर्ट किया जाता है, प्रकाशित किया जाता है, या अन्यथा हर साल दो बार होता है, आमतौर पर हर छह महीने में एक बार।
---

# आधे साल का
## अर्धवार्षिक क्या है?

अर्धवार्षिक एक विशेषण है जो किसी ऐसी चीज़ का वर्णन करता है जो भुगतान की जाती है, रिपोर्ट की जाती है, प्रकाशित होती है, या अन्यथा हर साल दो बार होती है, आमतौर पर हर छह महीने में एक बार।

उदाहरण के लिए, बकेय सिटी, ओहियो कंसोलिडेटेड स्कूल डिस्ट्रिक्ट द्वारा 2020 में जारी किया गया दस साल का [सामान्य दायित्व बांड 2030 में बांड की परिपक्वता तिथि तक प्रत्येक वर्ष अर्धवार्षिक आधार पर ब्याज का भुगतान करेगा। इन बांडों को खरीदने वाले निवेशकों को दो बार ब्याज भुगतान प्राप्त होगा।](/generalobligationbond) उन वर्षों में से प्रत्येक; ऐसे में एक बार जून में और एक बार दिसंबर में। स्कूल जिला अपने वित्त पर एक अर्धवार्षिक रिपोर्ट भी प्रकाशित करेगा, एक बार फरवरी में और एक बार नवंबर में।

## अर्धवार्षिक को समझना

अर्धवार्षिक केवल एक शब्द है जो वर्ष में दो बार होने वाली घटना को दर्शाता है। उदाहरण के लिए, एक कंपनी में अर्धवार्षिक रूप से कंपनी पार्टियां हो सकती हैं, एक जोड़ा अर्धवार्षिक रूप से अपनी शादी का जश्न मना सकता है, एक परिवार अर्धवार्षिक छुट्टी पर जा सकता है। साल में दो बार जो कुछ भी होता है वह अर्धवार्षिक होता है।

यदि कोई [निगम अपने शेयरधारकों को](/corporation) अर्धवार्षिक [लाभांश का भुगतान करता है](/dividend),. तो शेयरधारकों को वार्षिक रूप से दो बार लाभांश प्राप्त होगा। (एक निगम प्रत्येक वर्ष वितरित करने के लिए कितने लाभांश चुन सकता है - यदि कोई हो।) वित्तीय विवरण या रिपोर्ट अक्सर त्रैमासिक (प्रति वर्ष चार बार) आधार पर प्रकाशित होते हैं। यह दुर्लभ है कि निगम केवल अर्धवार्षिक रूप से वित्तीय विवरण प्रकाशित करते हैं। हालाँकि, वे एक वार्षिक रिपोर्ट प्रकाशित करते हैं, जो परिभाषा के अनुसार हर साल एक बार होती है।

बांड खरीदते समय अर्धवार्षिक को समझना महत्वपूर्ण है। एक बॉन्ड को आमतौर पर [यील्ड](/bond-yield) में वर्णित किया जाता है कि वह बॉन्डहोल्डर को भुगतान करता है। उदाहरण के लिए, $ 2,000 के बांड में 5% की उपज हो सकती है। यह जानना महत्वपूर्ण है कि क्या यह 5% वार्षिक या अर्धवार्षिक रूप से भुगतान किया जाता है ताकि आप उस भुगतान को समझ सकें जो आपको बांडधारक के रूप में प्राप्त होगा।

उदाहरण के लिए, यदि बांड ने सालाना उपज का भुगतान किया है, तो बांडधारक को प्रति वर्ष $ 100 प्राप्त होगा। अब, यदि बांड अर्धवार्षिक रूप से प्रतिफल का भुगतान करता है, तो बांडधारक को प्रति वर्ष $200 प्राप्त होगा। बांड खरीदते समय ध्यान देने योग्य यह एक महत्वपूर्ण अंतर है।

यूएस ट्रेजरी बांड अर्धवार्षिक रूप से प्रतिफल का भुगतान करते हैं।

## अर्धवार्षिक बनाम द्विवार्षिक

जबकि अर्धवार्षिक एक विशेषण है जो एक वर्ष में दो बार होने वाली किसी चीज़ का वर्णन करता है, **द्विवार्षिक** एक ऐसा शब्द है जो हर दूसरे वर्ष होने वाली किसी चीज़ का वर्णन करता है। समझा जा सकता है, द्विवार्षिक अक्सर द्विवार्षिक शब्द के साथ भ्रमित होता है, जिसका अर्थ अर्धवार्षिक के समान होता है: ऐसा कुछ जो प्रति वर्ष दो बार होता है।

## अर्धवार्षिक का उदाहरण

कंपनी एबीसी ने पिछले पांच वर्षों में अच्छा प्रदर्शन किया है, लगातार लाभ कमा रही है और [कमाई बढ़ा रही है](/earnings) । कंपनी ने फैसला किया कि वह कमाई के एक हिस्से को वितरित करने के लिए अपने [शेयरधारकों को लाभांश का भुगतान करना शुरू कर देगी।](/shareholder) एबीसी का प्रबंधन तय करता है कि वह प्रत्येक शेयर के लिए $0.50 का लाभांश वितरित करेगा।

यह भी तय करता है कि लाभांश अर्धवार्षिक आधार पर वितरित किया जाएगा; शेयरधारकों को वर्ष के लिए $1 की कुल लाभांश राशि के लिए वर्ष में दो बार $0.50 का एक लाभांश भुगतान प्राप्त होगा। लाभांश जून और दिसंबर में वितरित किया जाएगा।

## हाइलाइट्स

- यूएस ट्रेजरी बांड अर्धवार्षिक रूप से प्रतिफल का भुगतान करते हैं।

- बांड पर ब्याज भुगतान अर्धवार्षिक रूप से कंपनी लाभांश के रूप में वितरित किया जा सकता है।

- अर्धवार्षिक एक विशेषण है जो किसी ऐसी चीज़ का वर्णन करता है जिसे भुगतान किया जाता है, रिपोर्ट किया जाता है, प्रकाशित किया जाता है, या अन्यथा हर साल दो बार होता है।

- अर्धवार्षिक अक्सर द्विवार्षिक शब्द से भ्रमित होता है, जिसका अर्थ है कुछ ऐसा जो हर दूसरे वर्ष होता है।

