---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: वरिष्ठ सुरक्षा
description: एक वरिष्ठ सुरक्षा एक ऋण साधन को संदर्भित करती है जो चुकौती के क्रम में उच्चतम स्थान पर होती है और आमतौर पर कनिष्ठ ऋण की तुलना में कम ब्याज दर होती है।
---

# वरिष्ठ सुरक्षा
## एक वरिष्ठ सुरक्षा क्या है?

किसी कंपनी के दिवालिया होने या परिसमापन की स्थिति में, एक वरिष्ठ सुरक्षा वह होती है जो अन्य सुरक्षा धारकों को भुगतान प्राप्त करने से पहले पुनर्भुगतान के क्रम में सर्वोच्च स्थान पर होती है। वरिष्ठ प्रतिभूतियों को आमतौर पर किसी कंपनी द्वारा सबसे सुरक्षित पेशकश माना जाता है क्योंकि डिफ़ॉल्ट की स्थिति में वरिष्ठ सुरक्षा धारकों को निचली रैंकिंग वाली प्रतिभूतियों में निवेशकों से पहले किसी भी धन का भुगतान किया जाएगा।

## वरिष्ठ सुरक्षा को समझना

कंपनी की पूंजी संरचना के संबंध में, वरिष्ठता जारी करने वाले निगम द्वारा [डिफ़ॉल्ट के मामले में सुरक्षा धारकों को पुनर्भुगतान के आदेश को संदर्भित करती है।](/default2) इसकी अधिक सुरक्षा के कारण, एक वरिष्ठ सुरक्षा आमतौर पर वरिष्ठता पदानुक्रम में इसके नीचे की प्रतिभूतियों की तुलना में कम रिटर्न की पेशकश करेगी।

किसी कंपनी द्वारा जारी प्रत्येक प्रकार की सुरक्षा की एक विशिष्ट वरिष्ठता या पुनर्भुगतान रैंकिंग होती है, जिसमें वरिष्ठ सुरक्षित बांड ऋण धारकों को अन्य सुरक्षा धारकों से पहले पहले भुगतान करने का विशेषाधिकार होता है। इस वरिष्ठता पदानुक्रम के भीतर, सुरक्षित बांड, जिसे जारीकर्ता ने [संपार्श्विक के साथ समर्थित किया है](/collateral),. को अधीनस्थ या कनिष्ठ बांड ऋण चुकाने से पहले चुकाया जाना चाहिए। बांडधारकों को चुकाए जाने के बाद, [पसंदीदा स्टॉकहोल्डर्स](/preferredstock) के पास सामान्य स्टॉकहोल्डर्स पर पुनर्भुगतान वरिष्ठता होती है।

[सामान्य स्टॉक](/commonstock),. जो किसी कंपनी की पूंजी संरचना में कम से कम वरिष्ठ सुरक्षा है, आम तौर पर निवेशकों को इस अतिरिक्त जोखिम की भरपाई के लिए उच्चतम संभावित रिटर्न प्रदान करता है। आम शेयरधारकों के पास भी मतदान का अधिकार होता है, जबकि वरिष्ठ सुरक्षा धारकों के पास नहीं होता है।

## वरिष्ठता बांड रैंकिंग

सुरक्षा रैंकिंग को देखते समय, कई सामान्य दिशानिर्देश होते हैं।

- पेआउट ऑर्डर में ऋण इक्विटी से अधिक रैंक करता है।

- सुरक्षित ऋण असुरक्षित ऋण से अधिक है।

- वरिष्ठ ऋण कनिष्ठ या अधीनस्थ ऋण से अधिक होता है।

कई प्रकार के बंधन हैं। यहां बताया गया है कि वरिष्ठता के मामले में प्रत्येक कैसे रैंक करेगा।

- **सुरक्षित बांड:** सुरक्षा और वरिष्ठता के मामले में ये सर्वोच्च रैंक रखते हैं, क्योंकि ये संपार्श्विक द्वारा समर्थित या सुरक्षित होते हैं।

- **वरिष्ठ बांड:** किसी भी चीज के साथ वरिष्ठ शीर्षक जुड़ा हुआ है, इसका मतलब है कि यह कनिष्ठ या अधीनस्थ ऋण से अधिक है।

- **जूनियर या सबऑर्डिनेट बॉन्ड:** ये ऐसे बॉन्ड होते हैं जिनकी पेआउट रैंकिंग सुरक्षित या सीनियर बॉन्ड से कम होती है। जूनियर बॉन्ड में आमतौर पर सुरक्षित या वरिष्ठ बॉन्ड के सापेक्ष थोड़ा अधिक ब्याज भुगतान होता है, जिसमें सुरक्षा का उच्च मार्जिन होता है।

- **गारंटीकृत या बीमित बांड:** ये ऐसे बांड हैं जिनका बीमा या किसी तीसरे पक्ष द्वारा समर्थन किया जाता है। हालांकि वे काफी सुरक्षित हो सकते हैं, यह तीसरे पक्ष पर निर्भर करता है कि वह आगे बढ़े और जारीकर्ता कंपनी की चूक की स्थिति में बांडों का पुनर्भुगतान करे।

- **परिवर्तनीय बांड:** ये प्रतिभूतियां मालिक को बांड को सामान्य स्टॉक में बदलने का विकल्प प्रदान करती हैं। यह आम तौर पर एक उपयोगी सुविधा नहीं है यदि कंपनी वित्तीय संकट में है, और बांड का भुगतान केवल तभी किया जाएगा जब सभी वरिष्ठ प्रतिभूतियों का भुगतान पहले किया गया हो।

## वरिष्ठ प्रतिभूतियों में निवेश

मान लें कि एक निवेशक किसी कंपनी में निवेश करने में रुचि रखता है। स्टॉक खरीदना निवेश का एक तरीका है। इस पद्धति के साथ, निवेशक किसी भी समय लाभ या हानि के लिए अपनी स्थिति से बाहर बेच सकता है। उनके पास आम तौर पर मतदान के अधिकार होते हैं, लेकिन अगर कंपनी डिफ़ॉल्ट रूप से चली जाती है और स्टॉक की कीमत रातोंरात टैंक हो जाती है, तो आम स्टॉकहोल्डर कंपनी द्वारा छोड़े गए किसी भी फंड को प्राप्त करने के लिए सूची में अंतिम होते हैं।

एक अन्य विकल्प पसंदीदा शेयर खरीदना है। पसंदीदा शेयरों में वोटिंग अधिकार नहीं होते हैं और कीमत में बहुत अधिक स्थिर होते हैं क्योंकि शेयरों की कीमत कंपनी की पसंदीदा शेयर [लाभांश का भुगतान करने की क्षमता पर आधारित होती है](/dividend) । निवेशक की वापसी लाभांश है। पसंदीदा शेयरधारकों के लिए बकाया राशि का भुगतान आम शेयरधारकों से पहले किया जाता है।

> आमतौर पर, निवेश जितना अधिक वरिष्ठ और सुरक्षित होता है, रिटर्न उतना ही कम होता है। इसके विपरीत, निवेश जितना अधिक कनिष्ठ और जोखिम भरा होगा, **संभावित** रिटर्न उतना ही अधिक होगा।

>

निवेशक कर्ज भी खरीद सकता है। इसमें बांड या [वाणिज्यिक पत्र शामिल हैं](/commercialpaper) । इन उत्पादों को खरीदने के बदले में, निवेशक को ब्याज भुगतान और/या कागज या बांड के [परिपक्व](/maturity) होने पर एकमुश्त वापस प्राप्त होता है । पसंदीदा शेयरधारकों को भुगतान किए जाने से पहले निवेशकों को ब्याज और मूलधन का भुगतान किया जाता है।

सुरक्षित या वरिष्ठ ऋण एक अन्य विकल्प है। इन प्रतिभूतियों के साथ, निवेशक को अभी भी परिपक्वता पर ब्याज भुगतान और एकमुश्त वापस प्राप्त होता है, लेकिन आमतौर पर ब्याज कनिष्ठ ऋण की तुलना में थोड़ा कम होता है क्योंकि वरिष्ठ ऋण को सुरक्षित माना जाता है। यदि कंपनी वित्तीय संकट में है, तो सुरक्षित बांडधारकों के पास उस संपार्श्विक तक पहुंच है जो उनकी स्थिति के विरुद्ध आयोजित की जा रही है। वरिष्ठ ऋण धारकों को पहले कनिष्ठ ऋण धारकों, पसंदीदा शेयरधारकों और आम शेयरधारकों से पहले भुगतान किया जाता है।

सभी विकल्पों को देखकर, एक निवेशक बेहतर ढंग से आकलन कर सकता है कि वे किस [जोखिम/इनाम](/riskreturntradeoff) मिश्रण के साथ सबसे अधिक सहज हैं।

## हाइलाइट्स

- सुरक्षित और वरिष्ठ ऋण का भुगतान पहले किया जाता है, उस स्थिति में जब कोई कंपनी वित्तीय संकट में आती है।

- कनिष्ठ ऋण, फिर पसंदीदा शेयरधारक, और अंत में आम शेयरधारकों को अंतिम भुगतान किया जाता है।

- एक वरिष्ठ सुरक्षा वह है जो पेआउट रैंकिंग के मामले में अधिक कनिष्ठ या अधीनस्थ ऋण से आगे है।

