---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: अनुक्रमिक वेतन सीएमओ
description: एक अनुक्रमिक वेतन सीएमओ एक बंधक दायित्व है जो वरिष्ठता के क्रम में किश्तों को सेवानिवृत्त करता है।
---

# अनुक्रमिक वेतन सीएमओ
## एक अनुक्रमिक वेतन सीएमओ क्या है?

एक अनुक्रमिक वेतन [संपार्श्विक बंधक दायित्व (सीएमओ) एक जमा ऋण साधन है जहां](/cmo) [वरिष्ठता](/seniordebt) के क्रम में किश्तों का परिशोधन किया जाता है ।

अनुक्रमिक वेतन सीएमओ में, प्रत्येक किश्त को तब तक ब्याज भुगतान प्राप्त होता है जब तक कि किश्त की मूल राशि का पूरी तरह से भुगतान नहीं किया जाता है। हालांकि, मूल भुगतान पूरी तरह से सबसे वरिष्ठ किश्त द्वारा प्राप्त किया जाता है जब तक कि यह पूरी तरह से भुगतान नहीं किया जाता है। एक बार प्रारंभिक मूलधन का भुगतान समाप्त हो जाने के बाद, अगली सबसे वरिष्ठ किश्त सभी मूल भुगतान प्राप्त करती है। किश्तों की सेवानिवृत्ति वरिष्ठता क्रम में तब तक जारी रहती है जब तक कि संपूर्ण सीएमओ सेवानिवृत्त नहीं हो जाते। एक अनुक्रमिक वेतन सीएमओ को [सादे वेनिला](/plainvanilla) सीएमओ के रूप में भी जाना जाता है।

## अनुक्रमिक वेतन सीएमओ कैसे काम करते हैं

एक संपार्श्विक बंधक दायित्व एक प्रकार की [बंधक-समर्थित सुरक्षा](/mbs) है जिसमें एक साथ बंडल किए गए बंधक का एक पूल होता है और एक निवेश के रूप में बेचा जाता है। परिपक्वता और जोखिम के स्तर द्वारा आयोजित, सीएमओ [नकद प्रवाह प्राप्त करते हैं](/cashflow) क्योंकि उधारकर्ता उन बंधकों को चुकाते हैं जो इन प्रतिभूतियों पर [संपार्श्विक के रूप में कार्य करते हैं।](/collateral) बदले में, सीएमओ पूर्व निर्धारित नियमों और समझौतों के आधार पर अपने निवेशकों को मूलधन और ब्याज भुगतान वितरित करते हैं।

सीएमओ में कई किश्तें, या बंधक के समूह होते हैं, जो उनके [जोखिम प्रोफाइल द्वारा आयोजित किए जाते हैं](/risk-profile) । जटिल वित्तीय साधनों के रूप में, किश्तों में आम तौर पर अलग-अलग मूल शेष, ब्याज दरें, परिपक्वता तिथियां और चुकौती चूक की संभावना होती है। सीएमओ ब्याज दर में बदलाव के साथ-साथ आर्थिक स्थितियों में बदलाव के प्रति संवेदनशील होते हैं, जैसे कि फौजदारी दर, पुनर्वित्त दरें और जिस दर पर संपत्ति बेची जाती है। प्रत्येक किश्त की एक अलग परिपक्वता तिथि और आकार होता है और इसके खिलाफ मासिक कूपन के साथ बांड जारी किए जाते हैं। कूपन मासिक मूलधन और ब्याज दर भुगतान करता है।

एक अनुक्रमिक वेतन सीएमओ सीएमओ या बंधक-समर्थित सुरक्षा (एमबीएस) के लिए सबसे बुनियादी भुगतान संरचना का प्रतिनिधित्व करता है। सीएमओ के लिए अनुक्रमिक वेतन मूल संरचना थी जब उन्हें 1980 के दशक में बाजार में पेश किया गया था। अनुक्रमिक वेतन सीएमओ को आम तौर पर ए, बी, सी और जेड किश्तों में विभाजित किया गया था, जिसमें [जेड किश्त](/ztranche) प्रोद्भवन किश्त के रूप में कार्य करता था। प्रत्येक किश्त अपनी परिपक्वता में भिन्न होती है और समय के साथ अलग-अलग जोखिम स्तरों के कारण, प्रत्येक किश्त आम तौर पर एक अलग कूपन दर की पेशकश करती है।

## अनुक्रमिक वेतन सीएमओ और निवेशक की जरूरतें

अनुक्रमिक वेतन सीएमओ निवेशकों और बैंकिंग प्रणाली के लिए एक वरदान था, क्योंकि इसने बैंकों को [प्रतिभूतिकरण के जादू के माध्यम से](/securitization) लंबी अवधि के बंधक को अलग-अलग परिपक्वता और नकदी प्रवाह के साथ आकर्षक निवेश में बदलने की अनुमति दी थी। कम निवेश क्षितिज वाले निवेशक, जैसे कि वाणिज्यिक बैंक, अपने निवेश को विस्तार जोखिम से बचाने के लिए वरिष्ठ किश्तों से बांड खरीद सकते हैं।

लंबे समय तक निवेश क्षितिज वाले निवेशक, जैसे कि पेंशन फंड, अधिक कनिष्ठ किश्तों से बांड खरीदकर अपने निवेश को संकुचन जोखिम से बचा सकते हैं। जो निवेशक विशेष रूप से डरे हुए थे और अधिक जोखिम लेते हुए अधिक रिटर्न प्राप्त करना चाहते थे, वे Z किश्त में अपना समाधान पा सकते हैं। जैसे-जैसे बाजार परिपक्व होता गया, वैसे-वैसे इन अलग-अलग निवेश दृष्टिकोणों को बेहतर ढंग से पूरा करने के लिए नए वेतन ढांचे को पेश किया गया।

## अनुक्रमिक वेतन सीएमओ से आगे बढ़ना

सीएमओ बाजार में अनुक्रमिक वेतन सीएमओ अब डिफ़ॉल्ट संरचना नहीं हैं। अब नियोजित परिशोधन वर्ग (पीएसी), [लक्ष्य परिशोधन वर्ग](/tac) (टीएसी), सहयोगी किश्तों और यहां तक कि केवल-ब्याज और मूलधन-केवल किश्तों जैसे छीने गए उत्पादों को देखना कहीं अधिक सामान्य है ।

ये अधिक विशिष्ट संरचनाएं निवेशकों के विभिन्न समूहों की तलाश के साथ निकटता से संरेखित होती हैं, जिससे अनुक्रमिक वेतन सीएमओ प्रतिभूतिकृत बंधक पूल पर भुगतान की संरचना के लिए अत्यधिक सरलीकृत और कुंद उपकरण की तरह दिखता है। यही है, दुख की बात है कि कई वित्तीय नवाचारों का मामला जो अपने समय में क्रांतिकारी लग रहा था।

## हाइलाइट्स

- अनुक्रमिक वेतन सीएमओ 1980 के दशक में शुरू किए गए सीएमओ का पहला और सबसे बुनियादी प्रकार है।

- विभिन्न समय क्षितिज या जोखिम प्रोफाइल वाले निवेशक उस विशेष किश्त की पहचान करने के लिए अनुक्रमिक वेतन सीएमओ का उपयोग कर सकते हैं जो उनकी रणनीति के लिए सबसे अच्छा काम करता है।

- एक अनुक्रमिक वेतन सीएमओ एक संपार्श्विक बंधक दायित्व है जिसमें प्रत्येक किश्त को उसकी वरिष्ठता या परिपक्वता के क्रम में परिशोधित किया जाता है।

