---
keywords: Careers,Degrees and Certifications,Finra Exams
title: सीरीज 51
description: सीरीज 51, म्युनिसिपल फंड सिक्योरिटीज को बेचने या ऐसी सिक्योरिटीज की बिक्री की निगरानी करने के इच्छुक पेशेवरों के लिए एक वित्तीय परीक्षा है।
---

# सीरीज 51
## सीरीज 51 परीक्षा क्या है?

[म्युनिसिपल फंड सिक्योरिटीज बेचने](/municipalbond) या ऐसी सिक्योरिटीज की बिक्री की निगरानी करने के इच्छुक पेशेवरों के लिए एक वित्तीय परीक्षा है

परीक्षा का पूरा नाम म्यूनिसिपल फंड सिक्योरिटीज लिमिटेड प्रिंसिपल क्वालिफिकेशन एग्जामिनेशन है, और यह दो वित्तीय नियामकों द्वारा संयुक्त रूप से देखरेख करता है: [फिन](/finra) [एशियल इंडस्ट्री रेगुलेटरी अथॉरिटी](/finra) (FINRA), और [म्यूनिसिपल सिक्योरिटीज रूलमेकिंग बोर्ड](/msrb) (MSRB) ।

## सीरीज 51 परीक्षा कैसे काम करती है

सीरीज 51 परीक्षा का उद्देश्य यह निर्धारित करना है कि क्या उम्मीदवार नगरपालिका निधि प्रतिभूतियों की बिक्री या निरीक्षण में लगे पेशेवरों के लिए MSRB की योग्यता को पूरा करता है। व्यवहार में, इसमें MSRB के नियमों और विनियमों के बारे में उनके ज्ञान पर आवेदकों का परीक्षण करना शामिल है, साथ ही यह समझना भी शामिल है कि विशिष्ट वास्तविक दुनिया स्थितियों में उन नियमों की व्याख्या कैसे की गई है। परीक्षा देने के लिए, उम्मीदवारों को पहले [श्रृंखला 24](/series24) या [श्रृंखला 26](/series26) परीक्षा उत्तीर्ण करनी होगी।

सीरीज 51 उन प्रिंसिपलों के लिए स्थापित किया गया था जो अन्यथा नगरपालिका प्रतिभूतियों में सौदा नहीं करते हैं और श्रृंखला 53 पर्यवेक्षी पदनाम नहीं रखते हैं। परीक्षा के विषय [अंडरराइटिंग](/underwriting),. बिक्री कार्यालय पर्यवेक्षण, बाजार शब्दावली और नैतिक दिशानिर्देशों के बारे में लेने वाले के ज्ञान का परीक्षण करेंगे। एक बार जब वे सीरीज 51 परीक्षा उत्तीर्ण कर लेते हैं और सभी अतिरिक्त आवश्यकताओं को पूरा कर लेते हैं, तो उम्मीदवारों को नगरपालिका प्रतिभूतियों को अंडरराइट करने, व्यापार करने और बेचने के लिए अधिकृत किया जाएगा। अन्य जिम्मेदारियां, जैसे संभावित ट्रेडों के बारे में ग्राहकों के साथ प्रभावी ढंग से संवाद करना, पिछले लेनदेन के संपूर्ण रिकॉर्ड को बनाए रखना और अन्य पेशेवरों को प्रशिक्षण देना भी सीरीज 51 परीक्षा में शामिल हैं।

सीरीज 51 परीक्षा कर-मुक्त निवेश वाहनों जैसे [धारा 529 योजना पर विशेष जोर देती है](/529plan) । ये निवेश वाहन, जिन्हें लोकप्रिय रूप से "योग्य शिक्षण योजना" कहा जाता है, भविष्य के शिक्षण और अन्य शैक्षिक खर्चों को बचाने का एक लोकप्रिय तरीका है। हालांकि कई 52 9 योजनाओं में इक्विटी सिक्योरिटीज शामिल हैं, फिर भी इन योजनाओं को एमएसआरबी द्वारा विनियमित किया जाता है और श्रृंखला 51 पाठ्यक्रम में शामिल किया जाता है ।

सीरीज 51 परीक्षा में 60 बहुविकल्पीय प्रश्न होते हैं, जहां प्रत्येक सही उत्तर का एक अंक होता है। क्योंकि अनुमान लगाने के लिए कोई दंड नहीं है, उम्मीदवारों को परीक्षा में सभी उत्तरों को भरने के लिए प्रोत्साहित किया जाता है। परीक्षा पास करने के लिए, उम्मीदवारों को 70% या उससे अधिक अंक प्राप्त करने होंगे।

आमतौर पर, श्रृंखला 51 परीक्षा उत्तीर्ण करने के लिए उम्मीदवारों को लगभग 20 घंटे का अध्ययन करना चाहिए। परीक्षण स्वयं 90 मिनट तक रहता है, जिसके दौरान किसी भी संदर्भ सामग्री की अनुमति नहीं है। हालांकि इसके प्रश्न मुख्य रूप से विशिष्ट वित्तीय उत्पादों के ज्ञान पर केंद्रित हैं, अन्य प्रमुख विषयों में क्षेत्र में पेशेवरों की पर्यवेक्षी जिम्मेदारियां, हितों के टकराव को नेविगेट करने के सिद्धांत और उद्योग की नियामक संरचना शामिल हैं ।

## हाइलाइट्स

- यह म्युनिसिपल फंड सिक्योरिटीज की बिक्री पर केंद्रित है।

- सीरीज 51 एफआईएनआरए और एमएसआरबी द्वारा प्रशासित एक वित्तीय परीक्षा है।

- सीरीज 51 परीक्षा को पूरा होने में आमतौर पर 90 मिनट लगते हैं, सफल उम्मीदवारों को तैयारी करने में औसतन लगभग 20 घंटे लगते हैं।

