---
keywords: Careers,Degrees and Certifications,Finra Exams
title: सीरीज 11
description: सीरीज 11 एक प्रतिभूति लाइसेंस था जो धारकों को मौजूदा प्रतिभूति कोटेशन प्रदान करने और निष्पादन के लिए अवांछित ग्राहक आदेश स्वीकार करने की अनुमति देता था।
---

# सीरीज 11
## सीरीज 11 क्या थी?

श्रृंखला 11 एक प्रतिभूति लाइसेंस था जो धारकों को प्रतिभूति उद्धरण प्रदान करने और निष्पादन के लिए अवांछित ग्राहक आदेश स्वीकार करने की अनुमति देता था। सहायक प्रतिनिधि - ऑर्डर प्रोसेसिंग परीक्षा (एआर) के रूप में भी जाना जाता है, श्रृंखला 11 को [वित्तीय उद्योग नियामक प्राधिकरण](/finra) (एफआईएनआरए) द्वारा प्रशासित किया गया था । 2018 में, FINRA ने सीरीज 11 लाइसेंस को सेवानिवृत्त कर दिया ।

निष्पादन के लिए [ब्रोकर-डीलर ग्राहकों](/broker-dealer) से अवांछित ग्राहक आदेश लेते हैं और दर्ज करते हैं। हालांकि, इसने उन्हें [नगरपालिका प्रतिभूतियों](/municipalbond) या [प्रत्यक्ष भागीदारी कार्यक्रमों](/dpp) के आदेश स्वीकार करने की अनुमति नहीं दी । परीक्षा देने के लिए कोई शर्त नहीं थी, हालांकि एक उम्मीदवार को पहले एफआईएनआरए के साथ पंजीकृत होना था।

## सीरीज 11 को समझना

[प्रतिभूतियों के](/security) उद्धरण प्रदान करने और अवांछित ग्राहक प्रतिभूतियों के आदेश (उपर्युक्त नगरपालिका प्रतिभूतियों और प्रत्यक्ष भागीदारी कार्यक्रमों के उल्लेखनीय अपवाद के साथ) को स्वीकार करने के उद्देश्य से जनता से टेलीफोन या अन्य संचार स्वीकार किए हैं। सदस्य के सामान्य आदेश निष्पादन कार्यों को प्रस्तुत करना। एक अवांछित आदेश वह है जिसमें [ब्रोकर](/broker) ने ग्राहक को सिफारिश नहीं की, लेकिन ग्राहक ने खुद से अनुरोध किया।

एफआईएनआरए के अनुसार, एक सहायक प्रतिनिधि - ऑर्डर प्रोसेसिंग रजिस्ट्रेंट "उपरोक्त कार्यों को केवल सदस्य के परिसर में ही संचालित कर सकता है, उचित रूप से [पंजीकृत प्रिंसिपल की प्रत्यक्ष देखरेख में होना चाहिए](/registered-principal),. और इसके लिए अतिरिक्त प्रत्यक्ष या अप्रत्यक्ष मुआवजा प्राप्त नहीं हो सकता है। प्रभावित लेनदेन की संख्या या आकार।"

सीरीज़ 11 लाइसेंस वास्तव में [सीरीज़ 7 का एक छोटा संस्करण](/series7) था, जो कि बड़े वित्तीय संस्थानों द्वारा अपने बिक्री प्रतिनिधियों को प्राप्त करने के लिए आवश्यक था और अभी भी आवश्यक है। यह अक्सर [श्रृंखला 66](/series66) के साथ पूरा किया जाता है । नतीजतन, सीरीज 11 को बंद कर दिया गया था और अब बिक्री प्रतिनिधियों को सीरीज 7 और एसआईई परीक्षा को पूरा करने की आवश्यकता है।

## सीरीज 11 प्रतिबंधित गतिविधियां

सहायक प्रतिनिधि-आदेश प्रसंस्करण कुलसचिवों को निम्नलिखित गतिविधियों के संचालन से प्रतिबंधित किया गया था:

- प्रतिनिधि या प्रिंसिपल के रूप में दोहरी पंजीकरण

- निवेश सलाह या राय देना

- सिफारिशें करना

- फर्म की ओर से प्रतिभूति बाजारों में लेनदेन करना

- नए खाते स्वीकार करना या खोलना

- संभावित ग्राहकों को प्रीक्वालिफाई करना

- नगरपालिका प्रतिभूतियों में लेनदेन को प्रभावित करना

- प्रत्यक्ष भागीदारी कार्यक्रमों में लेनदेन को प्रभावित करना

## श्रृंखला 11 संरचना और सामग्री

सीरीज 11 की परीक्षा में 50 बहुविकल्पीय प्रश्न शामिल थे। परीक्षा को पूरा करने के लिए उम्मीदवारों को 60 मिनट आवंटित किए गए थे, जिसकी लागत $80 थी। पासिंग स्कोर 70% था। अनुमान लगाने के लिए कोई दंड नहीं था इसलिए परीक्षार्थियों को हर प्रश्न का उत्तर देने का प्रयास करने के लिए प्रोत्साहित किया गया। परीक्षण निम्नलिखित वर्गों में आयोजित किया गया था :

- **धारा 1:** प्रतिभूतियों के प्रकार (10 प्रश्न)

- **धारा 2:** ग्राहक खाते और आदेश (24 प्रश्न)

- **धारा 3:** प्रतिभूति बाजार (5 प्रश्न)

- **धारा 4:** प्रतिभूति उद्योग विनियम (11 प्रश्न )

परीक्षा पूरी होने के बाद, उम्मीदवारों को उनके प्रदर्शन के साथ-साथ उनके समग्र स्कोर के बारे में अनुभाग-दर-अनुभाग सूचनात्मक विश्लेषण प्राप्त होगा। परीक्षा के दौरान उम्मीदवारों को किसी भी संदर्भ सामग्री का उपयोग करने की अनुमति नहीं थी, क्योंकि यह एक बंद किताब की परीक्षा थी। नए नियमों या मौजूदा नियमों में संशोधन के आधार पर परीक्षा के प्रश्न बदल गए हैं, इसलिए उम्मीदवारों को संभावित घटनाक्रमों से अवगत रहने के लिए प्रोत्साहित किया गया ।

## हाइलाइट्स

- सीरीज 7 हमेशा से थी और सीरीज 11 के संबंध में बड़े और अधिक स्थापित वित्तीय संस्थानों द्वारा अभी भी आवश्यक है।

- सीरीज 11 लाइसेंस के लिए परीक्षा में 50 बहुविकल्पीय प्रश्नों की 60 मिनट की परीक्षा शामिल थी, जिसके लिए 70% उत्तीर्ण ग्रेड की आवश्यकता थी।

- नगरपालिका प्रतिभूतियों और प्रत्यक्ष भागीदारी कार्यक्रमों के लिए आदेश स्वीकार करना प्रतिबंधित था।

- 2018 में, एफआईएनआरए ने सीरीज 11 परीक्षा और संबंधित लाइसेंस को सेवानिवृत्त कर दिया, और बिक्री प्रतिनिधियों को अब सीरीज 7 परीक्षा और एसआईई परीक्षा को पूरा करने की आवश्यकता है।

- लाइसेंस विशेष रूप से ब्रोकरेज बिक्री सहायकों पर लागू होता है जो ग्राहकों से अवांछित आदेश लेते और दर्ज करते हैं।

- सीरीज 11 वित्तीय उद्योग नियामक प्राधिकरण (एफआईएनआरए) द्वारा जारी एक प्रतिभूति लाइसेंस था जिसने दलालों को प्रतिभूति उद्धरण प्रदान करने और निष्पादन के लिए अवांछित ग्राहक आदेश स्वीकार करने की अनुमति दी थी।

- लाइसेंस और परीक्षा का आधिकारिक नाम "सहायक प्रतिनिधि - आदेश प्रसंस्करण परीक्षा" था।

