---
keywords: Careers,Degrees and Certifications,Finra Exams
title: सीरीज 9/10
description: सीरीज 9/10 एक दो-भाग वाली प्रतिभूति परीक्षा और लाइसेंस है जो धारक को एक सामान्य प्रतिभूति-उन्मुख शाखा कार्यालय में बिक्री गतिविधियों की निगरानी करने का अधिकार देता है।
---

# सीरीज 9/10
## सीरीज 9/10 क्या है

श्रृंखला 9/10 एक दो-भाग वाली प्रतिभूति परीक्षा और लाइसेंस को संदर्भित करता है जो धारक को सामान्य प्रतिभूति-उन्मुख [शाखा कार्यालय में बिक्री गतिविधियों की निगरानी करने का अधिकार देता है](/branch-office) । सीरीज 9/10 परीक्षा लेने से पहले, जिसे सामान्य प्रतिभूति बिक्री पर्यवेक्षक योग्यता परीक्षा के रूप में भी जाना जाता है, एक उम्मीदवार के पास [सीरीज 7](/series7) लाइसेंस होना चाहिए।

में प्राथमिक और द्वितीयक बाजारों में [विकल्पों](/option) की निगरानी और सामान्य प्रतिभूतियों की बिक्री और व्यापारिक प्रथाओं जैसे विषयों को शामिल किया गया है। सीरीज 9/10 परीक्षा [वित्तीय उद्योग नियामक प्राधिकरण (एफआईएनआरए)](/finra) द्वारा प्रशासित की जाती है और इसे पहले सीरीज 8 परीक्षा के रूप में जाना जाता था। जैसा कि नाम से पता चलता है, परीक्षा दो भागों में विभाजित है; सीरीज 9 छोटा है और विकल्प बिक्री और व्यापार, साथ ही विनियमन और प्रशासन को कवर करता है। श्रृंखला 10 विषयों और आवश्यकताओं की एक समान लेकिन व्यापक श्रेणी में एक गहरी गोता लगाने का प्रतिनिधित्व करती है।

## सीरीज 9/10 अनुमत गतिविधियां

सीरीज 9/10 को सामान्य प्रतिभूति बिक्री पर्यवेक्षकों की योग्यता को मापने और निम्नलिखित क्षेत्रों में उनकी विशेषज्ञता सुनिश्चित करके निवेश करने वाली जनता की सुरक्षा के लिए डिज़ाइन किया गया है:

कॉर्पोरेट प्रतिभूतियों की बिक्री; अधिकार; वारंट; क्लोज-एंड फंड; मुद्रा बाजार फंड; आरईआईटी; संपत्ति समर्थित प्रतिभूतियां; बंधक-समर्थित प्रतिभूतियां (कॉर्पोरेट); इक्विटी विकल्प; (कॉर्पोरेट) समर्थित प्रतिभूतियों पर विकल्प; म्यूचुअल फंड्स; परिवर्तनीय वार्षिकियां और परिवर्तनीय जीवन बीमा; सरकारी प्रतिभूतियां; सरकारी प्रतिभूतियों पर प्रोद्भवन के रेपो और प्रमाण पत्र; प्रत्यक्ष भागीदारी कार्यक्रम।

## सीरीज 9/10 पात्रता

सीरीज 9/10 उम्मीदवारों को एफआईएनआरए सदस्य फर्म या अन्य स्व-नियामक संगठन के साथ पंजीकृत होना चाहिए [,](/memberfirm) [और](/memberfirm) पहले से ही सीरीज 7 जनरल सिक्योरिटीज प्रतिनिधि परीक्षा उत्तीर्ण होना चाहिए।

## सीरीज 9/10 टेस्ट सामग्री

श्रृंखला 9/10 परीक्षा में चार प्रमुख सामग्री क्षेत्रों में 215 बहुविकल्पीय प्रश्न होते हैं, श्रृंखला 9 के लिए 60 प्रश्न और श्रृंखला 10 के लिए 145 प्रश्न होते हैं। इस कुल में प्रत्येक भाग में यादृच्छिक रूप से रखे गए 15 बिना अंक वाले प्रश्न शामिल हैं (श्रृंखला 9 में पांच) और श्रृंखला 10 में 10)। उम्मीदवारों को श्रृंखला 9 को समाप्त करने के लिए 90 मिनट और श्रृंखला 10 को पूरा करने के लिए चार घंटे आवंटित किए जाते हैं। अनुमान लगाने के लिए कोई दंड नहीं है, इसलिए उम्मीदवारों को प्रत्येक प्रश्न का उत्तर देने का प्रयास करना चाहिए। परीक्षण कंप्यूटर के माध्यम से प्रशासित किया जाता है और उत्तीर्ण होने के लिए 70% अंकों की आवश्यकता होती है। परीक्षा के बारे में अधिक जानकारी के लिए, श्रृंखला 9/10 के लिए एफआईएनआरए की सामग्री रूपरेखा देखें।

नए नियमों और संशोधनों की शुरूआत के आधार पर प्रश्नों को बार-बार बदला या अद्यतन किया जाता है। नीचे दिए गए जॉब फ़ंक्शंस के लिए परीक्षा परीक्षण, साथ ही उस फ़ंक्शन को कवर करने वाले प्रश्नों की संख्या:

श्रृंखला 10 (भाग 1):

- कार्य 1: संबद्ध व्यक्तियों और कार्मिक प्रबंधन गतिविधियों का पर्यवेक्षण (28 प्रश्न)

- कार्य 2: ग्राहक खातों के उद्घाटन और रखरखाव का पर्यवेक्षण (49 प्रश्न)

- कार्य 3: बिक्री प्रथाओं और सामान्य व्यापारिक गतिविधियों का पर्यवेक्षण (52 प्रश्न)

- कार्य 4: जनता के साथ संचार का पर्यवेक्षण करें

श्रृंखला 9 (भाग 2):

- कार्य 1: ग्राहक विकल्प खातों के उद्घाटन और रखरखाव का पर्यवेक्षण करें (18 प्रश्न)

- फ़ंक्शन 2: बिक्री प्रथाओं और सामान्य विकल्प ट्रेडिंग गतिविधियों का पर्यवेक्षण करें (19 प्रश्न)

- समारोह 3: पर्यवेक्षण विकल्प संचार (5 प्रश्न)

- कार्य 4: संबद्ध व्यक्तियों और कार्मिक प्रबंधन गतिविधियों का पर्यवेक्षण (13 प्रश्न)

## श्रृंखला 9/10 परीक्षा नमूना प्रश्न

नीचे दिए गए नमूने FINRA ने प्रश्नों के प्रकार / प्रारूपों के प्रदान किए हैं, और विषय वस्तु एक श्रृंखला 9/10 परीक्षार्थी का सामना करने की संभावना है। सही उत्तरों को तारक के साथ नोट किया जाता है:

**उदाहरण 1**: निम्नलिखित में से कौन सी वस्तु खुदरा संचार मानी जाती है?

(ए) संस्थागत निवेशकों को दैनिक आधार पर वितरित इलेक्ट्रॉनिक संचार

(बी) दैनिक आधार पर संस्थागत निवेशकों के साथ सोशल मीडिया संचार

(सी) 30 दिनों की अवधि के भीतर 10 खुदरा निवेशकों को लिखित संचार वितरित किया गया

(डी) 30-दिन की अवधि के भीतर 25 से अधिक खुदरा निवेशकों को लिखित संचार वितरित किया गया*

**उदाहरण 2**: एक योग्य व्यक्ति को कम से कम पर्यवेक्षी अधिकार क्षेत्र (OSJ) के कार्यालय का निरीक्षण करना चाहिए:

(ए) त्रैमासिक

(बी) वार्षिक *

(सी) हर दो साल

(डी) हर तीन साल

**उदाहरण 3**: सूचीबद्ध इक्विटी विकल्पों को अंतर्निहित सुरक्षा में निम्नलिखित में से किस कार्रवाई के लिए समायोजित नहीं किया जाएगा?

(ए) एक 2-के-1 स्टॉक विभाजन

(बी) ए 1-फॉर -5 रिवर्स स्टॉक स्प्लिट

(सी) 5% का स्टॉक लाभांश

(डी) $0.50* का नकद लाभांश

## सीरीज 9/10 और सीरीज 24 के बीच का अंतर

श्रृंखला 9/10 और 24 दोनों ही ऐसी परीक्षाएँ हैं जिन्हें कुछ बिक्री गतिविधियों को करने से पहले एक [प्रिंसिपल द्वारा पूरा किया जाना चाहिए।](/principal)

वित्तीय उद्योग नियामक प्राधिकरण (एफआईएनआरए) के मुताबिक, एक प्रिंसिपल जिसने [सीरीज 24](/series24) परीक्षा पूरी कर ली है, वह निम्नलिखित बिक्री गतिविधियों की निगरानी के लिए योग्य है:

"कॉर्पोरेट प्रतिभूतियां; अधिकार; वारंट; क्लोज-एंड फंड; मनी मार्केट फंड; आरईआईटीएस; परिसंपत्ति-समर्थित प्रतिभूतियां; (कॉर्पोरेट) बंधक-समर्थित प्रतिभूतियां; म्यूचुअल फंड; परिवर्तनीय वार्षिकियां और परिवर्तनीय जीवन बीमा; प्रत्यक्ष भागीदारी कार्यक्रम; प्रतिभूति व्यापारी; उद्यम पूंजी; विलय और अधिग्रहण; और कॉर्पोरेट वित्तपोषण।"

एफआईएनआरए इंगित करता है कि एक प्रिंसिपल जिसने सीरीज़ 24 परीक्षा पूरी कर ली है, वह बिक्री के अलावा, एक सदस्य फर्म के समग्र निवेश बैंकिंग और प्रतिभूति व्यवसाय की निगरानी के लिए भी योग्य है।

श्रृंखला 9/10 परीक्षा का समापन, जिसमें अधिक इलाके शामिल हैं, उपरोक्त सभी में बिक्री की निगरानी के लिए एक प्रिंसिपल (प्रतिभूति [व्यापारियों](/trader) और उद्यम पूंजी, [विलय और अधिग्रहण और कॉर्पोरेट वित्तपोषण में शामिल लोगों को छोड़कर) को उत्तीर्ण करता है, साथ ही साथ निम्नलिखित:](/mergersandacquisitions) [इक्विटी विकल्प](/stockoption) ; कॉर्पोरेट पर विकल्प [] [बंधक समर्थित प्रतिभूतियां](/mbs) ; सरकारी प्रतिभूतियां; सरकारी प्रतिभूतियों पर [प्रोद्भवन](/accruals) के रेपो और प्रमाण पत्र ; म्युनिसिपल सिक्योरिटीज, और म्युनिसिपल फंड सिक्योरिटीज।

