---
keywords: Careers,Degrees and Certifications,Finra Exams
title: सीरीज 66 परीक्षा
description: सीरीज 66 एक परीक्षा और लाइसेंस है जो व्यक्तियों को निवेश सलाहकार प्रतिनिधियों या प्रतिभूति एजेंटों के रूप में अर्हता प्राप्त करने के लिए है।
---

# सीरीज 66 परीक्षा
## सीरीज 66 क्या है?

सीरीज 66 एक परीक्षा और लाइसेंस है जो व्यक्तियों को निवेश सलाहकार प्रतिनिधियों या प्रतिभूति एजेंटों के रूप में अर्हता प्राप्त करने के लिए है। सीरीज 66, जिसे यूनिफ़ॉर्म कंबाइंड स्टेट लॉ एग्जामिनेशन के रूप में भी जाना जाता है, में निवेश सलाह प्रदान करने और ग्राहकों के लिए प्रतिभूति लेनदेन को प्रभावित करने के लिए प्रासंगिक विषयों को शामिल किया गया है।

दिसंबर 2018 तक, [नॉर्थ अमेरिकन सिक्योरिटीज एडमिनिस्ट्रेटर एसोसिएशन](/nasaa) (NASAA), जो सीरीज 66 परीक्षा बनाता है, ने टैक्स कोड में हालिया बदलावों के कारण अपने प्रश्नों को अपडेट किया था। 2018 टैक्स कोड का उपयोग करने वाले प्रश्नों को जनवरी 2019 में रोल आउट किया गया था।

## सीरीज को समझना 66

श्रृंखला 66 प्रमाणन को नासा द्वारा उद्योग के अनुरोधों के आधार पर विकसित किया गया था। परीक्षा का संचालन [वित्तीय उद्योग नियामक प्राधिकरण](/finra) (एफआईएनआरए) द्वारा किया जाता है, जो परीक्षा परिणामों के प्रसंस्करण और प्रसार के लिए भी जिम्मेदार है। FINRA की [सीरीज़ 7](/series7) परीक्षा सीरीज़ 66 की सह-आवश्यकता है, जिसका अर्थ है कि किसी राज्य में पंजीकरण के लिए आवेदन करने से पहले इसे सीरीज़ 66 के साथ सफलतापूर्वक पूरा करने की आवश्यकता है।

ऐसा कोई क्रम नहीं है जिसमें शृंखला 7 और शृंखला 66 को लिया जाना चाहिए। सीरीज 7 पास करने वाले व्यक्ति अधिक कठिन [सीरीज 65](/series65) परीक्षा देने से बचने के लिए सीरीज 66 ले सकते हैं ।

## सीरीज 66 परीक्षा संरचना

श्रृंखला 66 परीक्षा सामग्री में 100 बहुविकल्पीय प्रश्न शामिल हैं जो स्कोर किए गए हैं और 10 प्रीटेस्ट प्रश्न जो स्कोर नहीं किए गए हैं। परीक्षा को पूरा करने के लिए उम्मीदवारों के पास अधिकतम 150 मिनट का समय है।

एक उत्तीर्ण अंक प्राप्त करने के लिए, एक उम्मीदवार को 100 में से 73 प्रश्नों का सही उत्तर देना होगा। परीक्षा प्रशासक उम्मीदवारों को उपयोग करने के लिए इलेक्ट्रॉनिक कैलकुलेटर प्रदान करता है, और परीक्षा कक्ष में केवल यही कैलकुलेटर की अनुमति है। एक ड्राई-इरेज़ मार्कर और व्हाइटबोर्ड प्रदान किया जाता है।

> सीरीज 66 की परीक्षा में नकल करते या नकल करने का प्रयास करते पकड़े गए किसी भी व्यक्ति पर कठोर दंड लगाया जाता है।

>

परीक्षा कक्ष में किसी भी प्रकार के अध्ययन या संदर्भ सामग्री की अनुमति नहीं है, और किसी को भी धोखा देने या नकल करने का प्रयास करते हुए पकड़े जाने पर कठोर दंड का प्रावधान है। एक व्यक्ति का नियोक्ता एक फॉर्म U4 या फॉर्म U-10 दाखिल करके और $ 165 परीक्षा शुल्क का भुगतान करके परीक्षा के लिए एक उम्मीदवार को पंजीकृत कर सकता है। एफआईएनआरए की [श्रृंखला 66 सूचनात्मक पृष्ठ](/series66) में अतिरिक्त विवरण हैं।

## सीरीज 66 परीक्षा सामग्री

नासा परीक्षा की सामग्री पर जानकारी अपडेट करता है और इसे ऑनलाइन पोस्ट करता है। मार्च 2019 तक, परीक्षा प्रश्न निम्नानुसार आवंटित किए गए हैं:

- **आर्थिक कारक और व्यावसायिक जानकारी (5%):** इस खंड में वित्तीय रिपोर्टिंग (जैसे वित्तीय अनुपात, एसईसी फाइलिंग, और वार्षिक रिपोर्ट), मात्रात्मक तरीकों (जैसे रिटर्न की आंतरिक दर और शुद्ध वर्तमान मूल्य) पर पांच प्रश्न शामिल हैं। ), और जोखिम के प्रकार (जैसे बाजार, ब्याज दर, मुद्रास्फीति, राजनीतिक, तरलता, और अन्य जोखिम)।

- **निवेश वाहन विशेषताएँ (20%):** इस खंड में 20 प्रश्नों में शामिल हैं, लेकिन इन तक सीमित नहीं हैं: निश्चित-आय प्रतिभूतियों, प्रकार और डेरिवेटिव प्रतिभूतियों के प्रकार और विशेषताओं, वैकल्पिक निवेश और बीमा-आधारित के मूल्य के लिए उपयोग की जाने वाली विधियाँ उत्पाद।

- **ग्राहक/ग्राहक निवेश अनुशंसाएं और रणनीतियां (30%):** इस खंड में 30 प्रश्नों में शामिल हैं, लेकिन इन तक सीमित नहीं हैं: ग्राहकों के प्रकार (व्यक्तियों, व्यवसायों और ट्रस्टों और एस्टेट सहित), क्लाइंट प्रोफाइलिंग (सहित) वित्तीय लक्ष्य, वर्तमान वित्तीय स्थिति, और जोखिम सहनशीलता), पूंजी बाजार सिद्धांत, पोर्टफोलियो प्रबंधन रणनीतियां, कर विचार, सेवानिवृत्ति योजना, व्यापार खाते, और प्रदर्शन माप।

- **कानून, विनियम, और दिशा-निर्देश, अनैतिक व्यावसायिक व्यवहारों पर निषेध सहित (45%):** इस खंड में संबंधित नियमों और विनियमों, नैतिक प्रथाओं और प्रत्ययी दायित्वों के साथ-साथ राज्य और संघीय प्रतिभूति अधिनियमों पर 45 प्रश्न शामिल हैं।

## हाइलाइट्स

- जो व्यक्ति निवेश सलाहकार प्रतिनिधि या प्रतिभूति एजेंट बनना चाहते हैं, उन्हें सीरीज 66 और सीरीज 7 दोनों परीक्षा देनी होगी।

- सीरीज 66 परीक्षा में 100 बहुविकल्पीय प्रश्न होते हैं, और एक उम्मीदवार को उत्तीर्ण होने के लिए उनमें से 73 प्रश्नों का सही उत्तर देना चाहिए।

- व्यापक परीक्षा में आर्थिक कारक, निवेश वाहनों की विशेषताओं, ग्राहक / ग्राहक निवेश अनुशंसा रणनीतियों, और कानूनों और विनियमों जैसे विषयों को शामिल किया गया है।

