---
keywords: Careers,Degrees and Certifications,Finra Exams
title: सीरीज 26
description: सीरीज 26 एक परीक्षा है जिसे म्यूचुअल फंड या परिवर्तनीय बीमा उत्पादों को बेचने वाले एजेंटों के पर्यवेक्षक या प्रबंधक बनने के लिए उत्तीर्ण होना चाहिए।
---

# सीरीज 26
## सीरीज 26 क्या है?

[वित्तीय उद्योग नियामक प्राधिकरण (एफआईएनआरए)](/finra) द्वारा प्रशासित एक परीक्षा है । हालांकि इसे अक्सर केवल सीरीज 26 परीक्षा के रूप में संदर्भित किया जाता है, इसका पूरा नाम निवेश कंपनी और परिवर्तनीय अनुबंध उत्पाद प्रिंसिपल ईएम है।

जैसा कि इसके पूरे नाम से पता चलता है, सीरीज 26 परीक्षा उत्तीर्ण करने वाले उम्मीदवारों को एक सीमित सिद्धांत के रूप में पंजीकरण करने का अधिकार देता है, जो उन कर्मियों की निगरानी के लिए जिम्मेदार है जो [म्यूचुअल फंड , परिवर्तनीय बीमा अनुबंध और अन्य वित्तीय उत्पादों को बेचते हैं, जैसा कि](/mutualfund) [निवेश कंपनी अधिनियम 1940](/investmentcompanyact) में उल्लिखित है। .

## सीरीज 26 कैसे काम करती है

सीरीज 26 परीक्षा का उद्देश्य यह सुनिश्चित करके निवेश करने वाली जनता की सुरक्षा करना है कि रिडीम करने योग्य प्रतिभूतियों की बिक्री की देखरेख करने वाले नए पेशेवर कम से कम ज्ञान और क्षमता के न्यूनतम स्तर से लैस हों। उस अर्थ में, यह [सीएफए संस्थान द्वारा अपने](/cfainstitute) [चार्टर्ड वित्तीय विश्लेषक (सीएफए)](/cfa) कार्यक्रम में उम्मीदवारों के लिए प्रशासित परीक्षाओं के समान है ।

यह सुनिश्चित करने के लिए कि इन मानकों को बनाए रखा जाता है, सीरीज 26 परीक्षा के लिए उम्मीदवारों को पहले एक एफआईएनआरए सदस्य फर्म द्वारा प्रायोजित किया जाना चाहिए और पहले से ही निवेश कंपनी और परिवर्तनीय अनुबंध उत्पाद प्रतिनिधि परीक्षा ("श्रृंखला 6" के रूप में जाना जाता है), या पहले ही उत्तीर्ण होना चाहिए। सामान्य प्रतिभूति प्रतिनिधि परीक्षा ("श्रृंखला 7" के रूप में जाना जाता है)। इसके अलावा, उम्मीदवारों को प्रतिभूति उद्योग अनिवार्य परीक्षा (एसआईई) भी उत्तीर्ण होना चाहिए।

सीरीज 26 की परीक्षा में 110 प्रश्न होते हैं। परीक्षा लिखने के लिए उम्मीदवारों को 2 घंटे 45 मिनट का समय दिया जाता है, जो इलेक्ट्रॉनिक रूप से पूरी होती है। उत्तीर्ण होने के लिए, उम्मीदवारों को कम से कम 70% प्रश्नों का सही उत्तर देना होगा। चूंकि अनुमान लगाने के लिए कोई दंड नहीं है, उम्मीदवारों को यह सुनिश्चित करना चाहिए कि वे परीक्षण के सभी प्रश्नों का प्रयास करें।

## श्रृंखला का वास्तविक विश्व उदाहरण 26

श्रृंखला 26 में विषय वस्तु की जानबूझकर विस्तृत श्रृंखला शामिल है, हालांकि प्रश्नों के क्रम को तीन प्रमुख विषय क्षेत्रों को कवर करने के लिए व्यवस्थित किया गया है। पहला खंड वित्तीय बिक्री टीमों की देखरेख करने वाले पेशेवरों के प्रबंधन और रिकॉर्ड-कीपिंग जिम्मेदारियों से संबंधित है, जबकि संपूर्ण रूप से [प्रतिभूति उद्योग के बारे में उम्मीदवारों के सामान्य ज्ञान का परीक्षण भी](/security) करता है ।

दूसरे और तीसरे खंड में, उम्मीदवारों का उद्योग में प्रबंधकों की [अनुपालन](/compliancedepartment) जिम्मेदारियों को नेविगेट करने की उनकी क्षमता पर परीक्षण किया जाता है, जैसे कि ग्राहकों के खातों को सही ढंग से संभालने के लिए आवश्यक प्रक्रियाएं, और जनता के लिए प्रतिभूतियों का विपणन करते समय आवश्यक विभिन्न खुलासे। अधिक व्यापक रूप से, इस खंड में क्षेत्र में पेशेवरों के लिए आवश्यक नैतिक मानकों के बारे में प्रश्न शामिल हैं, जैसे कि [हितों के टकराव को कैसे नेविगेट](/agencyproblem) किया जाए और प्रतिभूति कानूनों और विनियमों के संभावित उल्लंघनों का खुलासा कैसे किया जाए ।

## हाइलाइट्स

- परीक्षा पास करने के लिए, उम्मीदवारों को एक एफआईएनआरए सदस्य फर्म द्वारा प्रायोजित किया जाना चाहिए और 70% या उससे अधिक का स्कोर हासिल करना चाहिए ।

- सीरीज 26 एक वित्तीय परीक्षा है जो वित्तीय क्षेत्र में बिक्री टीमों के प्रबंधकों पर केंद्रित है।

- इन प्रबंधकों को यह सुनिश्चित करना आवश्यक है कि उनकी बिक्री टीम सभी लागू प्रतिभूति कानूनों और विनियमों का पालन करती है।

