---
keywords: Careers,Degrees and Certifications,Finra Exams
title: सीरीज 7
description: सीरीज 7 एक परीक्षा और लाइसेंस है जो धारक को वस्तुओं और वायदा के अपवाद के साथ सभी प्रकार की प्रतिभूतियों को बेचने का अधिकार देता है।
---

# सीरीज 7
सीरीज 7 परीक्षा धारक को वस्तुओं और वायदा को छोड़कर सभी प्रकार के प्रतिभूति उत्पादों को बेचने का लाइसेंस देती है। औपचारिक रूप से सामान्य प्रतिभूति प्रतिनिधि योग्यता परीक्षा के रूप में जाना जाता है, श्रृंखला 7 परीक्षा और इसकी लाइसेंसिंग [वित्तीय उद्योग नियामक प्राधिकरण (एफआईएनआरए)](/finra) द्वारा प्रशासित है ।

संयुक्त राज्य में स्टॉकब्रोकरों को व्यापार के लिए लाइसेंस प्राप्त करने के लिए सीरीज 7 परीक्षा उत्तीर्ण करने की आवश्यकता है। सीरीज 7 परीक्षा निवेश जोखिम, कराधान, इक्विटी और ऋण साधनों पर केंद्रित है; संभावित प्रतिभूति उद्योग पेशेवरों के लिए पैक की गई प्रतिभूतियां, विकल्प, सेवानिवृत्ति योजनाएं और ग्राहकों के साथ बातचीत। यह प्रारंभिक स्तर की परीक्षा उद्योग में काम करने के लिए मौलिक अवधारणाओं सहित बुनियादी प्रतिभूति उद्योग की जानकारी के उम्मीदवार के ज्ञान का आकलन करती है।

सीरीज 7 लाइसेंस का उद्देश्य एक पंजीकृत प्रतिनिधि या स्टॉक ब्रोकर के लिए प्रतिभूति उद्योग में काम करने के लिए योग्यता का स्तर निर्धारित करना है। सीरीज 7 लाइसेंस एक एंट्री-लेवल [ब्रोकर](/broker) के लिए एक अनिवार्य आवश्यकता है । लाइसेंसिंग परीक्षा में वित्तीय शर्तों और विषयों के साथ-साथ प्रतिभूति नियमों की एक विस्तृत श्रृंखला शामिल है।

सीरीज 7 परीक्षा उत्तीर्ण करने वाले उम्मीदवार कई प्रतिभूतियों, जैसे स्टॉक, म्यूचुअल फंड, विकल्प, नगरपालिका प्रतिभूतियां और परिवर्तनीय अनुबंधों का व्यापार कर सकते हैं। सीरीज 7 लाइसेंस में अचल संपत्ति या जीवन बीमा उत्पादों की बिक्री शामिल नहीं है। सीरीज 7 लाइसेंस प्राप्त करने के अलावा, कई राज्यों को यह आवश्यक है कि पंजीकृत प्रतिनिधि [सीरीज 63](/series63) परीक्षा पास करें, जिसे यूनिफॉर्म सिक्योरिटीज एजेंट स्टेट लॉ परीक्षा भी कहा जाता है।

## श्रृंखला 7 आवश्यकताएँ

1 अक्टूबर, 2018 से, सीरीज 7 के उम्मीदवारों को सामान्य प्रतिभूति पंजीकरण प्राप्त करने के लिए सिक्योरिटीज इंडस्ट्री एसेंशियल (एसआईई) परीक्षा के साथ-साथ सीरीज 7 परीक्षा उत्तीर्ण करना आवश्यक है। एफआईएनआरए के अनुसार, एसआईई एक परिचयात्मक स्तर की परीक्षा है जो "उम्मीदवार के बुनियादी प्रतिभूति उद्योग की जानकारी का आकलन करती है, जिसमें उद्योग में काम करने के लिए मौलिक अवधारणाएं शामिल हैं, जैसे उत्पादों के प्रकार और उनके जोखिम; प्रतिभूति उद्योग बाजारों की संरचना, नियामक एजेंसियों और उनके कार्यों; और निषिद्ध प्रथाओं।" यदि आपको SIE के बारे में अधिक जानकारी चाहिए, तो FINRA की SIE परीक्षा सामग्री रूपरेखा अधिक विवरण प्रदान करती है।

उम्मीदवार जो सीरीज 7 परीक्षा देना चाहते हैं, उन्हें एफआईएनआरए सदस्य फर्म या अन्य लागू स्व-नियामक संगठन (एसआरओ) सदस्य फर्म द्वारा प्रायोजित किया जाना चाहिए। उम्मीदवार को लाइसेंसिंग परीक्षा के लिए पंजीकृत होने के लिए सदस्य फर्म को एक फॉर्म यू 4 (प्रतिभूति उद्योग पंजीकरण या स्थानांतरण फॉर्म के लिए वर्दी आवेदन) दाखिल करना होगा। गैर-एफआईएनआरए सदस्यों को परीक्षा के लिए पंजीकरण करने के लिए परीक्षण नामांकन सेवा प्रणाली (टीईएसएस) का उपयोग करना चाहिए। एफआईएनआरए प्रतिभूति फर्मों और पंजीकृत दलालों की गतिविधियों को नियंत्रित करता है, यह सुनिश्चित करता है कि प्रतिभूति उत्पाद बेचने वाला कोई भी व्यक्ति योग्य और परीक्षण किया गया है।

> उम्मीदवार जो सीरीज 7 परीक्षा देना चाहते हैं, उन्हें एफआईएनआरए सदस्य फर्म या अन्य लागू स्व-नियामक संगठन (एसआरओ) सदस्य फर्म द्वारा प्रायोजित किया जाना चाहिए।

>

## सीरीज 7 परीक्षा संरचना

श्रृंखला 7 इस प्रकार संरचित है:

1. ग्राहकों और संभावित ग्राहकों से ब्रोकर-डीलर के लिए व्यवसाय की तलाश: 9 प्रश्न

1. ग्राहकों के वित्तीय प्रोफाइल और निवेश उद्देश्यों को प्राप्त करने और उनका मूल्यांकन करने के बाद खाते खोलता है: 11 प्रश्न

1. ग्राहकों को निवेश के बारे में जानकारी प्रदान करता है, उपयुक्त सिफारिशें करता है, संपत्तियों को स्थानांतरित करता है, और उपयुक्त रिकॉर्ड बनाए रखता है: 91 प्रश्न

1. ग्राहकों की खरीद और बिक्री निर्देश और अनुबंध प्राप्त करता है और सत्यापित करता है; प्रक्रियाएं, पूर्ण, और लेनदेन की पुष्टि: 14 प्रश्न

सीरीज 7 की परीक्षा में 125 बहुविकल्पीय प्रश्न हैं, जो 225 मिनट तक चलते हैं, और इसकी कीमत $300 है। पासिंग स्कोर 72% है।

1 अक्टूबर, 2018 से पहले, सीरीज 7 परीक्षा में पांच प्रमुख कार्य कार्यों को कवर करने वाले 250 प्रश्न थे। परीक्षा की अवधि छह घंटे थी, इसमें कोई पूर्वापेक्षाएँ नहीं थीं, और इसकी लागत $ 305 थी। पास होने के लिए 72 फीसदी अंक जरूरी थे।

एफआईएनआरए उम्मीदवारों को परीक्षा पूर्ण होने के प्रमाण के रूप में कोई भौतिक प्रमाण पत्र प्रदान नहीं करता है। वर्तमान या संभावित नियोक्ता जो पूरा होने का प्रमाण देखना चाहते हैं, उन्हें इस जानकारी को एफआईएनआरए के सेंट्रल रजिस्ट्रेशन डिपॉजिटरी (सीआरडी) के माध्यम से एक्सेस करना होगा।

सीरीज 7 परीक्षा को पूरा करना कई अन्य सिक्योरिटीज लाइसेंसों के लिए एक शर्त है, जैसे कि [सीरीज 24](/series24),. जो उम्मीदवार को ब्रोकर गतिविधियों की निगरानी और प्रबंधन करने की अनुमति देता है।

## हाइलाइट्स

- सीरीज 7 लाइसेंस का उद्देश्य प्रतिभूति उद्योग में पंजीकृत प्रतिनिधियों के लिए योग्यता का स्तर स्थापित करना है

- सीरीज 7 परीक्षा में निवेश जोखिम, कराधान, इक्विटी और डेट इंस्ट्रूमेंट्स, पैकेज्ड सिक्योरिटीज, विकल्प और सेवानिवृत्ति योजनाओं के विषय शामिल हैं ।

- सीरीज 7 एक परीक्षा और लाइसेंस है जो धारक को वस्तुओं और वायदा को छोड़कर सभी प्रकार के प्रतिभूति उत्पादों को बेचने का अधिकार देता है ।

