---
keywords: Investing,Bonds
title: सीरीज ईई बांड
description: ईई बांड क्या हैं? यूनाइटेड स्टेट्स ट्रेजरी निवेशकों को कई कम जोखिम वाले बांड प्रदान करता है जो अमेरिकी सरकार के &quot;पूर्ण विश्वास और सुरक्षा&quot; द्वारा समर्थित हैं।
---

# सीरीज ईई बांड
## ईई बांड क्या हैं?

यूनाइटेड स्टेट्स ट्रेजरी निवेशकों को कई कम जोखिम वाले [बांड प्रदान करता](/bond) है जो अमेरिकी सरकार के "पूर्ण विश्वास और सुरक्षा" द्वारा समर्थित हैं। ये बांड दो बार वार्षिक ब्याज भुगतान करते हैं और उच्चतम क्रेडिट रेटिंग उपलब्ध है, एएए। उन्हें [तरल](/liquidity) भी माना जाता है और इस प्रकार आसानी से नकदी में परिवर्तनीय माना जाता है। जैसे, उन्हें उपलब्ध सबसे सुरक्षित निवेशों में से कुछ माना जाता है, क्योंकि अमेरिकी सरकार को वस्तुतः गारंटी दी जाती है कि वह कभी भी डिफ़ॉल्ट न हो।

पूर्व में **पैट्रियट बांड** के रूप में जाना जाता है, मूल **श्रृंखला ई बांड** **श्रृंखला ईई बांड** के पूर्वज हैं जिन्हें हम आज जानते हैं। वे प्रारूप में कागज थे और द्वितीय विश्व युद्ध के माध्यम से युद्ध बांड के रूप में बेचे गए, 2010 के अंत तक ब्याज अर्जित किया। इनमें से अधिकांश बांड छूट पर बेचे गए थे और अब उनके अंकित मूल्य और अर्जित ब्याज के लायक हैं, जिसकी गणना बांड का उपयोग करके की जा सकती है। यूएस ट्रेजरी की वेबसाइट, ट्रेजरीडायरेक्ट पर जारी करने की तारीख और सीरियल नंबर।

बचत बांड की वर्तमान पीढ़ी, सीरीज ईई बांड, 1980 में शुरू हुई। वे केवल इलेक्ट्रॉनिक प्रारूप में उपलब्ध हैं। उनके अंकित मूल्य, या **बराबर मूल्य** के अलावा, EE बांड ब्याज भुगतान, या **उपज** प्रदान करते हैं। इन बांडों को विशेष रूप से आकर्षक माना जाता है क्योंकि उन्हें **अमेरिकी सरकार द्वारा 20 वर्षों के बाद उनके अंकित मूल्य का दोगुना भुगतान करने की गारंटी दी जाती है।** यह उन लोगों के लिए महान निवेश बनाता है जो उन्हें लंबी अवधि के लिए धारण करने की योजना बना रहे हैं। वे लोकप्रिय उपहार भी बनाते हैं-खासकर जब उच्च शिक्षा को निधि देने के लिए उपयोग किया जाता है। हम नीचे कर संबंधी विचारों के बारे में अधिक जानेंगे।

## सीरीज ईई बांड ब्याज कैसे अर्जित करते हैं?

जिस वर्ष आपने अपने ईई बांड खरीदे हैं, उसके आधार पर वे विभिन्न तरीकों से ब्याज अर्जित करते हैं:

- मई 2005 के बाद जारी ईई बांड एक सेट, या **निश्चित दर** ब्याज का भुगतान करते हैं, जिसकी घोषणा ट्रेजरी विभाग द्वारा वर्ष में दो बार: 1 मई और 1 नवंबर को की जाती है।

- मई 1997 से अप्रैल 2005 तक जारी किए गए ईई बांड **परिवर्तनीय आधार** पर ब्याज अर्जित करते हैं। यह दर हर छह महीने में बदल जाती है।

- मई 1997 से पहले जारी किए गए ईई बांड अलग-अलग दरों पर ब्याज अर्जित करते हैं - अधिक जानकारी के लिए ट्रेजरीडायरेक्ट वेबसाइट देखें।

## ईई बांड के लिए वर्तमान ब्याज दर क्या है? ईई बांड ब्याज कैसे अर्जित करते हैं?

मई 2022 और अक्टूबर 2022 के बीच जारी ईई बांड के लिए ब्याज दर 0.10% है।

ईई बांड उस महीने से ब्याज अर्जित करना शुरू करते हैं जब आप उन्हें खरीदते हैं। यह ब्याज अर्ध-वार्षिक आधार पर चक्रवृद्धि होता है और बांड के मूलधन में जोड़ा जाता है। ईई बांड परिपक्वता के माध्यम से, 20 वर्षों में, या जब आप उन्हें भुनाने का निर्णय लेते हैं, तब ब्याज अर्जित करते हैं।

> ट्रेजरी विभाग गारंटी देता है कि, मोचन पर, यदि बांड का सममूल्य खरीद मूल्य से कम से कम दोगुना नहीं है, तो वह अपनी गारंटी को पूरा करने के लिए एकमुश्त समायोजन करेगा।

## ईई बांड मुद्रास्फीति पर कितनी अच्छी प्रतिक्रिया देते हैं?

[ब्याज दरों](/interestrate) से विपरीत संबंध होता है ; जब ब्याज दरें बढ़ती हैं, तो कीमतें गिरती हैं। आमतौर पर, [फेडरल रिजर्व](/federal-reserve) ब्याज दरों को बढ़ाकर मुद्रास्फीति का जवाब देता है, इसलिए [मुद्रास्फीति](/inflation) की अवधि के दौरान, बांड आमतौर पर अधिक मूल्य नहीं जोड़ते हैं।

वह अमेरिकी सरकार स्वीकार करती है कि इन बचत बांडों पर ब्याज दरों में उच्च प्रतिफल नहीं मिलेगा; हालांकि, वे निवेशकों को उनके सममूल्य निवेश को दोगुना करने की गारंटी के साथ ट्रेजरी बांड के लिए दीर्घकालिक प्रतिबद्धता बनाने के लिए क्षतिपूर्ति करने का प्रयास करते हैं। केवल एक ही सवाल रह जाता है, क्या किसी के डॉलर के निवेश को दोगुना करने से मुद्रास्फीति बनी रहेगी?

## ईई बांड किस ट्रेजरी श्रेणी में फिट होते हैं?

[ट्रेजरी प्रतिभूतियों](/treasury-securities) की कई श्रेणियां हैं :

- ट्रेजरी बिल, जो 1 वर्ष या उससे कम समय में परिपक्व होते हैं, और ब्याज भुगतान की पेशकश नहीं करते हैं

- ट्रेजरी नोट, जो 2, 3, 5, 7, या 10 वर्षों में परिपक्व होते हैं और अर्ध-वार्षिक ब्याज भुगतान करते हैं

- [ट्रेजरी बांड](/treasurybond),. जो 20 या 30 वर्षों में परिपक्व होते हैं

- मुद्रास्फीति-संरक्षित बांड, जो उपभोक्ता मूल्य सूचकांक द्वारा मापी गई मुद्रास्फीति की दर से अनुक्रमित होते हैं (इनमें I बांड और [ट्रेजरी मुद्रास्फीति-संरक्षित प्रतिभूतियां शामिल हैं](/tips) )

ऊपर सूचीबद्ध बांडों में से, बचत बांड की दो श्रृंखलाएं हैं: [I बांड](/seriesibond),. जो इलेक्ट्रॉनिक और पेपर प्रारूप में उपलब्ध हैं, और ईई बांड, जो केवल इलेक्ट्रॉनिक हैं।

## ईई बांड आई बांड से कैसे भिन्न हैं?

ईई बांड और आई बांड कई विशेषताओं को साझा करते हैं। यह चार्ट विवरण प्रदान करता है:

### मैं बांड बनाम। ईई बांड

<h5><a href="">TTT</a></h5>

स्रोत: ट्रेजरीडायरेक्ट.gov

I बॉन्ड और EE बॉन्ड के बीच मुख्य अंतर यह है कि वे ब्याज कैसे कमाते हैं।

ईई बांड (जब मई 2005 के बाद खरीदे जाते हैं) एक निश्चित आधार पर ब्याज अर्जित करते हैं, जबकि मैं बांड निश्चित और परिवर्तनीय ब्याज का एक संयोजन अर्जित करता हूं जिसे समग्र दर के रूप में जाना जाता है।

ईई बांड और आई बांड के बीच एक और अंतर प्रति वर्ष अधिकतम खरीद राशि के साथ करना है। I बांड के लिए स्वीकार्य अधिकतम $15,000 है, जिसमें से $5,000 किसी के टैक्स रिटर्न से आते हैं। एक निवेशक को किसी दिए गए कैलेंडर वर्ष में केवल $10,000 ईई बांड खरीदने की अनुमति है।

## ईई बांड टिप्स से कैसे भिन्न हैं?

उपभोक्ता मूल्य सूचकांक द्वारा मापे गए अनुसार TIPS के मूलधन को मुद्रास्फीति के लिए अनुक्रमित किया जाता है। इसका मतलब यह है कि मुद्रास्फीति अधिक होने पर वे अन्य श्रेणियों के बांडों से बेहतर प्रदर्शन करते हैं, लेकिन जब अपस्फीति होती है, तो वे और भी अधिक खो देते हैं।

ईई बांड मुद्रास्फीति के लिए अनुक्रमित नहीं हैं। उनका रेट तय है और साल में दो बार सेट किया जाता है। यह उस अवधि के दौरान जारी किए गए सभी बांडों पर लागू होता है।

## परिपक्वता पर ईई बांड क्या हैं?

यूएस ट्रेजरी विभाग गारंटी देता है कि ईई बांड 20 वर्षों में परिपक्वता पर **कम से कम उनके अंकित मूल्य से दोगुना** मूल्य के होंगे। यदि बांड ने दोगुना होने के लिए पर्याप्त ब्याज अर्जित नहीं किया है, तो ट्रेजरी विभाग अंतर को कवर करने के लिए एकमुश्त समायोजन करेगा।

## आप ईई बांड को कहां भुना सकते हैं?

ईई बांड को ट्रेजरीडायरेक्ट वेबसाइट के माध्यम से भुनाया जा सकता है। राशि आपके बैंक के चेकिंग या बचत खाते में दो व्यावसायिक दिनों के भीतर जमा कर दी जाएगी। आप यह देखने के लिए अपने बैंक से भी जांच कर सकते हैं कि आपके ईई बांड मोचन के लिए योग्य हैं या नहीं।

## ईई बांड पर कैसे कर लगाया जाता है?

ईई बांड पर ब्याज संघीय स्तर पर कर योग्य है, लेकिन राज्य या स्थानीय स्तर पर नहीं। यदि आप कॉलेज शिक्षा के लिए बांड का उपयोग करते हैं, तो ब्याज संघीय करों से मुक्त हो सकता है।

करदाता सालाना ब्याज की रिपोर्ट कर सकते हैं या वे रिपोर्टिंग ब्याज को तब तक टाल सकते हैं जब तक कि वे बांड को नकद नहीं कर देते, यह परिपक्वता तक नहीं पहुंच जाता, या वे इसे बेच नहीं देते। टैक्स फॉर्म 1099-टी का प्रयोग करें।

## क्या ईई बांड को आईआरए में बदला जा सकता है? शिक्षा के लिए उपयोग किया जाता है? उपहार दिया?

आप केवल IRA में नकद जोड़ सकते हैं। इसलिए, ईई बांड जैसे बचत बांडों को रोलओवर नहीं किया जा सकता है। हालाँकि, आप परिपक्वता तक पहुँचने के बाद बांड को नकद कर सकते हैं और उस नकदी को IRA में जोड़ सकते हैं।

## हाइलाइट्स

- कुछ सीरीज ईई बांड मूल परिपक्वता तिथि के बाद, जारी होने से 30 वर्ष तक ब्याज का भुगतान करते हैं।

- प्रत्येक निवेशक प्रत्येक कैलेंडर वर्ष में इन बांडों में $10,000 तक की खरीद कर सकता है।

- सीरीज ईई बॉन्ड ब्याज-असर वाले अमेरिकी सरकार के बचत बांड हैं, जो कि उनकी विशिष्ट 20-वर्ष की प्रारंभिक शर्तों के मुकाबले कम से कम दोगुने मूल्य की गारंटी है।

- ईई बांड के लिए $25 न्यूनतम निवेश की आवश्यकता है।

