---
keywords: Investing,Bonds
title: सीरीज I बॉन्ड
description: सीरीज I बॉन्ड एक गैर-विपणन योग्य, ब्याज-असर वाली अमेरिकी सरकार बचत बांड है जो एक संयुक्त निश्चित ब्याज और परिवर्तनीय मुद्रास्फीति दर (अर्धवार्षिक समायोजित) अर्जित करता है।
---

# सीरीज I बॉन्ड
## सरल शब्दों में मैं क्या बांड हूं?

**I बांड**, या श्रृंखला I बांड, यूनाइटेड स्टेट्स ट्रेजरी से बचत बांड हैं। यह एक अपेक्षाकृत नई [ट्रेजरी सुरक्षा](/treasury-securities) है जिसे 1998 में अमेरिकी सरकार द्वारा "अमेरिकियों को अपनी बचत को [मुद्रास्फीति से बचाने के लिए भविष्य के लिए बचत करने के लिए प्रोत्साहित करने के लिए" पेश किया गया था](/inflation) ।

इन बांडों को कम से कम $50 में खरीदा जा सकता है। बांड पर कलाकृति डॉ. मार्टिन लूथर किंग, जूनियर, चीफ जोसेफ और मैरियन एंडरसन जैसे प्रतिष्ठित अमेरिकियों को सम्मानित करती है।

पूर्व ट्रेजरी सचिव रॉबर्ट रुबिन के अनुसार, उच्च मुद्रास्फीति अवधि के दौरान आई बांड विशेष रूप से आकर्षक निवेश हैं, क्योंकि वे "मुद्रास्फीति के ऊपर और ऊपर वापसी की वास्तविक दर" सुनिश्चित करते हैं। ऐसा इसलिए है क्योंकि उनके द्वारा दी जाने वाली कुछ ब्याज उपभोक्ता मूल्य सूचकांक से जुड़ी होती है, इसलिए जब उपभोक्ता कीमतें बढ़ती हैं, तो इन बांडों की ब्याज दर **भी** बढ़ जाती है।

आमतौर पर [बांड](/bond) बाजार में, कीमतें ब्याज दरों के विपरीत चलती हैं: जब ब्याज दरें बढ़ती हैं, तो अधिकांश बांड की कीमतें गिरती हैं, और इसके विपरीत।

इस तरह एक उच्च-उपज ट्रेजरी बनाना एक तरह से संघीय सरकार अमेरिकियों को ट्रेजरी प्रतिभूतियों में निवेश जारी रखने के लिए प्रोत्साहित करने की कोशिश कर रही है, यहां तक कि [अस्थिरता](/volatility),. [भालू बाजार](/bearmarket) और [मंदी की अवधि के दौरान भी](/recession) । ऐतिहासिक रूप से, [फेड](/federal-reserve) [ब्याज दरों](/interestrate) को बढ़ाकर मुद्रास्फीति का मुकाबला करता है । इसलिए, आई बांड के साथ, फेड निवेशकों को सभी दुनिया में सर्वश्रेष्ठ पेशकश कर सकता है: एक स्थिर बांड निवेश जो उच्च उपज भी प्रदान करता है।

## मैं बांड कैसे काम करूं?

I बांड इस मायने में अद्वितीय हैं कि निवेशक दो ब्याज दरों का संयोजन अर्जित करते हैं: निश्चित और परिवर्तनशील।

1. I बांड की वापसी की निश्चित दर खरीद पर निर्धारित की जाती है और बांड के पूरे जीवन में समान रहती है।

1. उपभोक्ता मूल्य सूचकांक (सीपीआई) में परिवर्तन को दर्शाने के लिए श्रम सांख्यिकी ब्यूरो द्वारा इसकी परिवर्तनीय दर हर छह महीने में समायोजित की जाती है।

ब्याज को अर्धवार्षिक रूप से संयोजित किया जाता है और बांड के मूलधन में जोड़ा जाता है और जब कोई निवेशक बांड को भुनाता है, या यह परिपक्वता तक पहुंचता है तो भुगतान किया जाता है।

I बांड में 20 साल की परिपक्वता अवधि और कुल 30 वर्षों के लिए 10 साल की विस्तारित अवधि होती है। निवेशकों को बहुत जल्द कैश आउट करने के लिए दंड का सामना करना पड़ता है, जिसके बारे में हम नीचे चर्चा करेंगे।

## एक आई बॉन्ड की कीमत कितनी है?

वर्तमान में, मई 2022 और अक्टूबर 2022 के बीच खरीदे गए I बांड पर ब्याज दर 9.62% है। इसकी तुलना मई, 2021 और अक्टूबर, 2021 के बीच खरीदे गए I बॉन्ड से करें। उन्होंने जो ब्याज दिया वह सिर्फ 3.54% था क्योंकि अर्धवार्षिक मुद्रास्फीति दर बहुत कम थी। जब मुद्रास्फीति कम होती है, तो I बांड पर ब्याज दर गिर जाती है।

## मैं बांड ब्याज दर उदाहरण

I बांड की कुल ब्याज दर, या समग्र दर की गणना करने के लिए, इस सूत्र का उपयोग करें:

नवंबर 2021 और अप्रैल 2022 के बीच जारी किए गए I बांड के लिए ब्याज दर का एक उदाहरण यहां दिया गया है:

निश्चित दर: 0.0%

परिवर्तनीय मुद्रास्फीति दर: 3.56%

समग्र दर: [0.0% + (2 x 3.56) + (0.0% x 3.56) = 7.12%

समग्र दर 7.12% है और यह बांड के स्वामित्व वाले पहले छह महीनों के लिए लागू है।

## I बांड दर में बदलाव का कैलेंडर क्या है?

<h5><a href="">TTT</a></h5>

स्रोत: ट्रेजरीडायरेक्ट.gov

## मैं कैसे TIPS के समान बांड हैं? वे कैसे अलग हैं?

ट्रेजरी बांड की एक अन्य श्रेणी जो मुद्रास्फीति सुरक्षा का एक तत्व प्रदान करती है, वह है **ट्रेजरी मुद्रास्फीति संरक्षित प्रतिभूतियां (टिप्स)**। I बांड और TIPS दोनों अमेरिकी सरकार से उत्पन्न होते हैं, और दोनों उच्चतम क्रेडिट रेटिंग, AAA रखते हैं। हालाँकि, TIPS I बॉन्ड से भिन्न है, जिसमें उनके मूलधन को मुद्रास्फीति के लिए अनुक्रमित किया जाता है, जैसा कि उपभोक्ता मूल्य सूचकांक (CPI) द्वारा मापा जाता है, जबकि I बांड के साथ, उनका **कुल भुगतान** एक निश्चित दर और मुद्रास्फीति समायोजन को दर्शाता है।

TIPS और I बॉन्ड के बीच एक और अंतर यह है कि उन्हें कहां खरीदा और बेचा जा सकता है। TIPS को खुले बाजार में बेचा जा सकता है, और चूंकि पुराने बॉन्ड में अक्सर नए बॉन्ड की तुलना में अधिक प्रतिफल होता है, जो उन्हें अधिक मूल्यवान बनाता है।

I बांड को द्वितीयक बाजारों में खरीदा या बेचा नहीं जा सकता है; जब आप उन्हें बेचते हैं, तो आप उन्हें अंकित मूल्य पर भुनाते हैं, इसलिए मूल्य वृद्धि की बहुत अधिक संभावना नहीं है - केवल ब्याज।

## मैं बांड सुरक्षित निवेश क्यों कर रहा हूं?

निवेशक I बांड को आकर्षक पाते हैं क्योंकि वे दो बार वार्षिक ब्याज भुगतान करते हैं और अमेरिकी सरकार के "पूर्ण विश्वास और ऋण" द्वारा समर्थित होते हैं, जिसका अर्थ है कि उनके डिफ़ॉल्ट का जोखिम कुछ भी नहीं है। उनके पास सभी ऋण प्रतिभूतियों की उच्चतम क्रेडिट रेटिंग (एएए) है जिसका अर्थ है कि वे कम जोखिम वाले हैं। इसके अलावा, उन्हें [तरल माना जाता है](/liquidity),. जिसका अर्थ है कि उन्हें आसानी से नकदी में परिवर्तित किया जा सकता है।

## मैं आई बांड कैसे खरीदूं?

निवेशक ट्रेजरी विभाग की वेबसाइट, ट्रेजरीडायरेक्ट.gov के माध्यम से I बांड खरीद सकते हैं। उन्हें इलेक्ट्रॉनिक या पेपर प्रारूप में खरीदा जा सकता है। निवेशक सालाना आधार पर 10,000 डॉलर मूल्य के आई बांड खरीद सकते हैं। वे फॉर्म 8888 का उपयोग करके अपने टैक्स रिफंड के साथ $5,000 तक के I बांड भी खरीद सकते हैं। न्यूनतम निवेश $50 है।

## मैं बांड पर कैसे कर लगाया जाता है?

मैं बांड संघीय स्तर पर कर हैं लेकिन राज्य नहीं। निवेशक नकद या प्रोद्भवन आधार पर करों का भुगतान करना चुन सकते हैं। I बांड को IRA या 401k जैसे कर-आस्थगित सेवानिवृत्ति खाते में भी रखा जा सकता है।

## क्या I बांड को जल्दी भुनाने पर कोई दंड है? अन्य महत्वपूर्ण विचार क्या हैं?

I बांड को एक साल से कम और 30 साल तक के लिए रखा जा सकता है, लेकिन उनके पास जल्दी निकासी दंड है। अगर कोई I बांड 5 साल से पहले बेचा जाता है, तो 3 महीने के ब्याज का जुर्माना लगाया जाता है।

इसके अलावा, निवेशक जो उच्च शिक्षा के लिए भुगतान करने के लिए I बांड खरीदते हैं, उन्हें वास्तव में उनकी I बांड आय पर संघीय करों का भुगतान करने से छूट दी जाती है।

## क्या मैं बांड एक अच्छा निवेश है?

द स्ट्रीट के डैन वेइल को लगता है कि आई बॉन्ड यील्ड "बहुत जर्जर नहीं है" - भले ही मुद्रास्फीति गिर जाए, एक आसान समाधान है।

## हाइलाइट्स

- बॉन्ड को सेकेंडरी मार्केट में खरीदा या बेचा नहीं जा सकता है।

- सीरीज I बॉन्ड निवेशकों को उनकी क्रय शक्ति पर एक रिटर्न प्लस मुद्रास्फीति सुरक्षा प्रदान करते हैं और उन्हें कम जोखिम वाला निवेश माना जाता है।

- इन बांडों की प्रारंभिक परिपक्वता अवधि 20 साल है और कुल 30 साल के लिए 10 साल की विस्तारित अवधि है।

- सीरीज I बांड बांड के जीवन के लिए एक निश्चित ब्याज दर और एक परिवर्तनीय मुद्रास्फीति दर अर्जित करते हैं जिसे प्रत्येक मई और नवंबर में समायोजित किया जाता है।

- एक श्रृंखला I बांड एक गैर-विपणन योग्य, ब्याज-असर वाली अमेरिकी सरकार बचत बांड है।

## सामान्य प्रश्न

### अगर मैं अपने टैक्स रिफंड के साथ यूएस सीरीज I बचत बांड खरीदता हूं तो मुझे कौन सा टैक्स फॉर्म भरना होगा?

यदि आप यूएस बचत बांड खरीदने के लिए अपने आयकर रिफंड का उपयोग करते हैं, तो अपने टैक्स रिटर्न के साथ आईआरएस फॉर्म 8888 को पूरा करें और फाइल करें। आईआरएस आपके यूएस बचत बांडों को आपको मेल करने की व्यवस्था करेगा।

### मैं सीरीज I बचत बांड कहां से खरीद सकता हूं?

सीरीज I बांड सहित यूएस बचत बांड, ट्रेजरीडायरेक्ट वेबसाइट का उपयोग करके केवल यूएस ट्रेजरी से ऑनलाइन खरीदे जा सकते हैं। श्रृंखला I बांड खरीदने के लिए आप अपने संघीय कर वापसी का भी उपयोग कर सकते हैं।

### सीरीज I यूएस बचत बांड के लिए ऐतिहासिक ब्याज दरें क्या रही हैं?

मई 2022 से अक्टूबर 2022 तक जारी किए गए I बांड की समग्र दर 9.62 प्रतिशत है। यह दर पहले छह महीनों के लिए लागू होती है, जिनके पास आप बांड के मालिक हैं। सीरीज I बांड के प्रत्येक अंक में एक निश्चित और परिवर्तनशील ब्याज दर घटक (समग्र दर के रूप में जाना जाता है) है जो जारी होने के समय मुद्रास्फीति को ध्यान में रखता है। ऐतिहासिक स्थिर और परिवर्तनशील घटकों को दर्शाने वाली तालिका यहां पाई जा सकती है।

### सीरीज I बॉन्ड को मैच्योर होने में कितना समय लगता है?

ये बांड 30 साल की अंतिम परिपक्वता के साथ अंकित मूल्य पर जारी किए जाते हैं: 20 साल की मूल परिपक्वता अवधि के तुरंत बाद 10 साल की विस्तारित परिपक्वता अवधि।

