---
keywords: Careers,Degrees and Certifications,Finra Exams
title: श्रृंखला 62
description: सीरीज 62 प्रमाणन पंजीकृत प्रतिनिधियों को कॉर्पोरेट इक्विटी और कॉर्पोरेट ऋण प्रतिभूतियों में लेनदेन करने के लिए अधिकृत करता है।
---

# श्रृंखला 62
## सीरीज 62 परीक्षा क्या है?

[वित्तीय उद्योग नियामक प्राधिकरण (एफआईएनआरए)](/finra) द्वारा प्रशासित एक परीक्षा थी । एफआईएनआरए द्वारा इसकी समाप्ति से पहले, सीरीज 62 परीक्षा उत्तीर्ण करना उन लोगों के लिए एक आवश्यकता थी जो कॉर्पोरेट प्रतिभूतियों, जैसे स्टॉक और बॉन्ड के पेशेवर व्यापारी बनना चाहते हैं।

## सीरीज 62 परीक्षा कैसे काम करती है

सीरीज 62 परीक्षा का उद्देश्य यह सुनिश्चित करके जनता की रक्षा करना था कि नए पेशेवर पेशेवर ज्ञान और योग्यता के एक आवश्यक मानक को पूरा करते हैं। विशेष रूप से, परीक्षा कॉर्पोरेट प्रतिभूतियों को बेचने में शामिल भूमिकाओं और जिम्मेदारियों पर केंद्रित थी। हालांकि सबसे प्रसिद्ध प्रकार की कॉर्पोरेट प्रतिभूतियां स्टॉक और बॉन्ड हैं, उनमें अन्य सुरक्षा प्रकार जैसे [वारंट](/warrant),. [परिसंपत्ति-समर्थित प्रतिभूतियां (एबीएस)](/asset-backedsecurity),. [क्लोज-एंड फंड](/closed-endinvestment) और [एक्सचेंज-ट्रेडेड फंड (ईटीएफ) भी शामिल हो सकते हैं](/etf) ।

सीरीज 62 वित्तीय पेशेवरों द्वारा प्राप्त सबसे आम प्रमाणपत्रों में से एक था। इसके व्यापक दायरे ने इसे विभिन्न पदों के लिए प्रासंगिक बना दिया। उम्मीदवार अक्सर [सीरीज 6 परीक्षा के साथ सीरीज 62 लेते हैं](/series6),. जो सफल उम्मीदवारों को ओपन-एंड म्यूचुअल फंड, [यूनिट इन्वेस्टमेंट ट्रस्ट (यूआईटी)](/uit),. और बीमा उत्पादों जैसे [परिवर्तनीय वार्षिकी जैसे प्रतिभूतियों का व्यापार करने की अनुमति देता है](/variableannuity) ।

आज, कॉर्पोरेट प्रतिभूतियों का व्यापार करने के इच्छुक पेशेवरों को वैकल्पिक परीक्षा देनी होगी, जैसे कि [सीरीज 7 परीक्षा](/series7) । श्रृंखला 7, जिसे औपचारिक रूप से सामान्य प्रतिभूति प्रतिनिधि योग्यता परीक्षा के रूप में जाना जाता है, में प्रतिभूतियों की एक विस्तृत श्रृंखला शामिल है, जिसमें ऊपर चर्चा की गई कॉर्पोरेट प्रतिभूतियों के प्रकार शामिल हैं।

## सीरीज 62 परीक्षा का वास्तविक विश्व उदाहरण

इसके बंद होने से पहले, सीरीज 62 परीक्षा में 150 मिनट में 115 बहुविकल्पीय प्रश्न शामिल थे। उम्मीदवारों को उत्तीर्ण होने के लिए कम से कम 70% अंक प्राप्त करने थे, और परीक्षा लिखने के लिए एक पंजीकृत ब्रोकर-डीलर फर्म द्वारा प्रायोजित किया जाना था।

सीरीज 62 परीक्षा को चार खंडों में संरचित किया गया था। पहले और दूसरे खंड में, इसके प्रश्न आज कारोबार किए जाने वाले विभिन्न प्रकार की कॉर्पोरेट प्रतिभूतियों पर केंद्रित हैं, साथ ही उन बाजारों के साथ जिनमें ये प्रतिभूतियां व्यापार करती हैं। इस खंड में परिसंपत्ति-समर्थित प्रतिभूतियों, कॉर्पोरेट स्टॉक और बांड, अमेरिकी सरकार के संस्थानों और एजेंसियों द्वारा जारी प्रतिभूतियों, और अन्य पर चर्चा शामिल थी। तीसरे और चौथे खंड में, इन प्रतिभूतियों का मूल्यांकन करने के लिए उपयोग की जाने वाली विधियों के साथ-साथ ग्राहक खातों को संभालने और प्रतिभूति नियमों के अनुपालन को सुनिश्चित करने के लिए उपयोग की जाने वाली सर्वोत्तम प्रथाओं पर केंद्रित प्रश्न।

## हाइलाइट्स

- सीरीज 62 को तब से अन्य एफआईएनआरए-विनियमित परीक्षाओं से बदल दिया गया है, जैसे कि सीरीज 7।

- कॉर्पोरेट प्रतिभूतियों का व्यापार करने के इच्छुक लोगों के लिए यह एक पूर्वापेक्षा है।

- सीरीज 62 वित्तीय पेशेवरों के लिए एक महत्वपूर्ण परीक्षा थी।

