---
keywords: Careers,Degrees and Certifications,Finra Exams
title: श्रृंखला 79
description: एफआईएनआरए की सीरीज 79 परीक्षा यह निर्धारित करती है कि एक पंजीकृत प्रतिनिधि निवेश बैंकर बनने के योग्य है या नहीं।
---

# श्रृंखला 79
## सीरीज 79 क्या है?

शब्द "श्रृंखला 79" वित्तीय पेशेवरों द्वारा ली गई परीक्षा को संदर्भित करता है जो निवेश बैंकर बनना चाहते हैं। [वित्तीय उद्योग नियामक ए प्राधिकरण (](/finra) [एफआईएनआरए )](/finra) द्वारा प्रशासित परीक्षण, उन लोगों की योग्यता का आकलन करता है जो [निवेश बैंकिंग में काम करना चाहते हैं](/investment-banking) । यह सुनिश्चित करता है कि इन पंजीकृत प्रतिनिधियों के पास कई प्रमुख क्षेत्रों में निवेश बैंकरों के रूप में कार्य करने के लिए आवश्यक कौशल और ज्ञान है। जो व्यक्ति परीक्षा देना चाहते हैं उन्हें एफआईएनआरए सदस्य फर्म द्वारा प्रायोजित किया जाना चाहिए।

## सीरीज को समझना 79

वित्तीय उद्योग नियामक प्राधिकरण एक गैर-सरकारी संगठन है जो संयुक्त राज्य में [दलालों](/broker),. [दलाल-डीलरों](/broker-dealer) और निवेश बैंकरों को नियंत्रित करता है। एजेंसी के साथ पंजीकृत होने के लिए, वित्तीय पेशेवरों को कुछ परीक्षा उत्तीर्ण करनी चाहिए, जो कुछ प्रतिभूतियों से संबंधित गतिविधियों में उनके ज्ञान, विशेषज्ञता और क्षमताओं का परीक्षण करती हैं। एक बार जब कोई व्यक्ति पास हो जाता है, तो वे विशेषज्ञता के उस क्षेत्र में लाइसेंस प्राप्त कर लेते हैं।

FINRA द्वारा दी जाने वाली परीक्षाओं में से एक सीरीज 79 परीक्षा या निवेश बैंकिंग प्रतिनिधि परीक्षा है। यह निवेश बैंकिंग कार्यों के लिए उम्मीदवारों के ज्ञान, कौशल और नैतिक पृष्ठभूमि के स्तर का आकलन करता है, जिनमें से कुछ में [विलय और अधिग्रहण (एम एंड ए)](/mergersandacquisitions),. [बायआउट](/buyout) और वित्तीय [पुनर्गठन](/restructuring) शामिल हैं।

परीक्षा उन [पंजीकृत प्रतिनिधियों के लिए है,](/registeredrepresentative) जिनके वित्तीय उद्योग कौशल उन व्यक्तियों की तुलना में अधिक विशिष्ट हैं, जो व्यापक [श्रृंखला 7](/series7) परीक्षा देते हैं, जिसे विशेष रूप से स्टॉकब्रोकरों के लिए डिज़ाइन किया गया है। सीरीज 79 परीक्षा को अक्टूबर 2018 में पुनर्गठित किया गया था। अब यह सिक्योरिटीज इंडस्ट्री एसेंशियल (एसआईई) परीक्षा के साथ एक सह-आवश्यकता है - दोनों को सीरीज 79 लाइसेंस प्राप्त करने के लिए उत्तीर्ण होना चाहिए।

> विशेष रूप से निवेश बैंकिंग गतिविधियों या इन गतिविधियों के पर्यवेक्षण के लिए व्यक्तियों को बेहतर ढंग से तैयार करने के लिए 2009 में नए नियम बनाए गए थे।

>

## सीरीज 79 फोकस

परीक्षा 75 बहुविकल्पीय प्रश्नों से बनी है। प्रत्येक प्रश्न में चार संभावित विकल्प हैं। 10 बिना अंक वाले प्रश्न भी हैं जो पूरी परीक्षा में आते हैं और लेबल नहीं होते हैं। परीक्षा विभाजित है और प्रश्नों को इस प्रकार विभाजित किया गया है:

<h5><a href="">TTT</a></h5>

परीक्षा को पूरा करने के लिए उम्मीदवारों के पास ढाई घंटे का समय होता है।

## श्रृंखला 79 पूर्वापेक्षाएँ

सीरीज 79 परीक्षा देने के लिए कोई पूर्वापेक्षाएँ नहीं हैं, हालांकि उम्मीदवारों को एक अनिवार्य शर्त के रूप में एसआईई परीक्षा भी उत्तीर्ण करनी होगी। हालांकि, उम्मीदवारों को परीक्षा देने से पहले एक एफआईएनआरए या स्व-नियामक संगठन सदस्य फर्म द्वारा प्रायोजित किया जाना चाहिए। परीक्षा में बैठने के लिए $ 245 [शुल्क का भुगतान करना होगा।](/fee)

## सीरीज 79 अनुमत गतिविधियां

जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, सीरीज 79 परीक्षा व्यक्तियों को निवेश बैंकिंग उद्योग के भीतर काम करने के लिए आवश्यक ज्ञान और कौशल का परीक्षण करती है। जो लोग सीरीज 79 पास करते हैं और लाइसेंस प्राप्त करते हैं वे निम्नलिखित गतिविधियों में संलग्न हो सकते हैं:

[निजी प्लेसमेंट](/privateplacement) और सार्वजनिक पेशकशों सहित ऋण और इक्विटी पेशकश

- विलय और अधिग्रहण

- [निविदा प्रस्ताव](/tenderoffer)

- वित्तीय पुनर्गठन

- [संपत्ति की बिक्री](/asset-sales)

- [विनिवेश](/divestiture) या अन्य कॉर्पोरेट पुनर्गठन

- व्यापार संयोजन लेनदेन

## श्रृंखला 79 प्रश्न विषय

श्रृंखला 79 परीक्षा देने से पहले कुछ मार्गदर्शन की आवश्यकता वाले उम्मीदवारों के लिए कई अलग-अलग तैयारी पाठ्यक्रम और संसाधन उपलब्ध हैं। निम्नलिखित परीक्षा द्वारा कवर किए गए विषयों की एक सूची है।

### समारोह 1

जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, यह विषय डेटा के संग्रह, विश्लेषण और मूल्यांकन को शामिल करता है। विषयों में प्रवृत्ति और कंपनी विश्लेषण, प्रतिभूतियों की पेशकश और एम एंड ए गतिविधि शामिल हैं। निवेशकों और [शेयरधारक](/shareholder) डेटा के विश्लेषण, निगमों के लिए वित्तपोषण के अवसरों और [उचित परिश्रम](/duediligence) प्रक्रिया पर भी व्यक्तियों का परीक्षण किया जाता है।

### समारोह 2

विभिन्न प्रकार के प्रस्तावों और प्रतिभूतियों के पंजीकरण के साथ-साथ [हामीदारी और नए वित्तपोषण](/underwriting) से संबंधित मुद्दों पर एक उम्मीदवार के ज्ञान का परीक्षण करता है । परीक्षार्थियों को आवश्यकताओं, हामीदारी समझौतों, हामीदारी प्रतिबद्धताओं, और [वित्तपोषण](/financing) सौदों (रिकॉर्ड पंजीकरण, बिलिंग, और लेनदेन को अंतिम रूप देने) के बारे में विशिष्टताओं के बारे में सवालों के जवाब देने पड़ सकते हैं।

### समारोह 3

परीक्षा में अंतिम कार्य एम एंड ए, निविदा प्रस्तावों और वित्तीय पुनर्गठन [लेनदेन में ज्ञान का परीक्षण करता है](/transaction) । उम्मीदवारों से बिक्री-पक्ष एम एंड ए लेनदेन (सेट अप, मार्केटिंग और अंतिमकरण), बाय-साइड लेनदेन, निविदा प्रस्तावों के बारे में नियम, और दिवालियापन प्रक्रिया में दावों के बारे में उनके ज्ञान के बारे में पूछा जा सकता है।

## सीरीज 79 परीक्षा विवरण

परीक्षा बंद किताब है। परीक्षा देते समय उम्मीदवारों को अपने साथ कोई संदर्भ सामग्री लाने की अनुमति नहीं है। इसे स्थानीय परीक्षा केंद्र पर प्रशासित किया जा सकता है या ऑनलाइन प्रॉक्टर किया जा सकता है। परीक्षा केंद्र चार-फ़ंक्शन कैलकुलेटर, स्क्रैच पेपर, पेन, शोर-रद्द करने वाले हेडफ़ोन और ऊतक (यदि आवश्यक हो) प्रदान करते हैं। जो लोग ऑनलाइन विकल्प चुनते हैं, उन्हें निरीक्षण और साइन-ऑन आवश्यकताओं से गुजरना होगा। उन्हें परीक्षा के दौरान उपयोग करने के लिए एक ऑनलाइन कैलकुलेटर और वर्चुअल नोटपैड दिया जाता है।

> एफआईएनआरए उन व्यक्तियों के लिए आवास बनाता है जिन्हें सहायता, सहायता या संशोधन की आवश्यकता हो सकती है, जैसे कि बड़ी प्रिंट परीक्षा पुस्तकें और निजी परीक्षण कक्ष।

>

## श्रृंखला 79 अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्न

### क्या सीरीज 79 SIE परीक्षा से ज्यादा कठिन है?

सीरीज 79 परीक्षा को आमतौर पर सिक्योरिटीज इंडस्ट्री एसेंशियल (एसआईई) परीक्षा की तुलना में अधिक कठिन माना जाता है। एसआईई परीक्षा आम तौर पर पहले ली जाती है और, जैसे, श्रृंखला 79 परीक्षा के लिए एक परिचय माना जाता है, जो एक अधिक उन्नत और उच्च स्तर पर अवधारणाओं पर व्यक्तियों का परीक्षण करता है।

### सीरीज 79 लाइसेंस होने से आप क्या कर सकते हैं?

वे व्यक्ति जो सफलतापूर्वक परीक्षा उत्तीर्ण करते हैं और श्रृंखला 79 लाइसेंस प्राप्त करते हैं, वे विश्लेषक या बैंकर के रूप में निवेश बैंकिंग में काम करते हैं। उन्हें ग्राहकों को सलाह देने, ऋण और इक्विटी प्रसाद की सुविधा में मदद करने, विलय और अधिग्रहण में भाग लेने, निविदा प्रस्ताव देने, वित्तीय पुनर्गठन और संपत्ति की बिक्री के साथ-साथ कॉर्पोरेट पुनर्गठन करने के लिए लाइसेंस प्राप्त है।

### सीरीज 79 टॉप-ऑफ परीक्षा क्या है?

सीरीज 79 टॉप-ऑफ परीक्षा उन व्यक्तियों का परीक्षण करती है जो निवेश बैंकिंग उत्पादों को बेचने के लिए लाइसेंस प्राप्त करना चाहते हैं। यह सीरीज 79 लाइसेंस अर्जित करने की प्रक्रिया का हिस्सा है।

### सीरीज 79 परीक्षा के लिए अध्ययन करने में कितना समय लगता है?

सीरीज 79 परीक्षा के लिए अध्ययन करने में लगने वाला समय व्यक्ति पर निर्भर करता है। लेकिन आमतौर पर परीक्षा की तैयारी में 60 से 100 घंटे लगते हैं। इच्छुक उम्मीदवार लागत के लिए तैयारी सामग्री की एक श्रृंखला भी खरीद सकते हैं।

### क्या सीरीज 79 परीक्षा कंप्यूटर आधारित है?

आपको कंप्यूटर पर सीरीज 79 परीक्षा देनी होगी, वैसे ही जैसे आप किसी अन्य प्रतिभूति परीक्षा के साथ करेंगे।

### मैं सीरीज 79 परीक्षा कब दे सकता हूं?

जिस तारीख को आप नामांकन करते हैं, उसके 120 दिनों के भीतर आप परीक्षा दे सकते हैं। नामांकन पूरा करने के बाद आपको उस 120-दिन की अवधि के भीतर उपलब्ध तिथियों में से एक नियुक्ति का समय निर्धारित करना होगा।

### सीरीज 79 परीक्षा के लिए पासिंग स्कोर क्या है?

यदि आप सीरीज 79 परीक्षा पास करना चाहते हैं तो आपको कम से कम 73% अंक प्राप्त करने होंगे।

### अगर मैं फेल हो जाता हूं तो मुझे सीरीज 79 की परीक्षा को फिर से लेने के लिए कितना इंतजार करना होगा?

यदि आप असफल होते हैं तो आपको सीरीज 79 परीक्षा को फिर से लिखने से पहले 30 दिन इंतजार करना होगा। यदि आप लगातार तीन बार असफल होते हैं तो प्रतीक्षा अवधि 180 दिनों तक बढ़ा दी जाती है। किसी भी रीटेक के लिए बैठने से पहले आपकी कंपनी को आपको फिर से प्रायोजित करना होगा। आप परीक्षा लिखने के बाद के किसी भी प्रयास के लिए पूर्ण शुल्क का भुगतान करने के लिए भी जिम्मेदार हैं।

## तल - रेखा

वित्तीय पेशेवरों को विनियमित किया जाता है और उन्हें वित्तीय अधिकारियों द्वारा स्थापित नियमों का पालन करना चाहिए। पंजीकृत होने के लिए, इन व्यक्तियों को अपने क्षेत्रों में काम करने के लिए कुछ परीक्षाओं के लिए अर्हता प्राप्त करनी होगी और उन्हें उत्तीर्ण करना होगा। एफआईएनआरए द्वारा प्रशासित सीरीज 79 परीक्षा पंजीकृत प्रतिनिधियों को निवेश बैंकिंग उद्योग में काम करने की अनुमति देती है। ये पेशेवर ऋण की पेशकश, परिसंपत्ति बिक्री, एम एंड ए, और पुनर्गठन गतिविधियों सहित कई क्षेत्रों की सुविधा प्रदान कर सकते हैं।

## हाइलाइट्स

- परीक्षा अन्य विषयों के साथ डेटा, हामीदारी, नए वित्तपोषण, पुनर्गठन, और एम एंड ए सहित प्रमुख क्षेत्रों में ज्ञान और कौशल का परीक्षण करती है।

- उत्तीर्ण उम्मीदवार ऋण और इक्विटी प्रसाद, एम एंड ए गतिविधि, परिसंपत्ति बिक्री और अन्य निवेश बैंकिंग गतिविधियों में भाग ले सकते हैं।

- उत्तीर्ण होने के लिए उम्मीदवारों को 73% या उससे अधिक अंक प्राप्त करने होंगे।

- सीरीज 79 परीक्षा वित्तीय पेशेवरों द्वारा ली जाती है जो निवेश बैंकर बनना चाहते हैं।

- परीक्षा में 75 अंक और 10 बिना अंक वाले प्रश्न होते हैं और ढाई घंटे तक चलते हैं।

