---
keywords: Careers,Degrees and Certifications,Finra Exams
title: सीरीज 30
description: सीरीज 30 एक परीक्षा और लाइसेंस है जो उन पेशेवरों के लिए है जो फ्यूचर शाखा कार्यालय प्रबंधक बनना चाहते हैं।
---

# सीरीज 30
## सीरीज 30 क्या है?

सीरीज 30 परीक्षा, जिसे एनएफए शाखा प्रबंधक परीक्षा के रूप में भी जाना जाता है, कमोडिटी फ्यूचर्स ट्रेडिंग फर्मों के लिए शाखा प्रबंधक बनने के इच्छुक पेशेवरों के लिए एक वित्तीय परीक्षा है। यह [नेशनल फ्यूचर्स एसोसिएट](/nfa) [आयन (NFA) द्वारा बनाया गया है और इसे](/nfa) [वित्तीय उद्योग नियामक प्राधिकरण (FINRA)](/finra) द्वारा प्रशासित किया जाता है ।

## सीरीज 30 कैसे काम करती है

शाखा अधिकारी एक शाखा कार्यालय के समग्र संचालन के लिए जिम्मेदार होते हैं। वित्तीय सेवा उद्योग में, शाखा कार्यालय प्रबंधकों के पास कई तरह की जिम्मेदारियां होती हैं, जिसमें कर्मचारियों की सामान्य निगरानी, ग्राहकों की शिकायतों और वृद्धि से निपटना और प्रासंगिक कानूनों और विनियमों का [अनुपालन सुनिश्चित करना शामिल है।](/compliancedepartment)

सीरीज 30 परीक्षा का उद्देश्य उम्मीदवारों को एनएफए के साथ पंजीकृत कमोडिटी फ्यूचर्स ट्रेडिंग फर्म के शाखा प्रबंधक की भूमिका निभाने के लिए तैयार करना है। सभी शाखा प्रबंधकों के लिए आवश्यक सामान्य कौशल के अलावा, कमोडिटी फ्यूचर्स ट्रेडिंग उद्योग में काम करने वालों को उस क्षेत्र के अनूठे उत्पादों, जोखिमों और चुनौतियों का अतिरिक्त ज्ञान और अनुभव होना चाहिए।

[कमोडिटी पूल ऑपरेटर (सीपीओ)](/cpo) और [कमोडिटी ट्रेडिंग सलाहकार (सीटीए)](/cta) नियमों और विनियमों, विवेकाधीन नियमों, विज्ञापन और प्रबंधन सहित कई प्रमुख विषय क्षेत्रों को शामिल किया गया है। जिम्मेदारियां। परीक्षा में 50 बहुविकल्पीय प्रश्न होते हैं, सफल उम्मीदवारों को तैयारी के लिए आम तौर पर लगभग दो सप्ताह लगते हैं ।

> ### महत्वपूर्ण

> एनएफए के अनुसार, एक व्यक्ति जो एक शाखा कार्यालय प्रबंधक है और एक संबद्ध व्यक्ति को अपने आवेदन से पहले के दो वर्षों के भीतर श्रृंखला 30 पास करनी होगी। हालांकि , कुछ मामलों में, अपवाद दिए जा सकते हैं, जैसे कि जब उनका नियोक्ता साबित कर सकता है कि वे एफआईएनआरए नियमों के अनुसार शाखा कार्यालय प्रबंधक के रूप में कार्य करने के लिए योग्य हैं।

>

## श्रृंखला का वास्तविक विश्व उदाहरण 30

उम्मीदवारों को सीरीज 30 परीक्षा को पूरा करने के लिए एक घंटे का समय दिया जाता है, जिसमें पास होने के लिए 70% या उससे अधिक के स्कोर की आवश्यकता होती है। परीक्षा में कमोडिटी फ्यूचर्स उत्पादों, फ्यूचर्स ट्रेडिंग उद्योग संरचना, लागू कानूनों और विनियमों और पेशेवर नैतिकता से संबंधित विभिन्न विषयों को शामिल किया गया है । .

सीरीज 30 परीक्षा कार्यालय प्रबंधक की अनुपालन जिम्मेदारियों पर महत्वपूर्ण जोर देती है। इसके लिए, इसकी परीक्षा में अनुपालन से संबंधित विषयों पर कई प्रश्न शामिल हैं जैसे कि उचित रिकॉर्ड कीपिंग प्रक्रियाएं, दस्तावेज़ प्रकटीकरण आवश्यकताएं, क्लाइंट फंड को स्वीकार करने और संभालने के लिए प्रोटोकॉल, फ्यूचर्स ट्रेडिंग सेवाओं के विज्ञापन के लिए दिशानिर्देश, और [मनी लॉन्ड्रिंग का पता लगाने और उसका मुकाबला करने के तरीके](/moneylaundering) और अन्य प्रकार की [धोखाधड़ी](/fraud) ।

## हाइलाइट्स

- हालांकि सीरीज 30 में कई विषय क्षेत्रों को शामिल किया गया है, लेकिन यह अनुपालन जिम्मेदारियों और पेशेवर नैतिकता पर विशेष जोर देता है।

- सीरीज 30 एनएफए और एफआईएनआरए द्वारा पर्यवेक्षित एक वित्तीय परीक्षा है।

- इसे कमोडिटी फ्यूचर्स ट्रेडिंग उद्योग में शाखा कार्यालय प्रबंधकों को प्रशिक्षित करने के लिए डिज़ाइन किया गया है।

