---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance,Bank,Banks,Checking Account,Credit Card,Service Charge
title: सेवा शुल्क
description: सर्विस चार्ज, खरीदे जा रहे प्राथमिक उत्पाद या सेवा से संबंधित सेवाओं के भुगतान के लिए एकत्र किया जाने वाला शुल्क है।
---

# सेवा शुल्क
## सर्विस चार्ज क्या है?

सेवा शुल्क ग्राहकों से किसी विशिष्ट चीज़ के लिए लिया जाने वाला शुल्क है, जैसे कि कोई बैंक ऐसे एटीएम का उपयोग करने के लिए शुल्क लेता है जो उसके नेटवर्क का हिस्सा नहीं है या कोई विक्रेता क्रेडिट कार्ड से भुगतान करने के लिए शुल्क लेता है। इसे ग्राहक सेवा शुल्क या रखरखाव शुल्क भी कहा जा सकता है।

## गहरी परिभाषा

कंपनियां आमतौर पर उन चीजों के लिए सेवा शुल्क लेती हैं जो उनके सामान और सेवाओं को खरीदने या उनके साथ संबंध रखने के दायरे से परे हैं। इसमें वे चीजें शामिल हैं जिनके लिए कंपनी की ओर से अधिक काम करने या ग्राहक और कंपनी के प्रतिनिधियों के बीच अधिक व्यक्तिगत संपर्क की आवश्यकता होती है।

उदाहरण के लिए, जब आप कॉन्सर्ट टिकट खरीदते हैं या होटल का कमरा बुक करते हैं, तो आप केवल कलाकार को देखने या कमरे में रहने के लिए भुगतान नहीं कर रहे हैं। सेवा प्रदान करने के हिस्से के रूप में कंपनी को कई अन्य चीजें करनी चाहिए, जैसे कि एक संगीत कार्यक्रम के लिए सुरक्षा किराए पर लेना या लोगों को होटल के कमरे को साफ करने और तैयार करने के लिए भुगतान करना।

जबकि सेवा शुल्क उत्पाद या सेवा की मूल लागत से परे एक अतिरिक्त शुल्क है, यह वैकल्पिक नहीं है। उत्पाद या सेवा खरीदने के लिए, ग्राहक को सेवा शुल्क भी देना होगा, जो कि कंपनी द्वारा चुनी गई राशि है।

कई बैंक न्यूनतम आवश्यक शेष राशि से नीचे गिरने, कागजी बयान प्राप्त करने, विदेशी लेनदेन करने या डेबिट कार्ड बदलने जैसी चीजों के लिए सेवा शुल्क लेते हैं। कुछ बैंकों को न्यूनतम अवधि के लिए खाता खोलने की भी आवश्यकता होती है और यदि उस समय से पहले खाता बंद कर दिया जाता है तो वे जल्दी बंद करने का शुल्क लेंगे।

## सर्विस चार्ज का उदाहरण

यदि आपके पास एक चेकिंग खाता है, तो आप पर कई सेवा शुल्क लग सकते हैं। उदाहरण के लिए, आपका बैंक केवल उनके साथ खाता रखने के लिए मासिक रखरखाव शुल्क ले सकता है। यदि आप हर महीने एक विशिष्ट संख्या में लेन-देन करते हैं या अन्य शर्तों को पूरा करते हैं तो बैंक शुल्क माफ कर सकता है।

आप हर महीने एक पेपर स्टेटमेंट प्राप्त करने के लिए, अन्य बैंकों के एटीएम से नकद प्राप्त करने के लिए या जब आप चेक बाउंस करते हैं तो सेवा शुल्क का भुगतान कर सकते हैं।

## हाइलाइट्स

- सेवा शुल्क युक्तियों से भिन्न होते हैं, जिनका भुगतान सेवा प्राप्त करने के बाद ग्राहक के विवेक पर किया जाता है।

- खरीदे जा रहे प्राथमिक उत्पाद या सेवा से संबंधित सेवाओं के भुगतान के लिए सेवा शुल्क लिया जाता है।

- कई उद्योग रेस्तरां, बैंकिंग और यात्रा और पर्यटन सहित सेवा शुल्क जमा करते हैं।

