---
keywords: Investing,Etfs
title: सेवा क्षेत्र ईटीएफ
description: एक सेवा क्षेत्र ईटीएफ एक एक्सचेंज ट्रेडेड फंड (ईटीएफ) है जो मुख्य रूप से उपभोक्ता सेवाओं या अर्थव्यवस्था के वित्तीय सेवा क्षेत्र में निवेश करता है।
---

# सेवा क्षेत्र ईटीएफ
## एक सेवा क्षेत्र ईटीएफ क्या है?

एक सेवा क्षेत्र ईटीएफ एक [एक्सचेंज-ट्रेडेड फंड](/etf) (ईटीएफ) है जिसका उद्देश्य प्रतिभूतियों की एक ही टोकरी में निवेश करके एक अंतर्निहित सेवा क्षेत्र [सूचकांक](/marketindex),. उद्योग का प्रतिनिधित्व करने वाला एक काल्पनिक पोर्टफोलियो के रिटर्न को दोहराना है। इस लक्ष्य को प्राप्त करने के लिए, ये फंड मुख्य रूप से उपभोक्ता सेवाओं या अर्थव्यवस्था के वित्तीय सेवा क्षेत्र में निवेश करते हैं।

## एक सेवा क्षेत्र ईटीएफ को समझना

ईटीएफ पेशेवर रूप से प्रबंधित [पोर्टफोलियो हैं](/portfolio) जो समान लक्ष्यों वाले निवेशकों से [संपत्ति एकत्र करते हैं।](/asset) वे एक्सचेंजों पर सूचीबद्ध होते हैं, सामान्य स्टॉक की तरह पूरे दिन व्यापार करते हैं और निवेशकों को एक निर्दिष्ट सूचकांक की होल्डिंग्स को प्रतिबिंबित करके व्यापक इक्विटी बाजार या एक विशिष्ट क्षेत्र या प्रवृत्ति के प्रदर्शन की नकल करने की संभावना प्रदान करते हैं।

एक सेवा क्षेत्र ईटीएफ उन कंपनियों के अंतर्निहित समूह के परिणामों के आधार पर लाभ या गिरावट करता है जो आबादी को [अमूर्त सेवाएं प्रदान करते हैं।](/intangibleasset) [इंटरनेट सेवा प्रदाताओं (आईएसपी)](/isp) जैसी उपभोक्ता सेवा फर्मों से लेकर वित्तीय संस्थानों (एफआई) तक कई तरह की कंपनियां इस बिल में फिट होती हैं, जो होटल और थीम पार्क सहित वित्तीय सेवाएं और अनुभव-आधारित कंपनियां प्रदान करती हैं।

> ### महत्वपूर्ण:

> कई सेवाओं को विवेकाधीन माना जाता है, जिसका अर्थ है कि इन ईटीएफ से रिटर्न अक्सर सीधे अर्थव्यवस्था के स्वास्थ्य से जुड़ा होता है।

>

हालांकि विविध, [सेवा क्षेत्र](/service-sector) और इसके पदधारियों में आम तौर पर एक चीज समान होती है: वे व्यापार चक्र के साथ [चक्रीय](/cyclical_industry),. बढ़ते और गिरते हैं। उपभोक्ता उन उत्पादों की पूरी श्रृंखला का लाभ उठाने की अधिक संभावना रखते हैं जो सेवा कंपनियां तब पेश करती हैं जब अर्थव्यवस्था अच्छा कर रही हो। जब ऐसा नहीं होता है, और लोग खुद को खोई हुई मजदूरी या बचत बढ़ाने के लिए लागत में कटौती करने के लिए मजबूर पाते हैं, तो वे निश्चित रूप से अपनी खरीदारी सूची से इस प्रकार के विवेकाधीन, गैर-आवश्यक खर्चों को खत्म करने की कोशिश करेंगे।

उपभोक्ता केबल टेलीविजन से दूर रहने या अधिक सीमित सेलुलर पैकेज रखने का निर्णय ले सकते हैं। वे इन समयों के दौरान व्यक्तिगत [ऋण](/loan) या [गिरवी रखने के](/mortgage) लिए भी कम इच्छुक महसूस कर सकते हैं ।

## सेवा क्षेत्र की कंपनियों के उदाहरण

#### उपभोक्ता सेवा

बहुराष्ट्रीय दूरसंचार समूह वेरिज़ोन कम्युनिकेशंस इंक (वीजेड) एक उपभोक्ता सेवा कंपनी की श्रेणी में आता है। यद्यपि यह सेल फोन जैसे [मूर्त सामान बेचता है, इसके अधिकांश उत्पाद सेवा-आधारित हैं।](/tangibleasset)

#### वित्तीय सेवाएं

टीडी बैंक समूह जैसी वित्तीय सेवा कंपनियां भी सेवा क्षेत्र का हिस्सा हैं। इसके ईंट और मोर्टार स्थानों के अलावा, टीडी और इसकी [सहायक कंपनियां](/subsidiary) वित्तीय सलाह, ऋण, बैंक खाते और खुले क्रेडिट कार्ड सहित गैर-भौतिक सेवाएं प्रदान करती हैं।

## सेवा क्षेत्र ईटीएफ के फायदे और नुकसान

आर्थिक गतिविधि में तेजी का लाभ उठाने के इच्छुक निवेशकों को निश्चित रूप से सेवा क्षेत्र को अपने पोर्टफोलियो में जोड़ने पर विचार करना चाहिए - और एक्सपोजर प्राप्त करने के लिए ईटीएफ का उपयोग करना चाहिए। आम तौर पर, ये फंड कम [व्यय अनुपात](/expenseratio),. लचीला व्यापार, सभ्य तरलता और कर दक्षता प्रदान करते हैं, जो उन्हें बाजार के किसी विशेष हिस्से से लाभ के लिए सबसे सस्ता, सबसे व्यावहारिक उपकरण बनाते हैं और [कंपनी-विशिष्ट जोखिम को कम करते हैं](/specificrisk) ।

हालांकि, सावधान रहें कि सभी सेवा क्षेत्र के ईटीएफ समान नहीं होंगे। उद्योग एक विविध है और व्यय अनुपात और व्यक्तिगत जनादेश काफी भिन्न हो सकते हैं।

इनमें से कुछ ईटीएफ विदेशी प्रतिभूतियों को शामिल कर सकते हैं, अपने निर्दिष्ट सूचकांक की नकल करने के बारे में कम कठोर हो सकते हैं, कुछ बड़ी कंपनियों की ओर [वजन कम कर सकते](/portfolio-weight) हैं और आम तौर पर उद्योग के भीतर एक विशेष प्रकार के स्टॉक को लक्षित करने का पक्ष लेते हैं। अन्य, इस बीच, मूल्य आंदोलनों के प्रभाव को बढ़ाने के लिए वित्तीय डेरिवेटिव और ऋण का उपयोग करके [लीवरेज्ड एक्सपोजर प्रदान कर सकते हैं।](/leveraged-etf)

## हाइलाइट्स

- उपभोक्ता सेवाओं से लेकर वित्तीय सेवा कंपनियों तक कई तरह की कंपनियां इस बिल में फिट बैठती हैं।

- हालांकि विविध, सेवा क्षेत्र और इसके पदधारियों में आम तौर पर एक चीज समान होती है: वे चक्रीय होते हैं।

- एक सेवा क्षेत्र ईटीएफ एक एक्सचेंज-ट्रेडेड फंड (ईटीएफ) है जिसका उद्देश्य प्रतिभूतियों की एक ही टोकरी में निवेश करने के लिए जिम्मेदार इंडेक्स के रूप में निवेश करके सेवा क्षेत्र के रिटर्न को दोहराना है।

