---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: निपटान मूल्य
description: डेरिवेटिव बाजारों में एक निपटान मूल्य, दिन के लिए लाभ या हानि, साथ ही साथ मार्जिन आवश्यकताओं को निर्धारित करने के लिए उपयोग की जाने वाली कीमत है।
---

# निपटान मूल्य
## निपटान मूल्य क्या है?

निपटान मूल्य, आमतौर पर म्यूचुअल फंड और [डेरिवेटिव](/derivative) बाजारों में उपयोग किया जाता है, एक स्थिति के दैनिक लाभ या हानि के साथ-साथ स्थिति के लिए संबंधित [मार्जिन](/margin) आवश्यकताओं को निर्धारित करने के लिए उपयोग की जाने वाली कीमत है।

निपटान मूल्य अंतिम मूल्य का भी उल्लेख कर सकता है जो एक अंतर्निहित परिसंपत्ति [विकल्प अनुबंधों के संदर्भ में प्राप्त](/optionscontract) करती है यह निर्धारित करने के लिए कि क्या वे समाप्ति पर इन-द-मनी (आईटीएम) या आउट-ऑफ-द-मनी (ओटीएम) हैं और उनके भुगतान क्या होना चाहिए होना। वैकल्पिक रूप से, निपटान कीमतों का उपयोग दैनिक आधार पर म्यूचुअल फंड या एक्सचेंज ट्रेडेड फंड (ईटीएफ) के [शुद्ध परिसंपत्ति मूल्य (एनएवी) की गणना के लिए किया जा सकता है।](/nav)

## निपटान कीमतों को समझना

एक निपटान मूल्य का उपयोग खुले डेरिवेटिव अनुबंधों के मूल्य को चिह्नित करने के लिए या समाप्ति पर उनके मूल्य का मूल्यांकन करने के लिए संदर्भ मूल्य के रूप में किया जाता है। यह कीमत [निपटान d](/settlementdate) [ate पर प्राप्त की जाती है](/settlementdate) ।

[एक्सचेंज](/exchange) और ट्रेड किए गए उपकरण के आधार पर थोड़ा भिन्न होती है ।

निपटान की कीमतें आम तौर पर एक विशिष्ट समय अवधि के भीतर मूल्य औसत पर आधारित होती हैं। इन कीमतों की गणना पूरे कारोबारी दिन में गतिविधि के आधार पर की जा सकती है - गणना के हिस्से के रूप में [खुलने और बंद होने की कीमतों का उपयोग करके - या किसी व्यापारिक दिन के भीतर समय की एक विशिष्ट विंडो के दौरान होने वाली गतिविधि पर।](/openingprice)

शुरुआती कीमत किसी विशेष एक्सचेंज के भीतर ट्रेडिंग दिन की शुरुआत में किसी विशेष सुरक्षा के लिए कीमत को दर्शाती है जबकि [समापन मूल्य](/closingprice) उसी ट्रेडिंग दिन के अंत में किसी विशेष सुरक्षा की कीमत को दर्शाता है। ऐसे मामलों में जहां कई बाजारों में प्रतिभूतियों का कारोबार होता है, पहला बाजार बंद होने के दौरान होने वाली ऑफ-ऑवर्स गतिविधि के कारण एक समापन मूल्य अगले दिन के शुरुआती मूल्य से भिन्न हो सकता है।

जबकि उद्घाटन और समापन कीमतों को आम तौर पर एक एक्सचेंज से दूसरे एक्सचेंज में उसी तरह से संभाला जाता है, इस पर कोई मानक नहीं है कि विभिन्न एक्सचेंजों में निपटान मूल्य कैसे निर्धारित किया जाना चाहिए, जिससे वैश्विक बाजारों में भिन्नता हो।

> निपटान की कीमतें अक्सर एक निर्दिष्ट अवधि में अनुबंध की औसत कीमत पर आधारित होती हैं, जिसकी गणना प्रत्येक ट्रेडिंग दिन के खुले और बंद दोनों समय पर की जाती है, हालांकि सभी बाजार एक ही फॉर्मूले का उपयोग नहीं करते हैं।

>

## विशिष्ट बाजारों पर निपटान मूल्य निर्धारित करना

व्यापार की एक निश्चित अवधि में [भारित औसत मूल्य](/weightedaverage) निर्धारित करके निर्धारित किया जाता है , आमतौर पर बाजार के बंद होने से कुछ समय पहले।

[शिकागो मर्केंटाइल एक्सचेंज](/cme) पर , कुछ इक्विटी [फ्यूचर्स के निपटान मूल्य](/futures) 30 सेकंड में 3:14:30 अपराह्न और 3:15:00 बजे सेंट्रल डेलाइट टाइम (सीडीटी) के बीच पिट ट्रेडिंग गतिविधि के वॉल्यूम-भारित औसत द्वारा निर्धारित किए गए थे। 2014 के दिसंबर से शुरू होकर, समय को क्रमशः 12:59:30 अपराह्न और 1:00:00 बजे सीडीटी में स्थानांतरित कर दिया गया था, पिछली 30-सेकंड की विंडो को बनाए रखते हुए लेकिन इसे एक अलग समय अवधि पर आधारित किया गया था।

मॉस्को एक्सचेंज (एमओईएक्स) पर, एक अन्य उदाहरण के रूप में, आरटीएस इंडेक्स और एमआईसीईएक्स इंडेक्स के लिए निपटान मूल्य पिछले कारोबारी दिन के 3:00 बजे से शाम 4:00 बजे के बीच की गतिविधि पर आधारित हैं। रूसी अस्थिरता सूचकांक 2:03:15 बजे से शाम 6:00:00 बजे के बीच गतिविधि पर ध्यान केंद्रित करने के बजाय एक अलग समय अवधि का उपयोग करता है

## निपटान मूल्य का उदाहरण

यदि आपके पास $ 100 के स्ट्राइक मूल्य के साथ एक [कॉल विकल्प](/calloption) है और इसकी समाप्ति पर अंतर्निहित परिसंपत्ति का निपटान मूल्य $ 120 है, तो कॉल का स्वामी $ 100 के लिए शेयर खरीदने में सक्षम है, जिसे तब से $ 20 के लाभ के लिए बेचा जा सकता है। यह आईटीएम है। यदि, हालांकि, निपटान मूल्य $90 था, तो विकल्प बेकार हो जाएंगे क्योंकि वे ओटीएम हैं।

## हाइलाइट्स

- निपटान मूल्य एक विशेष अनुबंध के निपटान की तारीख पर निर्धारित किया जाएगा।

- परिसंपत्ति वर्गों में कोई मानक नहीं है कि निपटान की कीमतों की गणना कैसे की जानी चाहिए, और इस प्रकार समान अनुबंधों के निपटान मूल्यों के लिए एक्सचेंजों में बहुत भिन्नता है।

- निपटान मूल्य उस मूल्य को संदर्भित करता है जिस पर एक परिसंपत्ति बंद हो जाती है या जिसका एक डेरिवेटिव अनुबंध प्रत्येक व्यापारिक दिन के अंत में और/या इसकी समाप्ति पर संदर्भित करेगा।

