---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: कानूनी रूप से परिभाषित सेटलर
description: एक सेटलर एक इकाई है जो एक ट्रस्ट स्थापित करता है और एक ट्रस्टी को संपत्ति का कानूनी रूप से नियंत्रण स्थानांतरित करता है, जो इसे एक या अधिक लाभार्थियों के लिए प्रबंधित करता है।
---

# कानूनी रूप से परिभाषित सेटलर
एक सेटलर वह इकाई है जो एक ट्रस्ट स्थापित करती है। सेटलर कई अन्य नामों से जाता है: दाता, अनुदानकर्ता, ट्रस्टर और ट्रस्टमेकर। इस इकाई को जो भी कहा जाता है, उसकी भूमिका कानूनी रूप से एक ट्रस्टी को संपत्ति का नियंत्रण हस्तांतरित करना है, जो इसे एक या अधिक लाभार्थियों के लिए प्रबंधित करता है। कुछ प्रकार के ट्रस्टों में, सेटलर लाभार्थी, ट्रस्टी या दोनों भी हो सकता है।

## एक सेटलर को तोड़ना

[ट्रस्टों](/trust) को विभिन्न उद्देश्यों के लिए धन, निवेश या संपत्ति रखने के लिए डिज़ाइन किया गया है। विभिन्न प्रकार के ट्रस्ट- वसीयतनामा ट्रस्ट, लिविंग (इंटर विवो) ट्रस्ट, रिवोकेबल [ट्रस्ट](/revocabletrust),. अपरिवर्तनीय ट्रस्ट, और अधिक - विभिन्न तरीकों से संपत्ति की रक्षा करते हैं। न्यास मृत्यु होने पर संपत्ति के सहज और त्वरित हस्तांतरण की सुविधा प्रदान कर सकते हैं, [प्रोबेट](/probate) लागतों को समाप्त कर सकते हैं, [संपत्ति करों को कम कर सकते](/estatetax) हैं, और यह सुनिश्चित कर सकते हैं कि सेटलर की संपत्ति का उपयोग इच्छित तरीके से किया जाता है। उदाहरण के लिए, एक ट्रस्ट माता-पिता को यह सुनिश्चित करने की अनुमति दे सकता है कि कोई बच्चा विरासत को बर्बाद न करे। ट्रस्ट सेटलर को यह भी तय करने देते हैं कि ऐसे समय में जब वे पूरी तरह से मानसिक रूप से सक्षम हैं, मानसिक विकलांगता या अक्षमता की स्थिति में उनकी संपत्ति का क्या होगा।

एक साधारण ट्रस्ट स्थापित करना एक सस्ता काम हो सकता है जिसे सेटलर स्वयं सहायता कानूनी रूपों या एक अधिक जटिल प्रक्रिया के साथ पूरा कर सकता है जिसमें एक वकील और $ 2,000 तक की लागत शामिल है। यदि किसी बैंक या [ट्रस्ट कंपनी](/trustcompany) को ट्रस्टी के रूप में नियुक्त किया जाता है, तो समय के साथ ट्रस्ट को बनाए रखने के लिए प्रशासनिक लागतें भी होती हैं।

यह देखने के लिए कि सेटलर की भूमिका कैसे काम करती है, आइए एक प्रतिसंहरणीय [जीवित ट्रस्ट के उदाहरण पर विचार करें](/living-trust) । सेटलर, हैली, ट्रस्ट की स्थापना करता है। वह यह निर्धारित करने के लिए [वसीयत लिखने के बजाय](/will) ऐसा करती है कि उसकी मृत्यु के बाद उसकी संपत्ति का क्या होगा। इस तरह, जब हैली की मृत्यु हो जाती है, तो उसकी संपत्ति को प्रोबेट से नहीं गुजरना पड़ेगा, और चूंकि ट्रस्ट की संपत्ति के वितरण की प्रक्रिया में अदालतें शामिल नहीं होती हैं, इसलिए उसकी संपत्ति सार्वजनिक रिकॉर्ड का मामला नहीं बनेगी।

वह अपनी सारी संपत्तियां- अपना घर, अपने समुद्र तट कोंडो, विभिन्न पारिवारिक विरासत और कई निवेश खाते- को ट्रस्ट में रखती हैं और ट्रस्ट के नाम पर इन संपत्तियों का पुनर्निधारण करती हैं। ट्रस्टी के लिए - वह व्यक्ति या कंपनी जो ट्रस्ट की संपत्ति का प्रबंधन और वितरण करेगी - हैली एक ट्रस्ट कंपनी चुनती है। उसकी मृत्यु पर ट्रस्ट के [लाभार्थी](/beneficiary) उसके तीन बच्चे होंगे, लेकिन जब तक वह जीवित है, हैली लाभार्थी होगी, भले ही वह सेटलर भी हो। क्योंकि उसने एक प्रतिसंहरणीय जीवित न्यास चुना है, हैली जब तक जीवित है तब तक उसमें परिवर्तन कर सकती है। उदाहरण के लिए, यदि उसके बच्चों में से एक को ड्रग्स की लत लग जाती है या उसे किसी अपराध का दोषी ठहराया जाता है, तो वह उस बच्चे को लाभार्थी के रूप में हटा सकती है।

