---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: निपटान बयान
description: एक निपटान विवरण एक दस्तावेज है जो लेनदेन के समापन चरण में आवश्यक सभी नियमों, शर्तों, शुल्क और संवितरण को सारांशित करता है।
---

# निपटान बयान
## सेटलमेंट स्टेटमेंट क्या है?

एक समझौता विवरण एक दस्तावेज है जो पार्टियों के बीच समझौता समझौते के नियमों और शर्तों को सारांशित करता है।

आमतौर पर [ऋण](/loan) समझौतों के लिए उपयोग किया जाता है, एक निपटान विवरण ऋण के नियमों और शर्तों और खरीदार या विक्रेता के कारण बकाया या क्रेडिट की सभी लागतों का विवरण देता है। यह किसी भी शुल्क का विवरण भी देता है जो एक उधारकर्ता को ऋण के ब्याज के अतिरिक्त चुकाना होगा। विभिन्न प्रकार के ऋणों की निपटान विवरण दस्तावेजीकरण के लिए अलग-अलग आवश्यकताएं होती हैं। अचल संपत्ति लेनदेन में उपयोग किए जाने वाले बंधक ऋण निपटान विवरण को अक्सर [समापन विवरण के रूप में जाना जाता है](/closingstatement) ।

बड़े व्यापार लेनदेन, बीमा दावों, या वित्तीय बाजार व्यापारों को दस्तावेज करने के लिए निपटान विवरण का भी उपयोग किया जा सकता है।

## ऋण निपटान विवरण

एक निपटान विवरण एक उधारकर्ता को प्रदान किए गए ऋण समापन पैकेज का हिस्सा है, आमतौर पर एक ऋण देने वाली संस्था में एक ऋण अधिकारी से। वाणिज्यिक और व्यक्तिगत ऋण उधारकर्ता एक ऋण अधिकारी के साथ काम करते हैं जो उन्हें समापन और निपटान विवरण प्रस्तुत करता है।

कुछ ऑनलाइन उधार और [क्रेडिट कार्ड समझौते](/cardholder-agreement) निपटान विवरणों के विभिन्न पुनरावृत्तियों को प्रदान कर सकते हैं जो एक उधारकर्ता इलेक्ट्रॉनिक रूप से प्राप्त करता है। उधार लेने वालों को आमतौर पर उधार देने की प्रक्रिया को पूरी तरह से पूरा करने और अपना ऋण प्राप्त करने के लिए समापन, या निपटान, विवरण की समीक्षा और हस्ताक्षर करने की आवश्यकता होती है।

निपटान विवरण पर हस्ताक्षर ऋण से जुड़ी सभी शर्तों को बांधता है।

## रियल एस्टेट सेटलमेंट स्टेटमेंट

बंधक ऋण उत्पादों के लिए व्यापक निपटान विवरण दस्तावेज़ीकरण आवश्यक है। मॉर्गेज लेंडिंग में, दो मुख्य प्रकार के सेटलमेंट स्टेटमेंट होते हैं जिनका एक उधारकर्ता सामना कर सकता है: क्लोजिंग डिस्क्लोजर और [HUD-1 सेटलमेंट स्टेटमेंट](/hud-1) ।

एक बंधक समापन प्रकटीकरण एक मानक निपटान विवरण है जिसे बंधक ऋण बाजार के लिए तैयार और विनियमित किया जाता है। HUD-1 सेटलमेंट स्टेटमेंट एक प्रकार का क्लोजिंग स्टेटमेंट है जिसका इस्तेमाल रिवर्स मॉर्टगेज में किया जाता है।

रियल एस्टेट सेटलमेंट प्रोसीजर एक्ट (RESPA) मॉर्गेज लेंडिंग मार्केट के लिए क्लोजिंग डिस्क्लोजर और HUD-1 स्टेटमेंट दोनों के निर्माण को नियंत्रित करता है। रेस्पा को पूरे इतिहास में संशोधित और अद्यतन किया गया है ताकि बंधक ऋण प्रकटीकरण को प्रबंधित करने और उधारकर्ताओं की सुरक्षा में मदद मिल सके। RESPA को रिवर्स मॉर्टगेज में शामिल उधारकर्ताओं के लिए HUD-1 निपटान विवरण और अन्य सभी प्रकार के बंधक ऋणों के लिए बंधक समापन प्रकटीकरण की आवश्यकता होती है।

दोनों प्रकार के निपटान विवरण, या समापन प्रकटीकरण, ऋण के सभी पहलुओं पर जानकारी प्रदान करते हैं, जिसमें नियम और शर्तें, और उधारकर्ता के बारे में व्यक्तिगत या इकाई जानकारी शामिल है। ये फॉर्म मूलधन, [ब्याज](/interest) और समापन लागत, जैसे कमीशन शुल्क, और ऋण से जुड़ी सेवा लागत का विवरण देते हैं। मूलधन, ब्याज, परिवर्तनीय दरों, पूर्व भुगतान दंड और एस्क्रो आवश्यकताओं पर विवरण भी शामिल हैं।

## ऋण शुल्क

ऋण निपटान विवरण प्रकटीकरण के एक पैकेज के साथ आते हैं जो एक उधारकर्ता को अपने ऋण के सभी नियमों और शर्तों को समझने में मदद करते हैं। ब्याज के अलावा, कुछ ऋणों में कई प्रकार की अतिरिक्त लागतें होती हैं जिनमें निम्न शामिल हो सकते हैं:

- [उत्पत्ति शुल्क](/origination-fee)

- मूल्यांकन शुल्क

- शीर्षक प्रशासन लागत

- गृह निरीक्षण लागत

- बैकग्राउंड चेकिंग फीस

- हामीदारी शुल्क

- समापन शुल्क

- ऋण बीमा शुल्क

## विशेष ध्यान

शब्द "निपटान विवरण" अक्सर ऋण के समापन के साथ जुड़ा होता है। हालाँकि, अन्य प्रकार की बस्तियाँ हो सकती हैं और इसके लिए अद्वितीय निपटान विवरणों की आवश्यकता होती है।

**कानूनी समझौता**: कानूनी निपटान विवरण में उन नियमों और शर्तों का विवरण होता है जिनके तहत कानूनी मामले का निपटारा किया गया है। कानूनी निपटान विवरण अक्सर एक वादी के लिए आवश्यक भुगतानों को सारांशित करने या पारिवारिक हिरासत निपटान में आवश्यक चल रही शर्तों का विवरण देने के लिए शामिल किए जाते हैं।

**बीमा निपटान**: एक बीमा निपटान उस राशि का दस्तावेजीकरण करता है, जो एक बीमाकर्ता बीमा दावे की समीक्षा के बाद दावेदार को भुगतान करने के लिए सहमत होता है।

**बैंकिंग**: बैंकिंग उद्योग में, आंतरिक बैंकिंग परिचालनों के लिए नियमित रूप से निपटान विवरण तैयार किए जाते हैं। निपटान विवरण निधियों के दैनिक निपटान का विवरण देते हैं। व्यक्तियों को निपटान विवरण तब भी प्रदान किए जाते हैं जब किसी खाते में धन जमा हो जाता है और पहुंच के लिए उपलब्ध होता है।

**ट्रेडिंग**: वित्तीय बाजार व्यापार में, निपटान विवरण सुरक्षा के स्वामित्व हस्तांतरण का प्रमाण प्रदान करते हैं। आमतौर पर, स्टॉक को T+2 निपटान तिथि के साथ स्थानांतरित किया जाता है, जहां लेनदेन शुरू होने के दो दिन बाद स्वामित्व प्राप्त होता है।

[विलय और अधिग्रहण](/merger) जैसे बड़े व्यावसायिक लेनदेन को समापन या निपटान विवरण के साथ प्रलेखित किया जा सकता है। लोन क्लोजिंग स्टेटमेंट के समान, ये सेटलमेंट स्टेटमेंट विवरण का एक व्यापक पैकेज प्रदान करते हैं, जिसमें सेटलमेंट स्टेटमेंट एक सारांश शीट के रूप में कार्य करता है।

## हाइलाइट्स

- एक सेटलमेंट स्टेटमेंट एक दस्तावेज है जो एक सेटलमेंट एग्रीमेंट के नियमों और शर्तों को सूचीबद्ध करता है और प्रत्येक पार्टी के कारण सभी संबंधित लागतों या क्रेडिट का विवरण देता है।

- एक बंधक ऋण निपटान विवरण को आमतौर पर समापन विवरण के रूप में जाना जाता है।

- निपटान विवरण का उपयोग बड़े व्यापारिक लेनदेन, बीमा दावों, या वित्तीय बाजार व्यापारों के दस्तावेजीकरण के लिए भी किया जा सकता है।

## सामान्य प्रश्न

### एक ऋण निपटान विवरण क्या है?

जब वकील और ऋण निपटान कंपनियां अपने कुछ या सभी दायित्वों को कम करने के लिए बड़ी मात्रा में ऋण के साथ उधारकर्ताओं की ओर से सफलतापूर्वक काम करती हैं, तो एक ऋण निपटान विवरण ऋण निपटान के पूरा होने के बाद समाप्त, कम या अन्यथा संशोधित ऋणों को सारांशित करता है।

### मुझे एक बंधक ऋण के लिए एक निपटान विवरण कब प्राप्त होगा?

जब दोनों पक्ष सभी लागतों और शुल्कों सहित निपटान समझौते के नियमों और शर्तों से सहमत होते हैं, तो समापन निर्धारित किया जाएगा और आपको अपना निपटान विवरण प्राप्त होगा। अक्सर, आप अपने निपटान एजेंट से बकाया राशि को वितरित करने के निर्देश प्राप्त करेंगे, और फिर आप समापन में भाग लेंगे और आवश्यक हस्ताक्षर प्रदान करेंगे।

### क्या एक सेटलमेंट स्टेटमेंट एक क्लोजिंग स्टेटमेंट के समान है?

हां, एक रियल एस्टेट लेनदेन में निपटान विवरण को संदर्भित करने के लिए आमतौर पर एक समापन विवरण का उपयोग किया जाता है।

