---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Advanced Forex Trading Concepts,Advanced Concepts
title: निपटान जोखिम
description: निपटान जोखिम यह संभावना है कि एक या अधिक पक्ष सहमत समय पर अनुबंध की शर्तों को पूरा करने में विफल हो जाएंगे।
---

# निपटान जोखिम
## निपटान जोखिम क्या है?

निपटान जोखिम यह संभावना है कि एक या अधिक पक्ष सहमत समय पर अनुबंध की शर्तों को पूरा करने में विफल हो जाएंगे। निपटान जोखिम एक प्रकार का [प्रतिपक्ष जोखिम है जो](/counterpartyrisk) [डिफ़ॉल्ट](/default2) जोखिम के साथ-साथ पार्टियों के बीच समय के अंतर के साथ जुड़ा हुआ है । निपटान जोखिम को [डिलीवरी जोखिम](/delivery-risk) या हर्स्टैट जोखिम भी कहा जाता है।

## निपटान जोखिम को समझना

सिद्धांत रूप में, निपटान जोखिम केवल एक मौका है कि एक खरीदार या विक्रेता एक सौदे का अंत रखने में विफल रहता है। जब भी कोई ऑनलाइन सामान खरीदता है, तो यह जोखिम होता है कि माल देर से दिखाई देगा या कभी नहीं आएगा। यह जोखिम प्रतिभूति बाजारों में निपटान जोखिम के समान है।

एक "ईमानदार दलाल" का विचार, जिस पर यह सुनिश्चित करने के लिए भरोसा किया जा सकता है कि दोनों पक्ष समझौता रखते हैं, निपटान जोखिम को कम करने के लिए महत्वपूर्ण है। [ब्रोकरेज फर्मों](/broker) और व्यक्तिगत दलालों को व्यवसाय में बने रहने के लिए ईमानदार दलालों के रूप में अपनी प्रतिष्ठा बनाए रखनी चाहिए। जब अधिकांश निवेशक प्रतिभूतियों को खरीदते और बेचते हैं, तो वे वास्तव में एक दूसरे के बजाय अपने दलालों के साथ व्यवहार कर रहे होते हैं। निपटान जोखिम को दलालों की [शोधन क्षमता](/solvency),. तकनीकी कौशल और आर्थिक प्रोत्साहन से कम किया जाता है।

> ईमानदार, सक्षम और आर्थिक रूप से मजबूत प्रतिपक्षकारों के साथ व्यवहार करके निपटान जोखिम को कम किया जा सकता है।

>

अप्रत्याशित रूप से, प्रतिभूति बाजारों में निपटान जोखिम आमतौर पर लगभग न के बराबर होता है। हालाँकि, वैश्विक वित्तीय तनाव के समय में निपटान जोखिम की धारणा को बढ़ाया जा सकता है। सितंबर 2008 में लेहमैन ब्रदर्स के पतन के उदाहरण पर विचार करें। व्यापक चिंता थी कि जो लोग लेहमैन के साथ व्यापार कर रहे थे, उन्हें प्रतिभूतियों या नकदी पर सहमति प्राप्त नहीं हो सकती है।

[विदेशी मुद्रा](/forex) ) बाजार में निपटान जोखिम ऐतिहासिक रूप से एक मुद्दा रहा है । लगातार लिंक्ड सेटलमेंट (सीएलएस) के निर्माण ने इस स्थिति को सुधारने में मदद की। सीएलएस, सीएलएस बैंक इंटरनेशनल द्वारा सुगम, निपटान में समय के अंतर को समाप्त करता है और माना जाता है कि यह एक सुरक्षित विदेशी मुद्रा बाजार प्रदान करता है।

## निपटान जोखिम के प्रकार

दो मुख्य प्रकार के निपटान जोखिम डिफ़ॉल्ट जोखिम और निपटान समय जोखिम हैं।

### भुगतान में चूक की जोखिम

डिफ़ॉल्ट जोखिम यह संभावना है कि पार्टियों में से एक अनुबंध को पूरी तरह से वितरित करने में विफल रहता है। यह स्थिति वैसी ही है जैसी तब होती है जब कोई ऑनलाइन विक्रेता पैसे प्राप्त करने के बाद माल भेजने में विफल रहता है। डिफ़ॉल्ट सबसे खराब संभावित परिणाम है, इसलिए यह वास्तव में वित्तीय बाजारों में केवल एक जोखिम है जब फर्म [दिवालिया हो जाती हैं](/bankruptcy) । फिर भी, अमेरिकी निवेशकों के पास अभी भी सिक्योरिटीज इन्वेस्टर प्रोटेक्शन कॉरपोरेशन ( [एसआईपीसी](/sipc) ) बीमा है।

### निपटान समय जोखिम

निपटान समय जोखिम में संभावित स्थितियां शामिल हैं जहां प्रतिभूतियों का आदान-प्रदान सहमति के अनुसार किया जाता है, लेकिन सहमत समय सीमा में नहीं। निपटान समय जोखिम आमतौर पर डिफ़ॉल्ट जोखिम से बहुत कम गंभीर होते हैं, क्योंकि लेनदेन अभी भी होते हैं। ये जोखिम प्रतिभूति बाजार में रोजमर्रा की स्थितियों के बराबर हैं जहां पिज्जा या अमेज़ॅन का पैकेज देर से दिखाई देता है। हालांकि, वित्तीय बाजारों की गति और [तरलता](/liquidity) परिणामों को और अधिक गंभीर बना देती है।

## निपटान जोखिम का एक वास्तविक विश्व उदाहरण (हर्स्टैट जोखिम)

निपटान जोखिम को कभी-कभी "हर्स्टैट जोखिम" कहा जाता है, जिसका नाम जर्मन बैंक हर्स्टैट की प्रसिद्ध विफलता के नाम पर रखा गया है। 26 जून, 1974 को, बैंक ने यूरोप में अपनी विदेशी मुद्रा प्राप्तियां ली थीं, लेकिन अपने अमेरिकी डॉलर का कोई भुगतान नहीं किया था। जब जर्मन बैंकिंग नियामकों ने बैंक को बंद कर दिया, तो इस घटना ने प्रतिपक्षों को काफी नुकसान पहुंचाया।

हेर्स्टैट के पतन के मामले में [बैंकिंग पर्यवेक्षण पर बेसल समिति का निर्माण हुआ](/baselcommittee),. जिसमें दस (जी 10) देशों के समूह में केंद्रीय बैंकों और नियामक प्राधिकरणों दोनों के प्रतिनिधि शामिल [थे](/groupoften) । बेसल समिति का मुख्यालय अब बैंक फॉर इंटरनेशनल सेटलमेंट्स ( [बीआईएस](/bis) ) में बेसल, स्विट्जरलैंड में है। इसे आम तौर पर समिति और उससे आगे के देशों में बैंक पूंजी आवश्यकताओं का आधार माना जाता है।

## हाइलाइट्स

- प्रतिभूति बाजारों में निपटान जोखिम आमतौर पर लगभग न के बराबर होता है।

- निपटान जोखिम यह संभावना है कि एक या अधिक पक्ष सहमत समय पर अनुबंध की शर्तों को पूरा करने में विफल रहेंगे।

- निपटान जोखिम को कभी-कभी "हर्स्टैट जोखिम" कहा जाता है, जिसका नाम जर्मन बैंक हर्स्टैट की प्रसिद्ध विफलता के नाम पर रखा गया है।

- दो मुख्य प्रकार के निपटान जोखिम डिफ़ॉल्ट जोखिम और निपटान समय जोखिम हैं।

