---
keywords: Careers,Salaries and Compensation
title: विच्छेद वेतन
description: विच्छेद वेतन एक कर्मचारी को दिया जाने वाला मुआवजा है जिसे बंद कर दिया गया है, जिसकी नौकरी समाप्त कर दी गई है, या जिसने किसी कंपनी के साथ अलग तरीके से भाग लिया है।
---

# विच्छेद वेतन
## विच्छेद वेतन क्या है?

विच्छेद वेतन वह मुआवजा और/या लाभ है जो नियोक्ता किसी कर्मचारी को रोजगार समाप्त होने के बाद प्रदान करता है। [विच्छेद पैकेज](/severence-package) में विस्तारित लाभ शामिल हो सकते हैं, जैसे स्वास्थ्य बीमा और एक कर्मचारी को एक नई स्थिति सुरक्षित करने में मदद करने के लिए [विस्थापन सहायता।](/outplacement)

नियोक्ता उन कर्मचारियों को पैकेज की पेशकश करते हैं जिन्हें बंद कर दिया गया है, जिनकी नौकरी डाउनसाइज़िंग के कारण समाप्त हो गई है, या जो सेवानिवृत्त हो गए हैं। कुछ कर्मचारी जो इस्तीफा देते हैं या निकाल दिए जाते हैं, उन्हें एक विच्छेद पैकेज भी मिल सकता है।

विच्छेद वेतन नियोक्ता की ओर से एक सद्भावना संकेत हो सकता है और कर्मचारी को काम करने और बेरोजगारी के बीच एक बफर प्रदान कर सकता है।

## विच्छेद वेतन को समझना

कर्मचारियों को उनके रोजगार समाप्त होने के बाद कुछ परिस्थितियों में विच्छेद वेतन की पेशकश की जाती है। एक कर्मचारी को मिलने वाली राशि अक्सर इस बात पर निर्भर करती है कि वे नियोक्ता के साथ कितने समय तक रहे। अधिकांश नियोक्ताओं की अपनी कर्मचारी पुस्तिका में नीतियां होती हैं जो यह बताती हैं कि वे विच्छेद वेतन को कैसे संभालते हैं।

नियोक्ताओं द्वारा पेश किए जाने वाले पैकेज आमतौर पर एकमुश्त आते हैं और कर योग्य होते हैं। वे आम तौर पर निम्नलिखित में से कुछ या सभी के साथ एक कर्मचारी का नियमित वेतन शामिल करते हैं:

- रोजगार के महीनों या वर्षों के आधार पर अतिरिक्त वेतन

- अप्रयुक्त, अर्जित अवकाश समय, बीमार दिनों और/या अवकाश वेतन के लिए मुआवजा

- चिकित्सा और दंत लाभ, और जीवन बीमा

- सेवानिवृत्ति खाते और स्टॉक विकल्प

## विच्छेद और बेरोजगारी लाभ

विच्छेद वेतन [बेरोजगारी मुआवजे](/unemployment-compensation) को दो तरह से प्रभावित कर सकता है। यदि नियोक्ता कर्मचारी को एकमुश्त भुगतान करता है, तो कर्मचारी तुरंत [बेरोजगारी बीमा के लिए आवेदन कर सकता](/unemployment-insurance) है क्योंकि वे अब कंपनी के पेरोल पर नहीं हैं ।

हालांकि, कुछ मामलों में, कंपनियां कई महीनों की अवधि में विच्छेद वेतन जारी करती हैं। उस प्रक्रिया के माध्यम से, कर्मचारी अभी भी तकनीकी रूप से पेरोल पर है, भले ही वे काम पर न जाएं। इसका मतलब है कि वे बेरोजगारी के लिए आवेदन नहीं कर सकते। इसी तरह, अगर किसी कर्मचारी के पास अप्रयुक्त छुट्टी का समय है, तो वे पेरोल पर हैं क्योंकि वे इसका इस्तेमाल करते हैं ।

> बेरोजगारी और विच्छेद वेतन से संबंधित कानून राज्य के अनुसार अलग-अलग होते हैं, इसलिए बेरोजगारी लाभ के लिए आवेदन कब करना है, इसके बारे में अपने स्थानीय रोजगार कार्यालय से जांच करना महत्वपूर्ण है।

>

अन्य मामलों में, विच्छेद वेतन बेरोजगारी मुआवजे को प्रभावित करता है क्योंकि अनुबंध कई लोग हस्ताक्षर करते हैं जब वे विच्छेद वेतन स्वीकार करते हैं। विच्छेद पैकेज की पेशकश के बदले, कुछ कंपनियां अपने कर्मचारियों को यह कहते हुए हस्ताक्षर करती हैं कि उन्होंने स्वेच्छा से अपने पदों से इस्तीफा दे दिया है। ये समझौते कर्मचारी को बेरोजगारी बीमा का दावा करने से रोकते हैं, जो उन लोगों के लिए आरक्षित है जिन्हें उनकी नौकरी से अनैच्छिक रूप से बर्खास्त कर दिया गया है। किसी भी दस्तावेज़ पर हस्ताक्षर करने से पहले उसे ध्यान से पढ़ना बुद्धिमानी है; कानूनी सलाह भी क्रम में हो सकती है क्योंकि कभी-कभी पेश किए गए प्रारंभिक विच्छेद पैकेज में सुधार करना संभव होता है।

## हाइलाइट्स

- जब तक किसी अनुबंध या कर्मचारी पुस्तिका की आवश्यकता न हो, नियोक्ताओं को कानूनी रूप से विच्छेद का भुगतान करने की आवश्यकता नहीं है।

- विच्छेद में अर्जित अवकाश और विस्तारित लाभ शामिल हो सकते हैं, जैसे स्वास्थ्य बीमा और किसी कर्मचारी को दूसरी नौकरी खोजने में मदद करने के लिए विस्थापन सहायता।

- विच्छेद वेतन नियोक्ता द्वारा किसी कर्मचारी को रोजगार समाप्त होने के बाद भुगतान किए गए मुआवजे का कोई भी रूप है।

## सामान्य प्रश्न

### क्या व्यवसायों को विच्छेद वेतन देना पड़ता है?

[अमेरिकी श्रम विभाग के](/severancepay) अनुसार , ऐसा कोई कानून नहीं है जिसके लिए नियोक्ताओं को विच्छेद वेतन प्रदान करने की आवश्यकता हो। हालाँकि, यदि किसी कर्मचारी का अनुबंध यह निर्धारित करता है कि बर्खास्तगी पर उन्हें विच्छेद वेतन प्राप्त होता है या यदि कर्मचारी पुस्तिका विच्छेद वेतन का वादा करती है, तो कंपनी कानूनी रूप से उन प्रतिज्ञाओं का पालन करने के लिए बाध्य है। इसके अतिरिक्त, यदि कंपनी किसी कर्मचारी को विच्छेद वेतन प्रदान करने का मौखिक वादा करती है, तो उसे उस समझौते को कायम रखना चाहिए। भले ही कोई कंपनी विच्छेद वेतन प्रदान करे, [उचित श्रम मानक अधिनियम (FLSA)](/fair-labor-standards-act-flsa) अनिवार्य है कि नियोक्ता को समाप्त कर्मचारियों को उनके अंतिम वेतन के माध्यम से भुगतान करना होगा काम का दिन, और नियोक्ता को कर्मचारियों को किसी भी अर्जित अवकाश समय का भुगतान भी करना होगा।

### विच्छेद वेतन की पेशकश क्यों करें?

जैसा कि उल्लेख किया गया है, व्यवसायों को विच्छेद का भुगतान करने की आवश्यकता नहीं है, हालांकि अधिकांश मामले-दर-मामला आधार पर पैकेज प्रदान करते हैं और जैसा कि रोजगार अनुबंधों द्वारा निर्धारित किया जाता है। जब व्यवसाय विच्छेद पैकेज की पेशकश करने में विफल होते हैं, तो यह कर्मचारियों को परेशान कर सकता है और नकारात्मक जनसंपर्क बना सकता है। 2018 में, सियर्स ने घोषणा की कि उसने बिना किसी विच्छेद वेतन के प्रति घंटा कर्मचारियों को बंद करने की योजना बनाई है। कंपनी, जो दिवालियापन में पुनर्गठन कर रही थी, ने यह भी कहा कि उसने अपने अधिकारियों को वार्षिक बोनस में लाखों का भुगतान करने की योजना बनाई है, जिसने कर्मचारियों और आम जनता से महत्वपूर्ण आलोचना की।

