---
keywords: Investing,Bonds
title: सात दिन की उपज
description: आम तौर पर एक फंड के औसत सात-दिवसीय वितरण के आधार पर गणना की जाती है, सात-दिन की उपज एक म्यूचुअल फंड के लिए वार्षिक उपज का एक उपाय है।
---

# सात दिन की उपज
## सात दिन की उपज क्या है?

सात दिन की उपज एक मनी मार्केट म्यूचुअल फंड के लिए [वार्षिक उपज का एक मानक उपाय है।](/average-annual-yield) यह आमतौर पर फंड के औसत सात-दिवसीय वितरण के आधार पर गणना की जाती है, और कई [मुद्रा बाजार फंडों में प्रत्यक्ष तुलना की अनुमति देता है](/money-marketfund) ।

सात-दिन की उपज को सात-दिवसीय वार्षिक रिटर्न के रूप में भी संदर्भित किया जा सकता है।

## सात दिन की उपज को समझना

सात दिन की उपज की गणना अक्सर मनी मार्केट फंड के लिए की जाती है। इस यील्ड में फंड द्वारा भुगतान किए गए वितरण और सात दिनों की अवधि में किसी भी तरह की सराहना, सात दिनों के दौरान किए गए औसत शुल्क को घटाना शामिल है।

सात दिन की उपज निवेशकों को मनी मार्केट फंडों की तुलना करने में मदद करती है। सात दिन की उपज निवेश पर भविष्य के [प्रतिफल](/return) की उम्मीद प्रदान करने में मदद कर सकती है । आगे की उपज के समान, इसकी गणना एक प्रक्षेपण है जिसमें आम तौर पर फंड के सबसे हालिया भुगतान से औसत वितरण शामिल होता है।

कई निवेशक विभिन्न प्रकार के खातों में अतिरिक्त नकदी रखने के लिए मनी मार्केट फंड चुन सकते हैं। सेवानिवृत्ति खाते और [ब्रोकरेज खाते अक्सर](/brokerageaccount) [मुद्रा बाजार निधि](/money-marketfund) में नकद जमा स्वीप के चुनाव की अनुमति देते हैं । ब्रोकरेज प्लेटफॉर्म द्वारा मनी मार्केट फंड की तुलना के लिए सात-दिन की उपज सबसे आम मेट्रिक्स में से एक है।

मूल गणना इस प्रकार है:

>

> ((एबीसी)/बी) x 365/7.

>

कहाँ पे:

- ए = सात दिन की अवधि के अंत में मूल्य और औसत साप्ताहिक वितरण।

- बी = सात दिन की अवधि की शुरुआत में कीमत।

- सी = सप्ताह के लिए औसत शुल्क।

- 365/7 = 52.14 जो एक वर्ष में सप्ताहों की संख्या को दर्शाता है।

सात-दिवसीय प्रतिफल निवेशकों को एक सप्ताह के औसत भुगतान के आधार पर, अगले वर्ष में अपेक्षित प्रतिफल का अनुमान प्रदान करता है। सात दिन की उपज के लिए पद्धति भिन्न हो सकती है।

## सात दिवसीय उपज तुलना

बैरन की उद्योग के सर्वश्रेष्ठ मनी मार्केट फंडों की सूची सात दिन की उपज के साथ और बिना कंपाउंडिंग के बताई गई है। सूची लोकप्रिय उद्योग श्रेणियों द्वारा उद्योग की सबसे अधिक उपज देने वाली मुद्रा बाजार निधि को दर्शाती है। निवेश के लिए मुद्रा बाजार श्रेणियों में सरकार, प्रमुख और कर-मुक्त [नगरपालिकाएं शामिल हो सकती हैं](/municipalbond) । कर-मुक्त नगर पालिकाओं को संघीय कर से छूट दी जाएगी और यदि निवेश निवेशक के निवास की स्थिति से मेल खाता है, तो उसे राज्य कर से भी छूट मिलेगी।

## सेवन-डे यील्ड उदाहरण

आइए सात दिन की उपज का एक वास्तविक उदाहरण देखें। वेंगार्ड फेडरल मनी मार्केट फंड (वीएमएफएक्सएक्स) जनवरी 3, 2018 तक सरकारी श्रेणी में शीर्ष सात-दिवसीय उपज की रिपोर्ट करता है। इसमें 1.22% की एक साधारण सात-दिन की उपज और 1.23% की एक मिश्रित सात-दिन की उपज है। इसका सबसे हालिया वितरण $0.00097 का भुगतान 2 जनवरी, 2018 को किया गया था, जिससे इसे $0.0002425 का औसत सात-दिन का वितरण मिला।

सात दिन की उपज गणना इस प्रकार है:

>

> ($1+$0.0002425-1-खर्च)/$1 x 365/7 = 1.22%

>

निवेशकों को सात-दिवसीय उपज गणना से सावधान रहना चाहिए क्योंकि एक फंड की सात-दिन की उपज कभी-कभी वितरण के साथ भिन्न हो सकती है यदि औसत का उपयोग नहीं किया जाता है। 30-दिन की [उपज](/secyield) तुलना के लिए भी अच्छी हो सकती है क्योंकि इसकी गणना पिछले 30 दिनों के भुगतान के आधार पर एक काल्पनिक वार्षिक रिटर्न है।

## हाइलाइट्स

- इसकी गणना आज और सात दिन पहले की कीमत के शुद्ध अंतर को लेकर और इसे वार्षिकीकरण कारक से गुणा करके की जाती है।

- सात दिन की उपज एक मनी मार्केट फंड की वार्षिक उपज का अनुमान लगाने की एक विधि है।

- चूंकि मनी मार्केट फंड बहुत कम जोखिम वाले होते हैं, सात दिन की उपज जितनी अधिक होगी, उतना ही बेहतर होगा।

