---
keywords: Personal Finance,Taxes
title: विच्छेद कर
description: विच्छेद कर एक राज्य कर है जो गैर-नवीकरणीय प्राकृतिक संसाधनों के निष्कर्षण पर लगाया जाता है जो अन्य राज्यों में खपत के लिए अभिप्रेत हैं।
---

# विच्छेद कर
## विच्छेद कर क्या है?

विच्छेद कर एक राज्य कर है जो गैर-नवीकरणीय प्राकृतिक संसाधनों के निष्कर्षण पर लगाया जाता है जो अन्य राज्यों में खपत के लिए अभिप्रेत हैं। इन प्राकृतिक संसाधनों में कच्चे तेल, घनीभूत और प्राकृतिक गैस, कोलबेड मीथेन, लकड़ी, यूरेनियम और कार्बन डाइऑक्साइड शामिल हैं।

## विच्छेद कर को समझना

विच्छेद कर संसाधन उत्पादकों, या लागू राज्यों में तेल, गैस, या खनिज संचालन में काम करने वाले या [रॉयल्टी ब्याज वाले किसी भी व्यक्ति से लिया जाता है।](/royalty-interest) कर की गणना या तो मूल्य या उत्पादन की मात्रा के आधार पर की जाती है, हालांकि कभी-कभी राज्य दोनों के संयोजन का उपयोग करते हैं। गैर-नवीकरणीय स्रोत के नुकसान या "विच्छेद" के लिए राज्यों को क्षतिपूर्ति करने के लिए और कवर करने के लिए भी विच्छेद कर लगाया जाता है इन संसाधनों को निकालने से जुड़ी लागत। हालाँकि, यह केवल तभी लगाया जाता है जब एक ड्रिलिंग कुआँ एक निश्चित स्तर के प्राकृतिक संसाधनों से ऊपर उत्पादन कर सकता है, जैसा कि व्यक्तिगत राज्य सरकार द्वारा निर्धारित किया जाता है।

[क्रेडिट](/taxcredit) या कम कर दरों के रूप में कई कर प्रोत्साहन अक्सर उन स्थितियों में अनुमत होते हैं जहां कर की दर एक्स्ट्रेक्टर्स के लिए कुओं को प्लग और छोड़ने के लिए काफी भारी हो सकती है। इस प्रकार , ये टैक्स ब्रेक तेल के उत्पादन और विस्तार को प्रोत्साहित करने के लिए प्रदान किए जाते हैं। और गैस संचालन।

रॉयल्टी मालिकों को तेल पृथक्करण करों के अपने अनुपातिक हिस्से का भुगतान करना होगा। यह [कटौती](/tax-deduction) उनके मासिक रॉयल्टी मालिक के राजस्व विवरण पर कैप्चर की जाती है। इन मालिकों से विच्छेद कर लगाया जा सकता है, भले ही उन्हें अपने निवेश पर शुद्ध लाभ का एहसास न हो। हालांकि , संघीय कॉर्पोरेट [आयकर देनदारियों के खिलाफ राज्य विच्छेद कर कटौती योग्य हैं](/taxliability) । यह ध्यान रखना महत्वपूर्ण है कि विच्छेद कर [आयकर](/incometax) से अलग है , और रॉयल्टी मालिकों और उत्पादकों को अभी भी विच्छेद कर के अतिरिक्त तेल और गैस आय पर सभी संघीय और राज्य आय करों का भुगतान करना पड़ता है ।

कुछ कुओं को उनके द्वारा उत्पादित राशि के आधार पर विच्छेद कर से छूट दी जा सकती है। अलग-अलग राज्यों के अलग-अलग नियम हैं। उदाहरण के लिए, कोलोराडो में, एक तेल का कुआँ जो प्रति दिन औसतन 15 बैरल से कम उत्पादन करता है या एक गैस कुआँ जो औसतन 90,000 क्यूबिक फीट प्रति उत्पादक दिन से कम उत्पादन करता है, इस कर से मुक्त है ।

पेंसिल्वेनिया की सीनेट ने एक बजट पारित किया जिसमें पहली बार राज्य के भीतर उत्पादित प्राकृतिक गैस पर एक विच्छेद कर शामिल है। राज्य अभी भी देश में एकमात्र प्रमुख गैस उत्पादक राज्य बना हुआ है, जो 2020 तक उत्पादन पर [कर](/impact_fees) [नहीं](/uncoventional-oil) लगाता है । गैस कंपनियां अपने द्वारा ड्रिल किए जाने वाले प्रत्येक कुएं के लिए प्रभाव शुल्क का भुगतान करती हैं, जो कि विच्छेद कर के विपरीत है, जो गैस कंपनियां कितनी गैस का उत्पादन करती हैं, इसके आधार पर भुगतान करती हैं ।

विच्छेद कर कुल सरकारी राजस्व का एक बहुत छोटा प्रतिशत है - कुछ संसाधन-समृद्ध राज्यों को छोड़कर, जैसे कि नॉर्थ डकोटा और व्योमिंग ।

## हाइलाइट्स

- सेवरेंस टैक्स का उद्देश्य राज्यों को गैर-नवीकरणीय संसाधनों के नुकसान की भरपाई करना है।

- विच्छेद कर एक राज्य कर है जो अन्य राज्यों द्वारा उपभोग के लिए गैर-नवीकरणीय प्राकृतिक संसाधनों के निष्कर्षण पर लगाया जाता है।

