---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: वित्तीय लेखा अवधारणाओं का विवरण (एसएफएसी)
description: वित्तीय लेखा अवधारणाओं का विवरण वित्तीय लेखा मानक बोर्ड (एफएएसबी) द्वारा जारी किया जाता है और वित्तीय रिपोर्टिंग अवधारणाओं को शामिल करता है।
---

# वित्तीय लेखा अवधारणाओं का विवरण (एसएफएसी)
## वित्तीय लेखांकन अवधारणाओं का विवरण क्या है?

[वित्तीय लेखा मानक बोर्ड](/fasb) (एफएएसबी) द्वारा जारी एक दस्तावेज था जिसमें व्यापक वित्तीय रिपोर्टिंग अवधारणाओं को शामिल किया गया था। FASB वह संगठन है जो [आम तौर पर स्वीकृत लेखा सिद्धांतों](/gaap) (GAAP) को बनाने वाले लेखांकन नियमों और दिशानिर्देशों को निर्धारित करता है ।

SFAC दस्तावेज़ का उद्देश्य लेखांकन अवधारणाओं, परिभाषाओं और विचारों का एक सामान्य अवलोकन प्रदान करना है। इसे [वित्तीय लेखा मानकों के विवरण](/sfas) (एसएफएएस) की प्रस्तावना के रूप में देखा जाता है ।

SFAC और SFAS दोनों को FASB लेखा मानक संहिताकरण द्वारा अधिगृहीत कर दिया गया है, जो सितंबर 2009 के बाद प्रभावी हो गया। यह संहिताकरण अब लेखा मानक अद्यतन (ASU) और FASB संकल्पना वक्तव्यों के माध्यम से अद्यतन किया गया है।

## वित्तीय लेखांकन अवधारणाओं के विवरण को समझना

लेखांकन मानकों को निर्धारित करना एक व्यापक प्रक्रिया है जो अनुसंधान, सार्वजनिक सुनवाई और सार्वजनिक टिप्पणी से शुरू होती है और एक नया लेखा मानक जारी करने के साथ समाप्त होती है जो तब जीएएपी का हिस्सा बन जाती है। एसएफएसी इस प्रक्रिया का हिस्सा है क्योंकि इसका उपयोग रिपोर्टिंग नीति और प्रक्रियाओं के भविष्य के विकास के लिए एक खाका के रूप में किया जाता है।

हाल के वर्षों में दुनिया भर में लेखांकन मानकों में सामंजस्य स्थापित करने का दबाव रहा है। यूएस-आधारित FASB का अंतर्राष्ट्रीय समकक्ष [अंतर्राष्ट्रीय लेखा मानक](/ias) बोर्ड (IASB) है। IASB उन देशों के लिए मानक विकसित करने में मदद करता है जिन्हें [अंतर्राष्ट्रीय वित्तीय रिपोर्टिंग मानकों](/ifrs) (IFRS) के उपयोग की आवश्यकता होती है।

FASB और IASB ने शुरू में मानकों का एक सामान्य सेट विकसित करने की उम्मीद की थी जो दुनिया भर में स्वीकार्य होगा। लेकिन इस दृष्टिकोण को कुछ प्रतिरोध का सामना करना पड़ा, और उन्होंने एक समझौता किया है जिसमें एफएएसबी संयुक्त राज्य अमेरिका के लिए मानक जारीकर्ता रहेगा लेकिन आईएएसबी द्वारा जारी किए गए आईएफआरएस नियमों और दिशानिर्देशों का समर्थन करता है।

## वित्तीय लेखा मानकों का विवरण

वित्तीय लेखांकन मानकों का विवरण, या एसएफएएस, बारीकी से संबंधित दस्तावेज हैं और वित्तीय रिपोर्टिंग की सटीकता और पारदर्शिता को बढ़ाने के उद्देश्य से विशिष्ट लेखांकन मुद्दों को संबोधित करने के लिए प्रकाशित किए गए थे। दिशानिर्देशों को अद्यतन करने के लिए SFAS प्रकाशित होने से पहले नियम परिवर्तन के संभावित परिणामों के बारे में अक्सर एक लंबा सार्वजनिक परामर्श होता है।

एक बार एक एसएफएएस प्रकाशित होने के बाद, यह एफएएसबी लेखा मानकों का हिस्सा बन गया, जिसे [आम तौर पर स्वीकृत लेखा सिद्धांतों (जीएएपी) के रूप में जाना जाता है, जो कॉर्पोरेट वित्तीय रिपोर्ट की तैयारी को नियंत्रित करता है और](/gaap) [प्रतिभूति और विनिमय आयोग](/sec) (एसईसी) द्वारा आधिकारिक के रूप में मान्यता प्राप्त है , जो नियंत्रित करता है अमेरिकी स्टॉक एक्सचेंज।

## हाइलाइट्स

- 2009 के बाद से, इन दस्तावेजों ने लेखांकन अद्यतनों के नए जारी करने का मार्ग प्रशस्त किया है जिसमें लेखांकन मानक अद्यतन और FASB अवधारणा विवरण शामिल हैं।

- लक्ष्य लेखाकारों, बहीखाताओं और वित्तीय विवरण तैयार करने वाले संगठनों के बीच सर्वोत्तम प्रथाओं के लिए लेखांकन मानकों और दिशानिर्देशों को स्थापित करना है।

- वित्तीय लेखा अवधारणा का विवरण (एसएफएसी) एफएएसबी द्वारा जारी लेखांकन और वित्तीय रिपोर्टिंग शर्तों का एक सिंहावलोकन था।

