---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: वित्तीय लेखा मानकों का विवरण (एसएफएएस)
description: वित्तीय लेखा मानकों के विवरण वित्तीय लेखा मानक बोर्ड द्वारा विशिष्ट लेखांकन विषयों पर मार्गदर्शन प्रदान करने के लिए प्रकाशित किए गए थे।
---

# वित्तीय लेखा मानकों का विवरण (एसएफएएस)
## वित्तीय लेखा मानकों (एसएफएएस) का विवरण क्या है?

[वित्तीय लेखा मानक बोर्ड (एफएएसबी)](/fasb) द्वारा प्रकाशित वित्तीय लेखा मानकों (एसएफएएस) के विवरण , 2009 तक एक विशिष्ट लेखा विषय पर मार्गदर्शन प्रदान करते हैं। एसएफएएस ने यूएस में लेखांकन मानकों के लिए दिशानिर्देश निर्धारित किए हैं। इन एसएफएएस को अद्यतन करने के प्रयास में प्रकाशित किया गया था। कुछ लेनदेन या घटनाओं को कैसे संभालना है, इस पर लेखा उद्योग।

## एसएफएएस को समझना

वित्तीय रिपोर्टिंग की सटीकता और पारदर्शिता को बढ़ाने के उद्देश्य से विशिष्ट लेखांकन मुद्दों को संबोधित करने के लिए वित्तीय लेखांकन मानकों के विवरण प्रकाशित किए गए थे। एक SFAS प्रकाशित होने से पहले नियम परिवर्तन के संभावित परिणामों के बारे में एक लंबा सार्वजनिक परामर्श किया गया था।

एक SFAS प्रकाशित होने के बाद FASB लेखा मानकों का हिस्सा बन गया। FASB संयुक्त राज्य अमेरिका में लेखांकन मानकों को निर्धारित करता है, जिन्हें [आम तौर पर स्वीकृत लेखा सिद्धांतों](/gaap) (GAAP) के रूप में प्रकाशित किया जाता है। GAAP निगमों द्वारा वित्तीय तैयारी और रिपोर्टिंग को नियंत्रित करता है और उन नियमों का प्रतिनिधित्व करता है जिनका सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनियों को अपनी वित्तीय जानकारी की रिपोर्ट करते समय पालन करना चाहिए। GAAP में मानक शामिल हैं कि कैसे अमेरिकी कंपनियों को अपने आय विवरण, बैलेंस शीट और नकदी प्रवाह के विवरण की रिपोर्ट करनी चाहिए। ये वित्तीय विवरण नियामकों और निवेशकों द्वारा संकलित और उपयोग किए जाते हैं। सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनियों को [सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन (एसईसी)](/sec) द्वारा नियंत्रित किया जाता है , जो यूएस एक्सचेंजों के उचित कामकाज के लिए शीर्ष प्रहरी है।

एसएफ़एएस को एफएएसबी लेखा मानक संहिताकरण द्वारा हटा दिया गया है, जो 15 सितंबर, 2009 के बाद प्रभावी हो गया। यह संहिताकरण अब लेखा मानक अपडेट (एएसयू) के माध्यम से अद्यतन किया गया है। एसएफएएस की कुल संख्या 168 है, जिसमें कोई नहीं है। 168 ने नोट किया कि सभी पूर्व मानकों को एएससी द्वारा अधिग्रहित किया गया है।

## विशेष ध्यान

FASB अब लेखा मानक संहिताकरण (ASC) का उपयोग करता है। ASC अब GAAP का एकमात्र स्रोत है। लेखांकन मानकों के लिए एकल डेटाबेस बनाने के लिए FASB, ASC, लेखांकन साहित्य के अधिकार में परिवर्तित हो गया। एएससी को 90 लेखांकन विषयों में व्यवस्थित किया गया है, और विशेष रूप से, इसके परिचय ने जीएएपी को नहीं बदला बल्कि सभी सूचनाओं को व्यवस्थित करने के लिए एक नई संरचना पेश की। विचार यह था कि एएससी विषयों की खोज को आसान बनाएगा, शोध प्रक्रिया को बढ़ाएगा और इसे आसान बनाएगा।

## एसएफएएस का उदाहरण

जब अवधारणा जीएएपी का हिस्सा बन जाती है तो एक एसएफएएस चलन में आता है। इससे पहले, यह सिर्फ एक अवधारणा है और यह तय करने के लिए विभिन्न चरणों से गुजरती है कि इसे GAAP में अपनाया जाना चाहिए या नहीं। एफएएसबी एक ऐसे मुद्दे को इंगित करेगा जिसे संबोधित करने की आवश्यकता है, चाहे वह अपनी जांच के माध्यम से या किसी विषय के माध्यम से लेखा उद्योग या कंपनियां बात कर रही हों। बोर्ड तब समस्या से निपटने के लिए एक रूपरेखा तैयार करता है और इस मुद्दे पर चर्चा के लिए सार्वजनिक बैठकें करेगा।

एक प्रस्तावित समाधान एक साथ रखा जाता है और प्रतिक्रिया के लिए हितधारकों को भेजा जाता है। फीडबैक के आधार पर परिवर्तन किए जाते हैं, और एफएएसबी चर्चा के लिए एक और सार्वजनिक बैठक आयोजित करेगा। बोर्ड तब उस प्रतिक्रिया पर विचार करता है और यदि वे उद्योग के प्रस्तावों और उचित लेखांकन उपचार से सहमत हैं, तो वे एक SFAS जारी करेंगे और इसे GAAP में जोड़ देंगे।

## हाइलाइट्स

- प्रकाशित एसएफएएस एक बार प्रकाशित होने के बाद आम तौर पर स्वीकृत लेखा सिद्धांतों (जीएएपी) का हिस्सा बन गया।

- लेखांकन मुद्दों और वित्तीय पारदर्शिता को संबोधित करने के लिए वित्तीय लेखा मानकों के विवरण एक साथ रखे गए थे।

- 2009 से कोई नया SFAS प्रकाशित नहीं हुआ है। 168 मानक थे।

- FASB लेखा मानक संहिताकरण ने SFAS का स्थान ले लिया।

