---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: बिक्री, सामान्य और प्रशासनिक व्यय (SG&amp;A)
description: बिक्री, सामान्य और प्रशासनिक व्यय (SG&amp;A) श्रेणी में व्यवसाय करने की सभी ऊपरी लागतें शामिल हैं।
---

# बिक्री, सामान्य और प्रशासनिक व्यय (SG&A)
## विक्रय, सामान्य और प्रशासनिक व्यय (SG&A) क्या हैं?

कंपनी के आय विवरण में बिक्री, सामान्य और प्रशासनिक व्यय (एसजी एंड ए) की श्रेणी में सभी सामान्य और प्रशासनिक व्यय (जी एंड ए) के साथ-साथ व्यवसाय के प्रत्यक्ष और अप्रत्यक्ष बिक्री व्यय शामिल हैं।

वास्तव में, इस लाइन आइटम में लगभग सभी व्यावसायिक लागतें शामिल हैं जो सीधे उत्पाद बनाने या सेवा करने के कारण नहीं होती हैं। SG&A में कंपनी के प्रबंधन की लागत और उसके उत्पादों या सेवाओं को वितरित करने का खर्च शामिल है।

## बिक्री, सामान्य और प्रशासनिक व्यय को समझना (SG&A)

SG&A लगभग हर उस चीज़ को शामिल करता है जो बेची गई वस्तुओं की लागत (COGS) की श्रेणी में शामिल नहीं है। कुछ प्रमुख SG&A खर्चों में शामिल हैं:

- लेखा, सूचना प्रौद्योगिकी, विपणन और मानव संसाधन विभागों के कर्मचारियों को दिया जाने वाला वेतन

- कमीशन, विज्ञापन और प्रचार सामग्री की लागत

- किराया, उपयोगिताओं, कार्यालय उपकरण, और आपूर्ति जो निर्माण के लिए उपयोग नहीं की जाती हैं

SG&A में शामिल **नहीं** खर्च में शामिल हैं:

- निर्माण लागत जैसे सामग्री और श्रम

- ब्याज भुगतान

- अनुसंधान और विकास लागत

## SG&A और COGS की सूची कैसे बनाएं

आय विवरण पर, सकल मार्जिन निर्धारित करने के लिए शुद्ध राजस्व आंकड़े से [COGS काटा जाता है।](/cogs)

SG&A और किसी भी अन्य खर्च को सकल मार्जिन के नीचे सूचीबद्ध किया गया है।

जब इन खर्चों को सकल मार्जिन से घटा दिया जाता है, तो परिणाम शुद्ध आय होता है।

ब्याज व्यय एसजी एंड ए में शामिल नहीं किए गए उल्लेखनीय खर्चों में से एक है। आय विवरण पर इसकी अपनी पंक्ति है। अनुसंधान और विकास लागत को भी SG&A से बाहर रखा गया है।

> राजस्व के प्रतिशत के रूप में SG&A व्यय स्वास्थ्य देखभाल और दूरसंचार व्यवसायों के लिए आम तौर पर अधिक होते हैं लेकिन अचल संपत्ति और ऊर्जा के लिए अपेक्षाकृत कम होते हैं।

>

## प्रत्यक्ष और अप्रत्यक्ष बिक्री लागत

बिक्री व्यय को प्रत्यक्ष और अप्रत्यक्ष लागतों में विभाजित किया जा सकता है।

डायरेक्ट सेलिंग खर्च तभी होता है जब उत्पाद बेचा जाता है। इनमें शिपिंग आपूर्ति, वितरण शुल्क और बिक्री कमीशन शामिल हैं।

विनिर्माण प्रक्रिया के दौरान और उत्पाद समाप्त होने के बाद अप्रत्यक्ष बिक्री खर्च होता है। उदाहरण विज्ञापन और विपणन, टेलीफोन बिल, यात्रा लागत और बिक्री कर्मियों के वेतन हैं।

## SG&A का G&A

G&A खर्च कंपनी के [ओवरहेड हैं](/overhead) । वे एक व्यवसाय के दिन-प्रतिदिन के कार्यों में खर्च होते हैं और कंपनी के भीतर किसी विशिष्ट कार्य या विभाग से सीधे नहीं जुड़े हो सकते हैं।

वे निश्चित लागतें हैं जिनमें इमारतों, उपयोगिताओं और बीमा पर किराया या बंधक शामिल हैं। G&A लागतों में कुछ विभागों में कर्मियों का वेतन भी शामिल है जो सीधे बिक्री या उत्पादन से संबंधित नहीं हैं।

## SG&A की भूमिका

SG&A कंपनी की लाभप्रदता और इसके ब्रेक-ईवन पॉइंट की गणना में महत्वपूर्ण भूमिका निभाता है। यही वह बिंदु है जिस पर कंपनी का राजस्व उत्पन्न होता है और उसके खर्चे समान होते हैं।

लाभप्रदता को बढ़ावा देने की कोशिश करते समय प्रबंधन के लिए यह सबसे आसान स्थानों में से एक है। परिचालन व्यय में कटौती, जैसे गैर-बिक्री कर्मियों के वेतन, आमतौर पर विनिर्माण या बिक्री प्रक्रियाओं को बाधित किए बिना किया जा सकता है।

विलय या अधिग्रहण के बाद अतिरेक को कम करते समय एसजी एंड ए उन पहले स्थानों में से एक है जहां प्रबंधक देखते हैं। यह एक प्रबंधन टीम के लिए एक आसान लक्ष्य बनाता है जो मुनाफे को जल्दी से बढ़ावा देना चाहती है।

## हाइलाइट्स

- प्रबंधक आमतौर पर लागत घटाने के लिए SG&A को लक्षित करते हैं क्योंकि वे सीधे उत्पाद या सेवा को प्रभावित नहीं करते हैं।

- SG&A खर्च दिन-प्रतिदिन के व्यावसायिक कार्यों में किए जाते हैं।

- बिक्री, सामान्य और प्रशासनिक व्यय (SG&A) को कंपनी के आय विवरण के व्यय अनुभाग में शामिल किया जाता है।

- SG&A व्यय किसी विशिष्ट उत्पाद को नहीं सौंपा गया है, और इसलिए बेचे गए माल की लागत (COGS) में शामिल नहीं हैं।

## सामान्य प्रश्न

### सामान्य और प्रशासनिक व्यय (जी एंड ए) क्या हैं?

SG&A के G&A को ओवरहेड खर्च कहा जा सकता है। एक व्यवसाय में कई खर्च होते हैं जो सीधे उत्पाद बनाने या बेचने से संबंधित नहीं होते हैं। कार्यालय का किराया, उपयोगिताओं और बीमा सभी व्यवसाय करने की लागत हैं। मानव संसाधन और सूचना प्रौद्योगिकी जैसे विभाग व्यवसाय का समर्थन करते हैं लेकिन उत्पाद निर्माण में प्रत्यक्ष भूमिका नहीं लेते हैं।

### बिक्री, सामान्य और प्रशासनिक व्यय (SG&A) में क्या शामिल है और क्या नहीं?

SG&A में लगभग हर व्यवसाय व्यय शामिल होता है जो बेचे गए माल की लागत (COGS) में शामिल नहीं होता है। - एकाउंटेंट, मार्केटिंग पेशेवर, और सॉफ्टवेयर इंजीनियर जो व्यवसाय को चालू रखते हैं, और उनके द्वारा उपयोग किए जाने वाले सभी कार्यालय स्थान, आपूर्ति और उपयोगिताओं, SG&A खर्च हैं।- कच्चे माल जो उत्पाद में जाते हैं और उन लोगों का वेतन जो इसे बनाएं COGS खर्च हैं।

### एक व्यवसाय प्रबंधक के लिए SG&A कैसे उपयोगी हो सकता है?

SG&A एक व्यवसाय की सफलता के लिए महत्वपूर्ण है और लागत-कटौती के प्रति संवेदनशील है। उत्पाद की गुणवत्ता को नुकसान पहुंचाए बिना बेचे गए सामान (सीओजीएस) की लागत में कटौती करना मुश्किल हो सकता है। परिचालन खर्च में कटौती मुख्य व्यवसाय के लिए कम हानिकारक हो सकती है। SG&A की लागत आमतौर पर कंपनी के विलय या अधिग्रहण के बाद कम हो जाती है, जिससे अतिरेक को कम करना संभव हो जाता है।

### विक्रय व्यय क्या हैं?

बिक्री व्यय में अप्रत्यक्ष और प्रत्यक्ष व्यावसायिक लागत दोनों शामिल हैं। - अप्रत्यक्ष बिक्री व्यय में विज्ञापन और विपणन लागत, कंपनी के टेलीफोन बिल और यात्रा लागत, और इसके बिक्री कर्मियों के वेतन शामिल हैं। इस तरह के खर्च निर्माण प्रक्रिया के दौरान और उत्पाद के समाप्त होने के बाद भी होते हैं। प्रत्यक्ष बिक्री खर्च तभी होता है जब उत्पाद बेचा जाता है और ऑर्डर की पूर्ति से संबंधित होता है। उनमें शिपिंग और शिपिंग आपूर्ति की लागत, वितरण शुल्क और बिक्री कमीशन का भुगतान शामिल है।

