---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: छाया बाजार
description: एक छाया बाजार एक निजी बाजार है जिसमें संपत्ति और संपत्ति को बड़े पैमाने पर बिना निरीक्षण के स्थानांतरित किया जा सकता है।
---

# छाया बाजार
## शैडो मार्केट क्या है?

एक छाया बाजार एक अनियमित (या कम विनियमित) निजी बाजार है जहां वस्तुओं और सेवाओं का आदान-प्रदान बहुत कम या बिना किसी निरीक्षण के किया जाता है।

## छाया बाजार को समझना

शैडो मार्केट का उद्देश्य प्रतिभागियों को पारंपरिक बाजारों की निगरानी और पारदर्शिता से बचाना है, जिसमें अक्सर महत्वपूर्ण दस्तावेज शामिल होते हैं। चूंकि छाया बाजार में गतिविधि और लेन-देन में बहुत कम या कोई निरीक्षण नहीं होता है, यह प्रतिभागियों को रणनीतियों या योजनाओं के अवसर प्रदान करता है अन्यथा सार्वजनिक बाजारों में अनुपलब्ध है।

एक छाया बाजार दो व्यक्तियों के बीच एक साधारण लेनदेन का वर्णन कर सकता है, जैसे कि एक पार्टी मानक तरीकों के बोझ के बिना [संपत्ति खरीदने के लिए सहमत है।](/asset) वैकल्पिक रूप से, एक छाया बाजार बहुत बड़ा हो सकता है, जैसे कि एक निजी बंधक [ऋणदाता](/lender) जो किसी बैंक के नियमों के तहत अर्हता प्राप्त नहीं करता है या नहीं आता है, लेकिन वैसे भी देश भर में लोगों को ऋण प्रदान करता है। बड़ी संख्या में कंपनियां इस श्रेणी में आती हैं।

अभिव्यक्ति "छाया बाजार" अवैध या अन्यथा छायादार व्यापार व्यवस्था की छवियों को जोड़ती है, लेकिन सभी छाया बाजार प्रकृति में नापाक नहीं होते हैं। गैर-बैंक वित्तीय मध्यस्थों की एक मजबूत शैडो बैंकिंग प्रणाली पारंपरिक बैंकों को समान सेवाएं प्रदान करती है लेकिन सुविधा के अतिरिक्त लाभ और अक्सर कम कागजी कार्रवाई के साथ। ऐसे संस्थानों में [वेतन-दिवस ऋण](/payday-loans) कंपनियां, निजी बंधक या ऋण ऋणदाता, हेज फंड, बीमा कंपनियां और निजी इक्विटी फंड शामिल हो सकते हैं।

इस क्षेत्र में कई फाइनेंसर "शैडो बैंकिंग" अभिव्यक्ति के साथ समस्या उठाते हैं, जैसे कि वे गली ऋण शार्क वापस आ गए हैं। इस तरह से काम करने वाले कुछ लोगों के व्यवहार ने उनकी प्रतिष्ठा में मदद नहीं की है, हालांकि- बंधक के लिए छाया बाजार ने प्राथमिक भूमिका निभाई है जो 2007 से 2008 के [सबप्राइम बंधक संकट और उसके बाद वैश्विक मंदी के लिए अग्रणी है।](/subprime_mortgage)

जब समय अच्छा होता है, तो इस प्रकार के कानूनी छाया बाजार या प्रणालियां आमतौर पर बिना किसी जांच के काम करती हैं। जब अर्थव्यवस्था टैंक होती है, तो वे एक सामान्य संदिग्ध होते हैं। यह अक्सर कुछ प्रकार के व्यवसायों की ओर जाता है जिन्हें अधिक विनियमन या बढ़ी हुई निगरानी से निपटना पड़ता है।

## शैडो मार्केट बनाम ब्लैक मार्केट

[काला बाजार](/blackmarket) नहीं समझना चाहिए । यह अवैध वस्तुओं, और वस्तुओं और सेवाओं का बाजार है जिन पर कर लगाया जाना चाहिए लेकिन रिपोर्ट नहीं की जाती है।

विभिन्न प्रकार के काले बाजार हैं। उदाहरणों में गैर-दस्तावेज कार्य के लिए एक काला बाजार और तालिका के नीचे भुगतान, साथ ही अवैध दवाओं और अवैध रूप से खरीदी या बेची जा रही कानूनी दवाओं के लिए एक काला बाजार शामिल है।

## छाया बाजार का उदाहरण

परंपरागत रूप से, यदि आप ऋण चाहते थे तो आप बैंक जाते थे, या संभवतः परिवार या दोस्तों के साथ ऋण समझौते की सुविधा प्रदान करते थे। हाल के वर्षों में, प्रौद्योगिकी ने उधार के दूसरे रूप के तेजी से विस्तार की अनुमति दी है: साथियों के बीच उधार।

ऑनलाइन [पीयर-टू-पीयर](/peer-to-peer-lending) लेंडिंग प्लेटफॉर्म लोगों को पैसे की जरूरत वाले किसी व्यक्ति से जुड़ने की अनुमति देता है। मंच एक छोटी सी कटौती के बदले में धन के आदान-प्रदान और पुनर्भुगतान को संभालता है।

बैंकिंग प्रणाली में, सभी ऋणों को [आरक्षित आवश्यकता](/requiredreserves) उद्देश्यों के लिए ट्रैक किया जाता है। चूंकि पीयर-टू-पीयर ऋणदाता बैंकिंग प्रणाली से बाहर होते हैं, इसलिए कम नियामक निरीक्षण होता है और बाजार का आकार काफी हद तक अज्ञात होता है। पीयर-टू-पीयर लेंडिंग फर्मों की विज्ञापित संख्या के आधार पर बाजार के आकार का अनुमान लगाया जा सकता है। या कुछ मामलों में, इन फर्मों का सार्वजनिक रूप से कारोबार किया जाता है और उनके [लेखा](/financial-statements) [रिकॉर्ड से](/financial-statements) पता चलता है कि वे किस प्रकार के व्यवसाय की मात्रा कर रहे हैं।

**एलाइड मार्केट रिसर्च** के अनुसार, 2019 में वैश्विक पीयर-टू-पीयर लेंडिंग मार्केट का मूल्य 68 बिलियन डॉलर था और 2027 तक 559 बिलियन डॉलर तक बढ़ने की उम्मीद है, जो लगभग 30 की चक्रवृद्धि [वार्षिक वृद्धि दर (CAGR) को दर्शाता है।](/cagr) %.

## हाइलाइट्स

- अवैध माल (या अवैध रूप से बेचे जा रहे कानूनी सामान) के लिए छाया बाजार को काला बाजार से भ्रमित नहीं होना चाहिए।

- एक छाया बाजार एक अनियमित (या कम विनियमित) निजी बाजार है जहां वस्तुओं और सेवाओं का आदान-प्रदान किया जाता है।

- एक छाया बाजार दोस्तों के बीच हाथ मिलाने के लेनदेन जितना सरल हो सकता है, या यह बहु-अरब डॉलर के वैकल्पिक ऋणदाता बाजार जितना बड़ा हो सकता है।

