---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: छाया सूची
description: छाया सूची निकट भविष्य में उपलब्ध होने वाले संभावित आवास बाजार का हिस्सा है।
---

# छाया सूची
## शैडो इन्वेंटरी क्या है?

छाया सूची निर्जन या जल्द ही निर्जन अचल संपत्ति को संदर्भित करती है जिसे अभी तक बाजार में नहीं रखा गया है। इसका उपयोग अक्सर उन संपत्तियों के लिए किया जाता है जो [फौजदारी की प्रक्रिया में हैं](/foreclosure) लेकिन अभी तक बेची नहीं गई हैं। इसमें ऐसे घर भी शामिल हैं जिनके मालिक कीमतों में सुधार होने तक बिक्री के लिए इंतजार कर रहे हैं।

## शैडो इन्वेंटरी को समझना

शैडो इन्वेंट्री बेचने के सर्वोत्तम समय के बारे में अनिश्चितता पैदा कर सकती है और इस बारे में कि स्थानीय बाजार कब पूरी तरह से ठीक होने की उम्मीद कर सकता है। इसके अलावा, छाया सूची अक्सर रिपोर्ट किए गए आवास डेटा को बाजार पर बिक्री के लिए संपत्तियों की वास्तविक संख्या को कम करने का कारण बनती है।

2007-2008 के [सबप्राइम मो](/subprime-meltdown) [rtgage मंदी](/subprime-meltdown) के बाद शैडो इन्वेंट्री ने एक महत्वपूर्ण भूमिका निभाई । उस संकट के दौरान आवास बाजार के पतन से उत्पन्न अभूतपूर्व संख्या में फौजदारी के साथ, उधारदाताओं को महत्वपूर्ण अचल संपत्ति होल्डिंग्स के साथ छोड़ दिया गया था। कई उधारदाताओं ने तथाकथित "व्यथित" संपत्तियों के साथ बाजार में बाढ़ के डर से अपनी सूची को बिक्री के लिए धीमा कर दिया था।

चूंकि व्यथित संपत्तियां अपेक्षाकृत कम बिकती हैं, इसलिए बाजार में उनमें से अधिक से कीमतें कम हो जाती हैं, जो बदले में उधारदाताओं के संभावित [आरओआई को कम करती हैं](/returnoninvestment) । 2007-2008 के वित्तीय संकट के बाद, हालांकि, छाया सूची कम हो गई है क्योंकि आवास बाजार धीरे-धीरे ठीक हो गया है।

## छाया सूची का आर्थिक प्रभाव

जब आवास बाजार संघर्ष कर रहे होते हैं तो छाया सूची बढ़ती है। जब बैंक उच्च दर पर फौजदारी संपत्तियों को जारी करना शुरू करते हैं, तो यह एक संकेत है कि आवास बाजार नीचे से बाहर हो गया है और फिर से बढ़ना शुरू हो गया है। चूंकि आवास समग्र अर्थव्यवस्था में इतनी प्रमुख भूमिका निभाता है, एक छोटी छाया सूची आम तौर पर मजबूत आर्थिक विकास के साथ मेल खाती है।

एक ही समय में, फौजदारी संपत्तियों की रिहाई समग्र रूप से आवास की कीमतों को प्रभावित करती है। ऐसा इसलिए है क्योंकि व्यथित संपत्तियां अन्य घरों की तुलना में काफी कम कीमत पर बिकती हैं। जब व्यथित संपत्ति बाजार में घरों का एक बड़ा हिस्सा बनाती है, तो वे पूरे बोर्ड में कीमतों को कम कर देते हैं।

[फेडरल रिजर्व बैंक ऑफ क्लीवलैंड](/federal-reserve-bank-of-cleveland) के अनुसार , एक वर्ष से कम समय के लिए बाजार में बंद घरों को मूल्य से 35 प्रतिशत कम पर बेचा जाता है, जबकि जो एक वर्ष से अधिक समय से बाजार में हैं, वे 60 प्रतिशत कम पर बेचते हैं। ये कम कीमतें विक्रेताओं को नकारात्मक रूप से प्रभावित करती हैं, लेकिन वे खरीदारों को घर खरीदने में भी मदद कर सकती हैं।

रियल एस्टेट निवेशकों को छाया सूची के अस्तित्व से भी फायदा हो सकता है। छोटे बैंकों और क्रेडिट यूनियनों के [आरईओ विभागों के](/realestateowned) साथ संबंध बनाने वाले निवेशक कभी-कभी छाया सूची से संपत्ति खरीद सकते हैं, इससे पहले कि जनता को पता चले कि वे बाजार में हैं। इसी तरह, बड़े बैंकों के परिसंपत्ति प्रबंधक और रियल एस्टेट एजेंट कभी-कभी निवेशकों को उपलब्ध संपत्तियों की सूची प्रदान करते हैं।

## हाइलाइट्स

- छाया सूची आवास के संभावित स्टॉक को संदर्भित करती है जिसे अभी तक अचल संपत्ति बाजार में नहीं रखा गया है।

- गृहस्वामी अपने घरों को बेचने के लिए सही परिस्थितियों की प्रतीक्षा कर रहे हैं, या फौजदारी प्रक्रिया के माध्यम से अपने तरीके से काम करने वाले घर छाया सूची के दो सबसे बड़े टुकड़े हैं।

- क्योंकि छाया सूची जल्द ही उपलब्ध होने वाले घरों की वास्तविक आपूर्ति के आसपास अनिश्चितता पैदा करती है, यह अचल संपत्ति बाजार के आंकड़ों को कम कर सकती है और आवास मंदी को जटिल बना सकती है।

