---
keywords: Investing,Bonds
title: छाया रेटिंग
description: एक छाया रेटिंग एक रेटिंग एजेंसी द्वारा अनौपचारिक रूप से दी गई क्रेडिट रेटिंग है।
---

# छाया रेटिंग
## शैडो रेटिंग क्या है?

[क्रेडिट एजेंसी](/credit-agency) द्वारा किसी बांड या जारीकर्ता पार्टी को दी गई अनौपचारिक रेटिंग में एक छाया रेटिंग , लेकिन रेटिंग की किसी भी सार्वजनिक घोषणा के बिना। छाया रेटिंग दो उद्देश्यों की पूर्ति कर सकती है। सबसे पहले, यह उस कंपनी के लिए मददगार हो सकता है जो बाजार में रेटेड ऋण जारी करने पर विचार कर रही है, लेकिन इस बारे में अनिश्चित है कि इसे कैसे प्राप्त किया जाएगा। दूसरा, यह उन मुद्दों या जारीकर्ताओं के लिए एक मोटे मार्गदर्शक के रूप में काम कर सकता है जिन्हें किसी क्रेडिट एजेंसी द्वारा औपचारिक रूप से मूल्यांकन नहीं किया गया है।

निवेशक जो ऋण खरीदने में रुचि रखते हैं ( उदाहरण के लिए [सॉवरेन बांड](/sovereignbond) ) जिनकी कोई आधिकारिक क्रेडिट रेटिंग नहीं है, वे अपनी निवेश निर्णय प्रक्रिया में छाया रेटिंग को एकीकृत कर सकते हैं।

## शैडो रेटिंग को समझना

एक जारीकर्ता जिसे किसी क्रेडिट एजेंसी द्वारा आधिकारिक रूप से मूल्यांकन नहीं किया गया है, वह एस एंड पी, [मूडीज](/moodys) या किसी अन्य एजेंसी से अपने लिए छाया रेटिंग प्राप्त करने के लिए संपर्क कर सकता है और पानी का परीक्षण करने के लिए एक [ऋण जारी](/debt-issue) कर सकता है या सार्वजनिक बाजारों में इसे कैसे देखा जा सकता है इसका एक मोटा संकेत प्राप्त कर सकता है। क्रेडिट एजेंसी अपने कदमों से गुजरेगी क्योंकि वह एक औपचारिक रेटिंग प्रक्रिया में क्रेडिट रेटिंग प्रदान करेगी। यह छाया रेटिंग संभावित जारीकर्ता को मौजूदा बाजार में ऋण लिखत (यानी, अनुमानित ब्याज व्यय) के मूल्य निर्धारण और ऋण निवेशकों के ज्ञात सेटों की संभावित मांग के बारे में उपयोगी जानकारी प्रदान करेगी।

यदि छाया रेटिंग अनुकूल है, तो जारीकर्ता को पेशकश के साथ आगे बढ़ने और क्रेडिट एजेंसी से आधिकारिक रेटिंग प्राप्त करने के लिए प्रोत्साहित किया जा सकता है। यदि छाया रेटिंग जारीकर्ता की अपेक्षाओं को पूरा नहीं करती है, तो यह औपचारिक रेटिंग और बाजार में ऋण जारी करने पर रोक लगा सकती है। एक छाया रेटिंग का विकल्प मूल्य स्पष्ट है, और एक क्रेडिट एजेंसी द्वारा जारीकर्ता या संभावित ऋण मुद्दे की जांच करने के बाद, जारीकर्ता को इस बात की बेहतर समझ होगी कि एक निश्चित वांछित रेटिंग प्राप्त करने के लिए क्या आवश्यक है, चाहे कंपनी नकदी प्रवाह कैसे उत्पन्न करती है या एक ऋण पेशकश की संरचना कैसे करें।

## अन्य बातें

यदि निवेशक व्यापारिक ऋण के मुद्दों में रुचि रखते हैं, जिनकी किसी एजेंसी से कोई क्रेडिट रेटिंग नहीं होती है, तो वे लक्षित निवेश की साख के मूल्यांकन में छाया रेटिंग की तलाश कर सकते हैं। निवेशक विश्लेषण करने के लिए एक क्रेडिट एजेंसी के साथ जुड़ सकते हैं, लेकिन वे [तुलनीय विश्लेषण](/comparables) विधियों का उपयोग करके स्वयं भी अभ्यास कर सकते हैं। एक गैर-रेटेड संप्रभु, उदाहरण के लिए, एक रेटेड देश की समान विशेषताओं वाले इस COMP के समान रेटिंग पदनाम प्राप्त कर सकते हैं। शैडो रेटिंग, तब, एक निवेशक द्वारा यह निर्धारित करने में सहायता करेगी कि क्या कोई ऋण मुद्दा एक स्वीकार्य निवेश है।

## हाइलाइट्स

- एक क्रेडिट रेटिंग एजेंसी द्वारा जारीकर्ता को एक छाया रेटिंग जारी की जाती है, लेकिन एक अनौपचारिक तरीके से और सार्वजनिक घोषणा के बिना।

- छाया रेटिंग एक जारीकर्ता द्वारा अनंतिम रूप से प्राप्त की जा सकती है, जबकि वह अपनी पूर्ण क्रेडिट रेटिंग को अंडरराइट किए जाने की प्रतीक्षा करता है।

- छाया रेटिंग का उपयोग जारीकर्ता द्वारा निवेशकों को प्रतिक्रिया दिए बिना बांड जारी करने का निर्णय लेने से पहले पानी का परीक्षण करने के लिए भी किया जा सकता है। यदि शैडो रेटिंग प्रतिकूल है, तो कंपनी बॉन्ड इश्यू को आसानी से छोड़ सकती है।

