---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: शैडो बैंकिंग सिस्टम
description: एक छाया बैंकिंग प्रणाली अनियमित वित्तीय मध्यस्थों को संदर्भित करती है जो वैश्विक वित्तीय प्रणाली में ऋण के निर्माण की सुविधा प्रदान करती है।
---

# शैडो बैंकिंग सिस्टम
## शैडो बैंकिंग सिस्टम क्या है?

शैडो बैंकिंग सिस्टम [वित्तीय मध्यस्थों का एक समूह है](/financialintermediary) जो वैश्विक [वित्तीय प्रणाली में क्रेडिट के निर्माण की सुविधा प्रदान करता है](/financial-system),. लेकिन जिनके सदस्य नियामक निरीक्षण के अधीन नहीं हैं। इन कंपनियों को अक्सर [गैर-बैंक वित्तीय कंपनियों (एनबीएफसी) के रूप में जाना जाता है](/nbfcs) । छाया बैंकिंग प्रणाली विनियमित संस्थाओं द्वारा अनियमित गतिविधियों को भी संदर्भित करती है।

विनियमन के अधीन नहीं बिचौलियों के उदाहरणों में हेज फंड, असूचीबद्ध डेरिवेटिव और अन्य असूचीबद्ध लिखत शामिल हैं, जबकि विनियमित संस्थानों द्वारा अनियमित गतिविधियों के उदाहरणों में [क्रेडिट डिफ़ॉल्ट स्वैप शामिल हैं](/creditdefaultswap) ।

## शैडो बैंकिंग सिस्टम को समझना

[डोड-फ्रैंक वॉल स्ट्रीट रिफॉर्म एंड कंज्यूमर प्रोटेक्शन एक्ट](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill) की निगरानी में आते हैं । एनबीएफसी डोड-फ्रैंक एक्ट से बहुत पहले से मौजूद थे। 2007 में, उन्हें [पैसिफिक इन्वेस्टमेंट मैनेजमेंट कंपनी एलएलसी (पीआईएमसीओ)](/pimco) के प्रबंध निदेशक, अर्थशास्त्री पॉल मैककली द्वारा मॉनीकर " [शैडो बैंक " दिया गया था](/shadow-banking-system),. जो तत्कालीन वर्तमान आसान-धन उधार देने में योगदान करने वाले संस्थानों के विस्तार मैट्रिक्स का वर्णन करने के लिए था। पर्यावरण - जिसके कारण सबप्राइम मॉर्गेज मेल्टडाउन और बाद में 2008 का वित्तीय संकट आया।

हालांकि "शैडो बैंकिंग" शब्द कुछ भयावह लगता है, कई प्रसिद्ध ब्रोकरेज और निवेश फर्म शैडो-बैंकिंग गतिविधि में संलग्न हैं। 2008 के वित्तीय संकट के केंद्र में निवेश बैंकर लेहमैन ब्रदर्स और बियर स्टर्न्स दो अधिक प्रसिद्ध एनबीएफसी थे।

उस संकट के परिणामस्वरूप, पारंपरिक बैंकों ने खुद को करीब से नियामक जांच के तहत पाया, जिसके कारण उनकी उधार गतिविधियों में लंबे समय तक संकुचन हुआ। जैसे-जैसे अधिकारियों ने बैंकों पर सख्ती की, बैंकों ने ऋण या क्रेडिट आवेदकों पर सख्ती की। अधिक कठोर आवश्यकताओं ने अधिक लोगों को अन्य धन स्रोतों की आवश्यकता को जन्म दिया- और इसलिए, गैर-बैंक, "छाया" संस्थानों का विकास जो बैंकिंग नियमों की बाधाओं के बाहर काम करने में सक्षम थे।

## शैडो बैंकिंग सिस्टम की चौड़ाई

छाया बैंकिंग प्रणाली मुख्य रूप से विनियमन से बच गई है क्योंकि पारंपरिक बैंकों और क्रेडिट यूनियनों के विपरीत, ये संस्थान पारंपरिक जमा स्वीकार नहीं करते हैं। आम तौर पर, इन संस्थानों को पारंपरिक [मांग जमा](/demanddeposit) -आसानी से उपलब्ध धन, जैसे कि चेकिंग या बचत खातों में- जनता से लेने की अनुमति नहीं है। यह सीमा उन्हें संघीय और राज्य वित्तीय नियामकों से पारंपरिक निरीक्षण के दायरे से बाहर रखती है।

छाया बैंकिंग संस्थान वित्तीय बाजारों में नवोन्मेषकों के रूप में उभरे जो अचल संपत्ति और अन्य उद्देश्यों के लिए ऋण देने में सक्षम थे, लेकिन जो सामान्य नियामक निरीक्षण और पूंजी भंडार और तरलता के बारे में नियमों का सामना नहीं करते थे, जो बैंक विफलताओं को रोकने में मदद करने के लिए पारंपरिक उधारदाताओं के लिए आवश्यक हैं। , बैंकों पर चलता है, और वित्तीय संकट। नतीजतन, कई संस्थान और उपकरण अपने उधार में उच्च बाजार, ऋण और चलनिधि जोखिमों का पीछा करने में सक्षम हुए हैं और उन [जोखिमों](/capitalrequirement) के अनुरूप [पूंजी की आवश्यकता नहीं है।](/capitalrequirement)

2007-08 के वित्तीय संकट के बाद के दशक में, शैडो बैंकिंग क्षेत्र का विस्तार हुआ, जिसने पारंपरिक बैंकों द्वारा ऋण की मांग को पूरा करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई।

वित्तीय संकट के मद्देनजर छाया बैंकिंग संस्थानों की उच्च स्तर की जांच के बावजूद, इस क्षेत्र में काफी वृद्धि हुई है। वित्तीय स्थिरता बोर्ड के अनुसार, एनबीएफसी की संपत्ति 2020 में 7.4% बढ़कर 63.2 ट्रिलियन डॉलर हो गई, जो 2014-19 की वार्षिक वृद्धि दर 7.3% के समान है। इसलिए 2020 के अंत में इसने कुल एनबीएफसी परिसंपत्तियों का 27.9% और कुल वैश्विक वित्तीय परिसंपत्तियों का 13.7% प्रतिनिधित्व किया। 2008 के वित्तीय संकट के बाद से, संकीर्ण माप की वृद्धि मुख्य रूप से निवेश निधियों द्वारा संचालित की गई है।

## छाया बैंकों को कौन देख रहा है?

संयुक्त राज्य अमेरिका में बढ़ती ऋण मांग को पूरा करने में शैडो बैंकिंग उद्योग महत्वपूर्ण भूमिका निभाता है। हालांकि यह तर्क दिया गया है कि शैडो बैंकिंग की [मध्यस्थता](/disintermediation) आर्थिक दक्षता बढ़ा सकती है, पारंपरिक बैंकिंग नियमों के बाहर इसका संचालन वित्तीय प्रणाली के लिए [प्रणालीगत जोखिम पर चिंता पैदा करता है।](/systemic-risk)

2010 [डोड-फ्रैंक](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill) [के वॉल स्ट्रीट रिफॉर्म एंड कंज्यूमर प्रोटेक्शन एक्ट के माध्यम से अधिनियमित सुधार](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill) मुख्य रूप से बैंकिंग उद्योग पर केंद्रित थे, जिससे छाया बैंकिंग क्षेत्र काफी हद तक बरकरार रहा। जबकि अधिनियम ने विदेशी वित्तीय उत्पादों को बेचने वाली वित्तीय कंपनियों पर अधिक दायित्व लगाया, अधिकांश गैर-बैंकिंग गतिविधियां अभी भी अनियंत्रित हैं। फेडरल रिजर्व बोर्ड ने प्रस्तावित किया है कि गैर-बैंक, जैसे ब्रोकर-डीलर, बैंकों के समान मार्जिन आवश्यकताओं के तहत काम करते हैं। इस बीच, संयुक्त राज्य अमेरिका के बाहर, चीन ने 2016 में सीधे तौर पर जोखिम भरे वित्तीय व्यवहारों जैसे कि अत्यधिक उधारी और इक्विटी में सट्टेबाजी को लक्षित करते हुए निर्देश जारी करना शुरू किया।

## तल - रेखा

छाया बैंकिंग प्रणाली में उधारदाताओं, दलालों और अन्य क्रेडिट मध्यस्थ होते हैं जो पारंपरिक विनियमित बैंकिंग के दायरे से बाहर होते हैं। हालांकि "शैडो बैंकिंग" शब्द कुछ भयावह लगता है, कई प्रसिद्ध ब्रोकरेज और निवेश फर्म शैडो-बैंकिंग गतिविधि में संलग्न हैं।

इन फर्मों के समर्थकों का तर्क है कि वे आवश्यक क्रेडिट प्रदान करते हैं जो पारंपरिक बैंकिंग चैनलों के माध्यम से उपलब्ध नहीं है। विरोधियों का कहना है कि छाया बैंकिंग क्षेत्र उपभोक्ताओं के लिए और अमेरिकी अर्थव्यवस्था की वित्तीय सुरक्षा के लिए एक अनियंत्रित जोखिम है।

## हाइलाइट्स

- शैडो बैंकिंग सिस्टम में उधारदाताओं, दलालों और अन्य क्रेडिट बिचौलियों का समावेश होता है जो पारंपरिक विनियमित बैंकिंग के दायरे से बाहर होते हैं।

- शैडो बैंकिंग सिस्टम ने 2008 के वित्तीय संकट से पहले हाउसिंग क्रेडिट के विस्तार में एक प्रमुख भूमिका निभाई, लेकिन आकार में वृद्धि हुई और तब से बड़े पैमाने पर सरकारी निगरानी से बच गई।

- यह आम तौर पर अनियमित है और पारंपरिक बैंकों के समान जोखिम, तरलता और पूंजी प्रतिबंधों के अधीन नहीं है।

## सामान्य प्रश्न

### छाया बैंकों के उदाहरण क्या हैं?

कई नामी कंपनियों को शैडो बैंक के तौर पर गिना जाता है। इनमें शामिल हैं: - निवेश बैंक, जैसे गोल्डमैन सैक्स या मॉर्गन स्टेनली- बंधक ऋणदाता- मनी मार्केट फंड- बीमा / पुनर्बीमा कंपनियां

### क्या शैडो बैंकों को विनियमित किया जाना चाहिए?

यूरोपीय आयोग सहित कई संस्थानों का तर्क है कि उन्हें ऐसा करना चाहिए। उनका तर्क है कि शैडो बैंकिंग क्षेत्र को अपने आकार (कुल वित्तीय प्रणाली का 25% से 30%), विनियमित वित्तीय क्षेत्र के साथ घनिष्ठ संबंध, और प्रणालीगत जोखिमों के कारण विनियमन की आवश्यकता होती है। उनका दावा है कि शैडो बैंकिंग सिस्टम को रेगुलेटरी आर्बिट्रेज के लिए इस्तेमाल होने से रोकने की भी जरूरत है।

### शैडो बैंकिंग के क्या फायदे हैं?

इसके समर्थकों का तर्क है कि शैडो बैंकिंग का एक फायदा यह है कि यह क्रेडिट के स्रोत के रूप में पारंपरिक बैंकों पर निर्भरता को कम करता है। यह अर्थव्यवस्था के लिए एक सकारात्मक लाभ है क्योंकि यह उधार देने के अतिरिक्त स्रोत के रूप में कार्य करता है और वित्तीय प्रणाली में विविधीकरण प्रदान करता है।

