---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: शार्क विकर्षक
description: शार्क विकर्षक उन उपायों के लिए एक कठबोली शब्द है जो एक कंपनी अवांछित या शत्रुतापूर्ण अधिग्रहण के प्रयास को रोकने के लिए करती है।
---

# शार्क विकर्षक
## शार्क से बचाने वाली क्रीम का क्या मतलब है?

शार्क विकर्षक एक अवांछित या [हो](/hostiletakeover) [स्टाइल अधिग्रहण](/hostiletakeover) प्रयास को रोकने के लिए किसी कंपनी द्वारा किए गए उपायों के लिए एक कठोर शब्द है। कई मामलों में, एक कंपनी अपने चार्टर या उपनियमों में विशेष [संशोधन करेगी](/amendment) जो तभी सक्रिय होते हैं जब अधिग्रहण के प्रयास की घोषणा की जाती है या शेयरधारकों को प्रस्तुत किया जाता है। ये उपनियम अधिग्रहण करने वाली फर्म को अधिग्रहण को कम आकर्षक या लाभदायक बनाने के लिए हैं। उन्हें "साही प्रावधान" के रूप में भी जाना जाता है।

## शार्क से बचाने वाली क्रीम की व्याख्या

ज्यादातर कंपनियां मार्केटप्लेस में अपनी किस्मत खुद तय करना चाहती हैं। इसलिए जब एक शार्क हमला करती है, तो शार्क विकर्षक क्रियाएं [शिकारी](/predator) को कम सामंती लक्ष्य की तलाश में भेज सकती हैं। जबकि अवधारणा आत्मनिर्णय के सिद्धांत के आधार पर उचित लगती है, कई शार्क विकर्षक उपाय शेयरधारकों के सर्वोत्तम हित में नहीं हैं क्योंकि उपाय शेयरधारकों को अधिकतम शेयरधारक मूल्य लाभ की संभावना से वंचित कर सकते हैं। इसलिए, शार्क विकर्षक प्रबंधन सिद्धांत में एक नैतिक ग्रे क्षेत्र पर कब्जा कर लेते हैं।

लक्ष्य फर्म की प्रबंधन टीम द्वारा "पूर्व-अनुमोदित" नहीं होने वाले अधिग्रहण प्रयासों को रद्द करने के लिए शार्क विकर्षक का उपयोग किया जा सकता है। उदाहरण के लिए, उनके परिणामस्वरूप कार्यकारी टीम की छंटनी हो सकती है। लेकिन उनके परिणामस्वरूप शेयर की कीमतों में उछाल आ सकता है या अधिग्रहण करने वाली फर्म मौजूदा शेयरधारकों को अपने शेयरों के लिए प्रीमियम की पेशकश कर सकती है।

यह व्यापक रूप से माना जाता है कि बोर्ड के निदेशकों की शेयरधारकों के प्रति एक भरोसेमंद जिम्मेदारी होती है और इसलिए किसी भी बोली के लिए खुला होना चाहिए - शत्रुतापूर्ण या नहीं। शार्क विकर्षक का छिड़काव आमतौर पर बोर्ड द्वारा शेयरधारक के अनुकूल कार्रवाई नहीं माना जाता है।

## शार्क विकर्षक रणनीति

शिकारी द्वारा नियोजित हमले के आधार पर शार्क को पीछे हटाने के लिए इस्तेमाल की जाने वाली रणनीति अलग-अलग होती है। कुछ अधिक लोकप्रिय शार्क विकर्षक रणनीतियाँ नीचे दी गई हैं:

[गोल्डन पैराशूट](/goldenparachute) : गोल्डन पैराशूट में, एक कंपनी अधिग्रहण करने वाली कंपनी के लिए अधिग्रहण को और अधिक महंगा बनाने के लिए एक वरिष्ठ कार्यकारी के अनुबंध के लिए एक बड़ा भुगतान शामिल करती है। इसका उपयोग मुख्य रूप से वरिष्ठ प्रबंधन की सुरक्षा के लिए किया जाता है, जो अधिग्रहण के दौरान कम हो सकते हैं।

[जहर की गोली](/poisonpill) : जहर की गोली को शेयरधारक अधिकार योजना के रूप में भी जाना जाता है। यह मौजूदा शेयरधारकों को रियायती दर पर अतिरिक्त शेयर खरीदने का अधिकार देता है। अन्य शेयरधारकों को कंपनी के स्टॉक पर लोड करने की अनुमति देकर शत्रुतापूर्ण बोली लगाने वाले की होल्डिंग को कम करने का विचार है।

**कंपित कार्यकाल**: जैसा कि नाम से संकेत मिलता है, एक कंपित-कार्यकाल रणनीति में महत्वपूर्ण निर्णय लेने में उनके प्रभाव को कम करने के लिए निदेशक मंडल के कार्यकाल को चौंका देना या विभाजित करना शामिल है। उदाहरण के लिए, कंपनियों के निदेशक मंडल के लिए दो साल या उससे अधिक का रोलिंग कार्यकाल हो सकता है। यदि इस अवधि के दौरान अधिग्रहण की पेशकश की जाती है, तो मामले पर मतदान में देरी से कंपनियों को प्रस्ताव से बचने में मदद मिल सकती है।

[मैकरोनी रक्षा](/macaronidefense) : एक मैकरोनी रक्षा अधिग्रहण की स्थिति में बड़ी संख्या में बांडों की बिक्री के लिए प्रावधान सम्मिलित करती है। नए बांड कुल लागत में जोड़ते हैं जो अधिग्रहण करने वाली कंपनी को अधिग्रहण मूल्य के अतिरिक्त भुगतान करना होगा।

शार्क विकर्षक के अन्य उदाहरण [स्कॉर्च](/scorchedearthpolicy) [डी अर्थ नीतियां](/scorchedearthpolicy) और [सुरक्षित बंदरगाह](/safeharbor) रणनीतियां हैं।

## शार्क विकर्षक उदाहरण

28 अगस्त, 2017 को, जूता रिटेलर फिनिश लाइन ने घोषणा की कि उसके निदेशक मंडल ने फिनिश लाइन शेयरधारकों के सर्वोत्तम हितों की रक्षा के लिए एक शेयरधारक अधिकार योजना (जहर की गोली) को अपनाया है। योजना] का उद्देश्य इस [संभावना को कम करना है कि कोई भी व्यक्ति या समूह खुले बाजार संचय या जबरदस्ती अधिग्रहण रणनीति के माध्यम से फिनिश लाइन पर नियंत्रण हासिल कर लेगा, जो निदेशक मंडल का निर्धारण](/8-k) [कंपनी और उसके शेयरधारकों के सर्वोत्तम हित में नहीं है। इस शार्क विकर्षक के विवरण का खुलासा](/8-k) कंपनी द्वारा [फॉर्म 8-के फाइलिंग में किया गया था।

जहर की गोली योजना को अपनाने की घोषणा के एक दिन बाद, कंपनी का स्टॉक पिछले बंद भाव से 34% तक गिर गया और दिन का अंत लगभग 18% हो गया। उस दिन कंपनी को प्रभावित करने वाली कोई अन्य नकारात्मक खबर नहीं होने के कारण, यह मान लेना सुरक्षित है कि शेयरधारक अधिकार योजना द्वारा शेयरधारकों को खुद को खदेड़ दिया गया था।

## हाइलाइट्स

- शार्क विकर्षक रणनीति एक कंपनी द्वारा अवांछित या शत्रुतापूर्ण अधिग्रहण प्रयासों को रोकने के लिए किए गए उपायों को संदर्भित करती है।

- शार्क विकर्षक एक नैतिक ग्रे क्षेत्र पर कब्जा कर लेते हैं क्योंकि एक कंपनी का प्रबंधन हमेशा अधिग्रहण में शेयरधारकों के सर्वोत्तम हित में कार्य नहीं कर सकता है जो बाद वाले को लाभान्वित करता है न कि पूर्व को।

- शार्क रिपेलेंट्स के उदाहरण गोल्डन पैराशूट, मैकरोनी डिफेंस और ज़हर की गोली हैं।

