---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: शेयरधारक इक्विटी (एसई)
description: शेयरधारकों की इक्विटी क्या है? शेयरधारकों की इक्विटी एक कंपनी के शुद्ध मूल्य का प्रतिनिधित्व करती है। एक लेखांकन उपाय के रूप में, शेयरधारकों की इक्विटी (जिसे भी कहा जाता है)
---

# शेयरधारक इक्विटी (एसई)
## शेयरधारकों की इक्विटी क्या है?

शेयरधारकों की इक्विटी एक कंपनी के शुद्ध मूल्य का प्रतिनिधित्व करती है। एक लेखांकन उपाय के रूप में, शेयरधारकों की इक्विटी (जिसे स्टॉकहोल्डर्स की इक्विटी भी कहा जाता है) कंपनी की [संपत्ति](/assets) और [देनदारियों के बीच का अंतर है](/liabilities) । इसे [इक्विटी](/equity) का [बुक वैल्यू](/bookvalue) भी कहा जाता है ।

संपत्ति और देनदारियों के बाद, कंपनी की [बैलेंस शीट के निचले भाग में पाई जाती है।](/balancesheet) और, जैसा कि बैलेंस शीट के नाम का तात्पर्य है, संपत्ति देनदारियों और शेयरधारकों की इक्विटी के योग के बराबर होनी चाहिए। सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनियों के लिए, बैलेंस शीट त्रैमासिक और वार्षिक रूप से [प्रतिभूति और विनिमय आयोग](/sec) के साथ दायर वित्तीय विवरण में पाई जाती है ।

कुछ निवेशक, हालांकि, शेयरधारकों की इक्विटी के बुक वैल्यू को किसी कंपनी के मूल्य का आकलन करने के लिए एक सार्थक उपाय के रूप में नहीं देखते हैं क्योंकि यह ऐतिहासिक डेटा पर आधारित है। कुछ वैकल्पिक मूल्यांकन उपायों पर ध्यान केंद्रित करेंगे, जैसे कि [बाजार पूंजीकरण , जिसकी गणना कंपनी के सबसे हालिया स्टॉक मूल्य को](/capitalization) [बकाया शेयरों](/outstandingshares) की संख्या से गुणा करके की जाती है ।

## शेयरधारकों की इक्विटी की गणना कैसे करें

बैलेंस शीट पर शेयरधारकों की इक्विटी की गणना करने के दो तरीके हैं।

### 1. संपत्ति और देनदारियों के बीच अंतर

देनदारियों से संपत्ति घटाकर शेयरधारकों की इक्विटी की गणना की जा सकती है।

#### फार्मूला वन

शेयरधारकों की इक्विटी = संपत्ति – देयताएं

### 2. इसके भागों का योग

शेयरधारकों की इक्विटी की गणना उन पंक्ति वस्तुओं को जोड़कर भी की जा सकती है जो आमतौर पर कंपनी की बैलेंस शीट पर दिखाई देती हैं: पूंजीगत स्टॉक (सामान्य और पसंदीदा स्टॉक), [बरकरार रखी गई आय](/retainedearnings) और अन्य व्यापक आय।

#### फॉर्मूला टू

शेयरधारकों की इक्विटी = कैपिटल स्टॉक + अतिरिक्त पेड-इन कैपिटल + रिटायर्ड कमाई + अन्य व्यापक आय

## शेयरधारकों की इक्विटी में कौन से आइटम शामिल हैं?

नीचे कुछ लाइन आइटम हैं जो आम तौर पर बैलेंस शीट पर शेयरधारकों की इक्विटी के तहत दिखाई देंगे।

### शेयर पूंजी

पूंजीगत स्टॉक में सामान्य और पसंदीदा स्टॉक शामिल हैं। मतदान के अधिकार आम शेयरधारकों को दिए जाते हैं, जबकि विशेष लाभांश सहित लाभांश का भुगतान पहले पसंदीदा शेयरधारकों को किया जाता है। स्टॉक जिसे पुनर्खरीद किया गया है और ट्रेजरी स्टॉक के रूप में रखा गया है, बकाया शेयरों की संख्या से काट लिया जाता है। शेयर सममूल्य पर आधारित होते हैं, जो कि कंपनी के चार्टर द्वारा निर्धारित मूल्य होता है और बाजार मूल्य से काफी नीचे होता है।

### अतिरिक्त का भुगतान पूंजी में किया गया है

अतिरिक्त प्रदत्त पूंजी सममूल्य से अधिक शेयरों का मूल्य है। उदाहरणों में नए शेयर जारी करना शामिल है, जो भुगतान की गई पूंजी को बढ़ावा देगा, और स्टॉक पुनर्खरीद, जो भुगतान की गई पूंजी को कम करेगा।

### प्रतिधारित कमाई

[संचित आय](/retainedearnings) को शेयरधारकों की इक्विटी में शामिल किया जाता है।

### अन्य व्यापक आय

[राजस्व](/revenue),. [व्यय](/operating_expense),. लाभ और हानि जो अभी तक महसूस नहीं हुई हैं, अन्य व्यापक आय बनाती हैं।

## शेयरधारकों की इक्विटी उदाहरण: Apple (NASDAQ: AAPL)

नीचे इसकी बैलेंस शीट पर Apple के शेयरधारकों की इक्विटी है, जो इसके घटकों में टूट गई है। एक साल पहले की तुलना में 2021 में शेयरधारकों की इक्विटी में गिरावट आई है। कंपनी ने अपने 2021 के वित्तीय विवरण पर नोटों में बताया कि उसने एक बड़े [स्टॉक पुनर्खरीद](/buyback) कार्यक्रम को अंजाम दिया और सामान्य शेयर जारी किए। शेयर पुनर्खरीद के परिणामस्वरूप प्रतिधारित आय में कमी आई।

<h5><a href="">TTT</a></h5>

प्रतिशत परिवर्तन को छोड़कर सभी आंकड़े लाखों डॉलर में व्यक्त किए जाते हैं और Apple के 10-K से आते हैं।

## हाइलाइट्स

- सकारात्मक शेयरधारक इक्विटी का मतलब है कि कंपनी के पास अपनी देनदारियों को कवर करने के लिए पर्याप्त संपत्ति है, लेकिन कंपनी की देनदारियां अपनी संपत्ति से अधिक है अगर यह नकारात्मक है।

- बनाए रखा आय शेयरधारक इक्विटी का हिस्सा है और शेयरधारकों को लाभांश के रूप में भुगतान नहीं की गई शुद्ध कमाई का प्रतिशत है।

- आप कंपनी की बैलेंस शीट से सभी संपत्तियों और सभी देनदारियों को एक साथ जोड़कर शेयरधारक इक्विटी की गणना कर सकते हैं।

- शेयरधारक इक्विटी कुल संपत्ति से कुल देनदारियों को घटाने के बाद मालिक का दावा है।

- शेयरधारक इक्विटी विश्लेषकों और निवेशकों को किसी कंपनी के वित्तीय स्वास्थ्य की स्पष्ट तस्वीर देती है।

## सामान्य प्रश्न

### शेयरधारक इक्विटी की गणना कैसे की जाती है?

शेयरधारक इक्विटी एक फर्म की कुल संपत्ति और कुल देनदारियों के बीच का अंतर है। इस समीकरण को बैलेंस शीट समीकरण के रूप में जाना जाता है क्योंकि बैलेंस शीट से सभी प्रासंगिक जानकारी प्राप्त की जा सकती है। लेखांकन अवधि की शुरुआत में इक्विटी लें, किसी भी इक्विटी इन्फ्यूजन को जोड़ें या घटाएं (जैसे कि जारी किए गए शेयरों से नकद जोड़ना या ट्रेजरी खरीद के लिए उपयोग की जाने वाली नकदी घटाना), शुद्ध आय जोड़ें, भुगतान किए गए सभी नकद लाभांश और किसी भी शुद्ध नुकसान को घटाएं, और आपने जो छोड़ा है वह उस अवधि के लिए शेयरधारक इक्विटी है।

### शेयरधारक इक्विटी के घटक क्या हैं?

स्टॉक (सामान्य, पसंदीदा, और ट्रेजरी) घटकों के अलावा, एसई स्टेटमेंट में ऐसे अनुभाग भी शामिल हैं जो बरकरार आय, अवास्तविक लाभ और हानि और योगदान (अतिरिक्त भुगतान) पूंजी की रिपोर्ट करते हैं। बरकरार रखी गई कमाई का हिस्सा शुद्ध कमाई का प्रतिशत दर्शाता है जो शेयरधारकों को लाभांश के रूप में भुगतान नहीं किया गया था और नकद या अन्य तरल संपत्ति के साथ भ्रमित नहीं होना चाहिए।

### शेयरधारक इक्विटी आपको क्या बता सकता है?

शेयरधारक इक्विटी इक्विटी निवेशकों द्वारा निवेश की गई कुल राशि बनाम उत्पन्न होने वाले रिटर्न को निर्धारित करने में मदद करती है। उदाहरण के लिए, [इक्विटी पर रिटर्न](/returnonequity) (आरओई) जैसे अनुपात, जो शेयरधारक इक्विटी द्वारा विभाजित कंपनी की शुद्ध आय का परिणाम है, का उपयोग यह मापने के लिए किया जाता है कि कंपनी का प्रबंधन निवेशकों से अपनी इक्विटी का उपयोग लाभ उत्पन्न करने के लिए कितनी अच्छी तरह कर रहा है। सकारात्मक शेयरधारक इक्विटी का मतलब है कि कंपनी के पास अपनी देनदारियों को कवर करने के लिए पर्याप्त संपत्ति है लेकिन अगर यह नकारात्मक है, तो कंपनी की देनदारियां उसकी संपत्ति से अधिक हैं। यह चिंता का कारण है क्योंकि यह आपको निवेशकों और शेयरधारकों को भुगतान किए जाने के बाद किसी व्यवसाय का मूल्य बताता है।

