---
keywords: Investing,Stocks
title: प्रमाणपत्र साझा करें
description: एक शेयर प्रमाणपत्र एक लिखित दस्तावेज है जो यह सत्यापित करता है कि एक शेयरधारक कंपनी के शेयरों का मालिक है; इस पेपर स्टॉक सर्टिफिकेट को डिजिटल युग में बड़े पैमाने पर चरणबद्ध किया गया है।
---

# प्रमाणपत्र साझा करें
## शेयर सर्टिफिकेट क्या है?

एक शेयर प्रमाणपत्र एक क्रेडिट यूनियन द्वारा जारी जमा का प्रमाण पत्र है। यह उस जमा का प्रतिनिधित्व करता है जो एक निश्चित अवधि के लिए किया जाता है जो उस अवधि में निर्दिष्ट लाभांश अर्जित करता है।

## गहरी परिभाषा

एक शेयर प्रमाणपत्र जमा प्रमाणपत्र (सीडी) के समान है। अंतर केवल इतना है कि यह एक क्रेडिट यूनियन द्वारा जारी किया जाता है। व्यवहार में, कई क्रेडिट यूनियन अपने शेयर प्रमाणपत्र सीडी कहते हैं।

शेयर प्रमाणपत्र एक निश्चित अवधि के लिए जारी किए जाते हैं, आमतौर पर तीन महीने से पांच साल के बीच। ब्याज दर या लाभांश बचत के अन्य रूपों की तुलना में थोड़ा अधिक होता है।

शेयर प्रमाणपत्र की अवधि जितनी लंबी होगी, लाभांश उतना ही अधिक होगा।

क्योंकि शेयर प्रमाणपत्रों की गारंटी नेशनल क्रेडिट यूनियन शेयर इंश्योरेंस फंड (NCUSIF) द्वारा दी जाती है, वे एक सुरक्षित और सुरक्षित निवेश हैं।

चूंकि शेयर प्रमाणपत्र बांड और सीडी के समान होते हैं, इसलिए प्रमाणपत्र की अवधि के लिए पैसा बांधा जाता है। आमतौर पर, प्रमाणपत्र को जल्दी भुनाना मुश्किल होता है। उन मामलों में जहां इसकी अनुमति है, भारी जल्दी निकासी दंड हैं जो किसी भी कमाई को नकारते हैं।

शेयर प्रमाणपत्र से अर्जित लाभांश खरीद की तारीख पर तय होता है और अवधि के दौरान नहीं बदलता है। अगर ब्याज दरें गिरती हैं तो यह बहुत अच्छा है, लेकिन अगर वे बढ़ते हैं तो इतना अच्छा नहीं है।

कुछ क्रेडिट यूनियन एक परिवर्तनीय दर के साथ शेयर प्रमाण पत्र प्रदान करते हैं जो दरों में वृद्धि के दौरान आपकी रक्षा करता है, लेकिन जब वे गिरते हैं तो आप हार जाते हैं। शेयर प्रमाणपत्रों की लाभांश दर को वार्षिक प्रतिशत दर (एपीआर) के रूप में उद्धृत किया जाता है, लेकिन यदि आप ब्याज का पुनर्निवेश करते हैं, तो ब्याज चक्रवृद्धि के कारण आपको मिलने वाली वास्तविक प्रतिफल दर अधिक होगी।

## शेयर सर्टिफिकेट उदाहरण

जेसिका के पास 10,000 डॉलर हैं जो वह निवेश करना चाहती हैं। वह बचत खाते, जमा प्रमाणपत्र और स्टॉक सहित विभिन्न विकल्पों पर विचार करती है। वह अपने पैसे को स्थानीय क्रेडिट यूनियन द्वारा जारी किए गए शेयर प्रमाणपत्र में निवेश करने का फैसला करती है क्योंकि उच्च गारंटीकृत लाभांश और क्योंकि वह जानती है कि उसका पैसा सुरक्षित है। वह पांच साल की अवधि के लिए निवेश करती है।



## हाइलाइट्स

- यदि आपका शेयर प्रमाणपत्र खो गया है, गलती से नष्ट हो गया है, या चोरी हो गया है, तो आपको तुरंत ट्रांसफर एजेंट से संपर्क करना चाहिए और "स्टॉप ट्रांसफर" का अनुरोध करना चाहिए।

- एक शेयर प्रमाणपत्र जो क्षतिग्रस्त हो गया है, खो गया है, या चोरी हो गया है, शेयरों की समान संख्या के संबंध में प्रतिस्थापन प्रमाणपत्र के साथ फिर से जारी किया जा सकता है।

- पेपर स्टॉक के स्वामित्व को बनाए रखना बहुत मुश्किल है, क्योंकि शेयरधारक कंपनी को सूचित किए बिना किसी और को प्रमाण पत्र दे सकते हैं।

- शेयर सर्टिफिकेट उन कंपनियों द्वारा जारी किए गए दस्तावेज हैं जो बाजार में शेयर बेचते हैं।

- चाहे कोई मृत्यु पर स्टॉक प्रमाणपत्र स्थानांतरित कर रहा हो या मृत्यु पर इलेक्ट्रॉनिक शेयर, कर निहितार्थ समान हैं।

- आज की वित्तीय दुनिया में, भौतिक शेयर प्रमाण पत्र बहुत कम ही जारी किए जाते हैं, ज्यादातर मामलों में डिजिटल रिकॉर्ड उनकी जगह लेते हैं।

- पेपर स्टॉक सर्टिफिकेट जारी करना श्रमसाध्य है और कंपनी के लिए एक बड़े खर्च का प्रतिनिधित्व करता है।

- एक शेयरधारक अपनी खरीद की रसीद के रूप में और कंपनी के शेयरों की एक निर्दिष्ट संख्या के स्वामित्व को दर्शाने के लिए एक शेयर प्रमाणपत्र प्राप्त करता है।

