---
keywords: Economy,Economics
title: शरीयत
description: शरिया एक इस्लामी धार्मिक कानून है जो धार्मिक अनुष्ठानों और वित्त और बैंकिंग सहित दैनिक जीवन के पहलुओं को नियंत्रित करता है।
---

# शरीयत
## शरीयत क्या है?

शरिया शब्द इस्लामी धार्मिक कानून के एक समूह को संदर्भित करता है जो धार्मिक अनुष्ठानों के अलावा मुसलमानों के लिए दिन-प्रतिदिन के जीवन के पहलुओं को नियंत्रित करता है। शरिया कानून धार्मिक अनुयायियों को उनके जीवन में महत्वपूर्ण निर्णय लेने में मदद करने के लिए सिद्धांतों और दिशानिर्देशों का एक सेट प्रदान करता है, जैसे कि वित्त और [निवेश](/investment) । इस्लामी बैंकिंग और वित्त रूपरेखा जहां कई निवेश किए जा सकते हैं और [ब्याज के बारे में नियम](/interest) । शरिया की व्याख्या और कार्यान्वयन में कुछ भिन्नता है, खासकर वित्तीय उद्योग में।

## शरीयत को समझना

शरिया शब्द का शाब्दिक अर्थ "रास्ता" है और इसे अक्सर शरिया या शरीयत के रूप में भी लिखा जाता है। जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, कानून बताता है कि मुसलमानों को अपने जीवन के विभिन्न पहलुओं में खुद को कैसे व्यवहार करना चाहिए, जिसमें उनके व्यक्तिगत जीवन, समाज के प्रति उनकी जिम्मेदारियां, उनकी धार्मिक मान्यताएं, साथ ही साथ उनके [वित्त भी शामिल हैं](/finance) ।

ब्याज रोजमर्रा के वित्त का एक महत्वपूर्ण हिस्सा है। लेकिन यह शरिया कानून के तहत हराम है, जिसका अर्थ है कि उधारकर्ताओं और उधारदाताओं के बीच ब्याज का भुगतान करना प्रतिबंधित है। इसमें ऋण और [गिरवी](/mortgage) के साथ-साथ वित्तीय वाहन शामिल हैं जो रिटर्न उत्पन्न करने के लिए ब्याज का निर्माण करते हैं। इसलिए, पारंपरिक बैंकिंग और [बीमा फर्मों में निवेश शरिया के तहत प्रतिबंधित किया जा सकता है।](/insurance)

व्यावसायिक गतिविधियाँ भी बहुत प्रासंगिक हैं। शरिया कानून का पालन करने वाले निवेशकों को निम्नलिखित में संलग्न कंपनियों के साथ निवेश या काम करने की मनाही है:

- शराब बनाना और शराब का उत्पादन

- पोर्नोग्राफी के निर्माता और वितरक

- पोर्क उत्पादों के निर्माता, जैसे हैम और बेकन

- हथियारों और संबंधित हथियारों के निर्माता

- तंबाकू और तंबाकू से संबंधित उत्पादों के उत्पादक

- कैसीनो और अन्य जुआ-संबंधित कंपनियां

शरिया कानून के विभिन्न किरायेदारों का मतलब इन प्रतिबंधों को समायोजित करने के लिए [निवेश रणनीतियों से है।](/investmentstrategy) इसका परिणाम उस धर्म के अनुयायी हो सकते हैं जो शरिया का पालन करते हैं और बाजार के बड़े हिस्से में संलग्न होने में सक्षम नहीं होते हैं। पश्चिम में, शरिया-अनुपालन निवेश [सामाजिक रूप से जिम्मेदार निवेश](/sri) (एसआरआई) के समान हैं।

शरिया-अनुपालन वित्त, जिसे अक्सर [इस्लामी बैंकिंग](/islamicbanking) या इस्लामी वित्त भी कहा जाता है, आधुनिक वित्त का एक क्षेत्र है जो बढ़ता रहेगा और आगे भी रहेगा। पश्चिमी वित्तीय सेवा फर्म अब शरिया-अनुपालन वाले निवेश वाहनों की पेशकश करती हैं जो न तो निवेशक को ब्याज देते हैं और न ही जुए से लाभान्वित होते हैं। यह आंशिक रूप से मध्य पूर्व की उभरती [तेल अर्थव्यवस्थाओं के](/crude-oil) साथ काम करने के लिए उत्सुक निवेशकों के कारण है , जो मुख्य रूप से इस्लामी हैं।

> ऐसे व्यवसाय जो सीधे तौर पर शामिल नहीं हैं, लेकिन अपने राजस्व का 5% से अधिक प्रतिबंधित गतिविधियों से प्राप्त करते हैं, वे भी निषिद्ध हैं।

>

## विशेष ध्यान

शरिया-आधारित वित्तीय वाहन उसी तरह भिन्न होते हैं जैसे वे पारंपरिक वित्त में करते हैं। उदाहरण के लिए, मुदरबाह एक लाभ-हानि साझेदारी साझेदारी को संदर्भित करता है जबकि [मुशरकाह](/musharakah) एक लाभ-हानि साझा करने वाला [संयुक्त उद्यम](/jointventure) है।

[शरिया-अनुपालन वाले फंड](/shariah-compliant-funds) हैं जो विश्वास के प्रतिबंधों का पालन करते हैं। इस्लामी विद्वानों से युक्त एक शरिया बोर्ड स्थापित किया जाना चाहिए जो शरिया सिद्धांतों का पालन करता हो। बोर्ड के सदस्य फंड के निवेश निर्णयों का मूल्यांकन करने के लिए जिम्मेदार होते हैं, जिसमें वे व्यवसाय भी शामिल हैं जिनमें वे निवेश करते हैं।

[सुकुक](/sukuk) वित्तीय प्रमाणपत्रों का अरबी नाम है। यह शरिया-अनुपालन [बांड को संदर्भित करता है](/bond) । शरिया-अनुपालन बांड के लिए निवेशक आधार में तीन भौगोलिक क्षेत्रों में समूह होते हैं:

- खाड़ी सहयोग परिषद और मलेशिया में देश

- एक बड़ी मुस्लिम आबादी वाले देश, जैसे भारत और पाकिस्तान

- अमेरिका और यूरोप, जहां मुस्लिम आबादी अपेक्षाकृत कम है, लेकिन उसके पास खर्च करने योग्य संपत्ति काफी अधिक है

सुकुक्स संपत्ति-आधारित या [संपत्ति-समर्थित हो सकते हैं](/asset-backedsecurity) । इस्लामी बांड पूर्व के उदाहरण हैं जबकि प्रतिभूतिकृत संपत्ति बाद के उदाहरण हैं। पूंजी बाजार में प्रमाण पत्र जारी करने के उद्देश्य से बनाया गया एक [विशेष प्रयोजन वाहन (एसपीवी)।](/spv) आय का उपयोग इजराह के सिद्धांतों का उपयोग करके संपत्ति खरीदने के लिए किया जाता है।

एक मध्यवर्ती संस्था संपत्ति खरीदती है और इसे एसपीवी को वापस पट्टे पर देती है। एसपीवी के पास पट्टे पर दी गई संपत्ति को उसकी अवधि समाप्त होने से पहले खरीदने का एक [विकल्प](/option) (अधिकार, लेकिन दायित्व नहीं) है। मूल बिक्री से प्राप्त आय को वैकल्पिक रूप से वकाला लेनदेन में उल्लिखित सिद्धांतों का उपयोग करके निवेश किया जा सकता है। इस प्रकार के लेन-देन में, निवेश अस्थायी होता है और इस उद्देश्य के लिए एक विशेष एजेंट, जिसे वेकेल के नाम से जाना जाता है, का उपयोग करके निष्पादित किया जाता है।

## हाइलाइट्स

- शरिया एक इस्लामी धार्मिक कानून है जो अपने मुस्लिम अनुयायियों के दिन-प्रतिदिन के जीवन को नियंत्रित करता है।

- शरिया सुरक्षा का एक उदाहरण सुकुक है, जो वित्तीय प्रमाणपत्रों के लिए अरबी नाम है और शरिया-अनुपालन बांड को संदर्भित करता है।

- शरिया-अनुपालन वित्त बैंकों और निवेश घरानों के बीच तेजी से बढ़ने वाला व्यवसाय है, आंशिक रूप से क्योंकि निवेशक मध्य पूर्व में तेजी से बढ़ती तेल अर्थव्यवस्थाओं के साथ काम करने के लिए उत्सुक हैं।

- शरिया निवेश और बैंकिंग के लिए दिशानिर्देश स्थापित करता है। इसमें अल्कोहल- और तंबाकू से संबंधित व्यवसायों में निवेश नहीं करना या ब्याज एकत्र करना शामिल है।

