---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Home Equity
title: साझा इक्विटी वित्त समझौते
description: साझा इक्विटी वित्त समझौते तब होते हैं जब दो पक्ष प्राथमिक निवास खरीदते हैं क्योंकि एक पक्ष स्वयं आवास खरीदने में असमर्थ होता है।
---

# साझा इक्विटी वित्त समझौते
## साझा इक्विटी वित्त समझौते क्या हैं?

एक साझा इक्विटी वित्त समझौता एक विशिष्ट प्रकार का [अचल संपत्ति](/realestate) खरीद समझौता है जिसमें दो या दो से अधिक पार्टियों की साझा-इक्विटी साझेदारी एक साथ निवास खरीदती है।

कभी-कभी, ऐसा समझौता इसके बजाय निर्दिष्ट करेगा कि एक संपत्ति के स्वामित्व में एक ऋणदाता और एक उधारकर्ता का हिस्सा है, जहां इसे एक [साझा इक्विटी](/shared_equity) [बंधक के रूप में जाना जाता है](/shared_equity) ।

## साझा इक्विटी वित्त समझौतों को समझना

एक साझा इक्विटी वित्त समझौता दो पक्षों द्वारा दर्ज किया गया एक वित्तीय समझौता है जो एक साथ अचल संपत्ति का एक टुकड़ा खरीदना चाहते हैं। दो पक्ष आम तौर पर एक साझा इक्विटी वित्त समझौते में प्रवेश करना चुनते हैं और एक [प्राथमिक निवास को एक साथ खरीदते](/principalresidence) हैं क्योंकि एक पार्टी अपने दम पर निवास नहीं खरीद सकती है। यह काफी असामान्य बंधक प्रकार है। एक साझा इक्विटी वित्त समझौते में, दोनों पक्ष अलग-अलग भूमिकाएँ निभाते हैं। आर्थिक रूप से मजबूत पक्ष निवेश करने वाले स्वामी के रूप में कार्य करता है, जबकि दूसरा पक्ष कब्जा करने वाला स्वामी होता है।

ये समझौते प्रकृति में कम या ज्यादा धर्मार्थ होते हैं और अक्सर स्पष्ट रूप से बताते हैं कि बाद वाली पार्टी को बंधक भुगतान के साथ-साथ व्यय, जैसे कि घर के मालिकों के बीमा और [संपत्ति कर के आनुपातिक हिस्से का भुगतान करना होगा](/propertytax) । कुछ साझा इक्विटी वित्त समझौतों में, [डाउन पेमेंट](/down_payment) का कम से कम एक हिस्सा प्रदान करने के बदले में , निवेश करने वाली पार्टी को लाभ का एक हिस्सा तब प्राप्त होता है जब कब्जा करने वाली पार्टी घर बेचने का विकल्प चुनती है।

सबसे आम स्थिति जिसमें कोई साझा इक्विटी वित्त समझौता देखता है, जब माता-पिता बच्चे को घर खरीदने में मदद करना चाहते हैं। कुछ साझा इक्विटी वित्त समझौतों में, रहने वाले भागीदार को निवेशक भागीदार को खर्चों के आनुपातिक हिस्से के ऊपर और उससे अधिक मासिक किराये का भुगतान करना होगा। निवेश करने वाली पार्टी आमतौर पर संपत्ति के [मूल्यह्रास](/depreciation) सहित भुगतान किए गए खर्चों के अपने हिस्से में [कटौती करने में सक्षम होती है।](/deduction)

## एक साझा इक्विटी वित्त समझौते का वास्तविक-विश्व उदाहरण

मान लीजिए कि कोई व्यक्ति घर खरीदना चाहता है, लेकिन वह इसे स्वयं नहीं कर सकता। यदि माता-पिता घर खरीदने में व्यक्ति की मदद करने के इच्छुक हैं, तो वे साझा इक्विटी वित्त समझौते में प्रवेश करके व्यक्ति की मदद करना चुन सकते हैं। समझौते में, दोनों पक्ष उन शर्तों तक पहुँचते हैं जो स्थिति से भिन्न होती हैं।

उदाहरण के लिए, माता-पिता एक समझौते में प्रवेश करना चुन सकते हैं, जहां [डाउन पेमेंट का भुगतान करने के अलावा](/down_payment),. वे एक बंधक पर भी हस्ताक्षर करते हैं। इसका मतलब यह है कि जब तक पूरा कर्ज चुकाया नहीं जाता है, तब तक वे आधे बंधक का भुगतान करने के लिए वित्तीय रूप से बाध्य होंगे। इस स्थिति में बच्चा तब बैंक को अपना आधा [गिरवी](/mortgage) का भुगतान करता है, और फिर अपने माता-पिता के घर की बाजार दर का आधा किराया के रूप में देता है। यदि घर $1,000 प्रति माह के लिए किराए पर लेता है, तो वे अपने माता-पिता को बंधक की लागत और अन्य घरेलू लागतों को विभाजित करने के बाद अतिरिक्त $500 का भुगतान करेंगे।

## शेयर्ड इक्विटी मॉर्गेज

एक शेयर्ड इक्विटी मॉर्गेज होमबॉयर्स के लिए एक और विकल्प है जो एक [मालिक-रहने की योजना बना रहे हैं](/owner-occupant) । यह साझा बंधक उन्हें उन संपत्तियों तक पहुंच प्रदान करता है जिनके मूल्य अन्यथा उनके साधनों से परे हो सकते हैं। यू.एस. के अधिकांश हिस्सों में मालिक-कब्जेदारों को सह-निवेशक को उचित बाजार किराए का भुगतान करना होगा, जो उस इक्विटी के हिस्से के समानुपाती होगा जो मालिक-कब्जे वाले के स्वामित्व में नहीं है।

ऋणदाता, या मालिक-निवेशक, साझा इक्विटी बंधक से भी लाभ प्राप्त करने के लिए खड़ा है। इक्विटी योगदान एक निवेश है, और ऋणदाता बंधक के जीवनकाल में किसी भी लाभ में आनुपातिक हिस्सेदारी लेगा। अगर मालिक-निवेशक [बंधक ब्याज](/mortgageinterest) में योगदान दे रहा है , तो वे उस ब्याज को अपनी कर योग्य आय से घटा सकते हैं। मालिक-निवेशक संपत्ति के [मूल्यह्रास](/depreciation) को अपने करों पर भी लागू कर सकते हैं।

## हाइलाइट्स

- इस प्रकार की व्यवस्था अक्सर तब संरचित की जाती है जब एक पक्ष अपने दम पर घर नहीं खरीद सकता—उदाहरण के लिए, जब माता-पिता किसी वयस्क बच्चे की मदद करते हैं।

- साझा इक्विटी बंधक तब होते हैं जब उधारकर्ता और ऋणदाता दोनों संपत्ति में इक्विटी हिस्सेदारी प्राप्त करते हैं।

- एक साझा इक्विटी वित्त समझौता कई पार्टियों को एक संपत्ति की खरीद पर जाने की अनुमति देता है, तदनुसार इक्विटी स्वामित्व को विभाजित करता है।

