---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: शेयर प्रीमियम खाता
description: एक शेयर प्रीमियम खाता बैलेंस शीट पर दिखाई देता है, और शेयर की लागत से ऊपर के हिस्से के लिए भुगतान की गई राशि है।
---

# शेयर प्रीमियम खाता
## शेयर प्रीमियम खाता क्या है?

एक शेयर प्रीमियम खाता आमतौर पर कंपनी की बैलेंस शीट पर सूचीबद्ध [होता](/balancesheet) [है](/balancesheet) । इस खाते में एक [शेयरधारक](/shareholder) द्वारा एक शेयर के लिए भुगतान किए गए पैसे, या भुगतान करने का वादा किया जाता है , लेकिन केवल तभी जब शेयरधारक एक शेयर की लागत से अधिक का भुगतान करता है।

इस खाते का उपयोग इक्विटी से संबंधित खर्चों को लिखने के लिए किया जा सकता है, जैसे कि हामीदारी लागत, और बोनस शेयर जारी करने के लिए भी इस्तेमाल किया जा सकता है।

## शेयर प्रीमियम खाते को समझना

शेयर प्रीमियम को कंपनी के शेयरों के सममूल्य और हाल ही में जारी किए गए शेयरों के लिए कंपनी को प्राप्त कुल राशि के बीच अंतर के रूप में माना जा सकता है। उदाहरण के लिए, कंपनी एबीसी ने अपने स्टॉक के 300 शेयर जारी किए हैं। शेयरों को एक सममूल्य दिया जाता है या प्रत्येक का मूल्य $ 10 होता है; हालांकि, कंपनी को प्रति शेयर $15 का भुगतान किया गया है।

इस प्रकार, कंपनी की इक्विटी पूंजी में $4,500 है। इस $4,500 में से केवल $3,000 [शेयर पूंजी है](/sharecapital) । शेष $1,500 शेयर प्रीमियम है, जो शेयरधारकों से कंपनी के उनके आंशिक स्वामित्व की वापसी के रूप में उत्पन्न धन का प्रतिनिधित्व करता है। शेयर प्रीमियम खाते में कंपनी की बैलेंस शीट पर $ 1,500 दिखाई देता है।

## शेयर प्रीमियम खाता ईबीबी और फ्लो

समय के साथ, शेयर प्रीमियम खाते का बैलेंस बढ़ता और घटता है। ऐसा इसलिए है क्योंकि किसी कंपनी के लिए नए शेयर जारी करना मानक संचालन अभ्यास है जो शेयरों के मनमाना सममूल्य के बजाय शेयरों के [मौजूदा बाजार मूल्य के अनुरूप आता है।](/cmv)

उपरोक्त उदाहरण से कंपनी एबीसी के साथ जारी रखते हुए, दो साल की अवधि में, इसे बाजार में गिरावट का सामना करना पड़ता है और दो साल की समय अवधि के पहले छह महीनों में जारी किए गए 100 नए शेयरों पर $ 6 प्रति शेयर का भुगतान किया जाता है। यह सममूल्य पर प्रति शेयर $4 की छूट है, और इस प्रकार शेयर प्रीमियम खाते से $400 घटाता है, इसे $1,100 पर छोड़ देता है। हालांकि, दो साल की अवधि के बाद के हिस्से में, कंपनी को बाजार में उछाल का अनुभव होता है। यह $20 प्रति शेयर के बराबर मूल्य के साथ 400 नए शेयर जारी करता है। शेयरधारक प्रति शेयर $35 का भुगतान करते हैं, शेयर प्रीमियम खाते में $6,000 जोड़ते हैं, खाते की शेष राशि $7,100 से अधिक पर छोड़ते हैं।

## शेयर प्रीमियम खातों के लिए उपयोग

शेयर प्रीमियम खाता एक रिजर्व है जिसे वितरित नहीं किया जा सकता है। एक कंपनी खाते की शेष राशि का उपयोग केवल उन उद्देश्यों के लिए कर सकती है जो उसके उपनियमों में स्थापित किए गए हैं। ज्यादातर मामलों में, कंपनी शेयरधारकों को डिविडेंड का भुगतान करने या परिचालन घाटे की भरपाई के लिए खाते का उपयोग नहीं कर [सकती](/dividend) [है](/dividend) । शेयर प्रीमियम खाते का उपयोग आमतौर पर इक्विटी खर्चों का भुगतान करने के लिए किया जाता है, जिसमें हामीदार शुल्क शामिल होता है। खाते का उपयोग बोनस शेयर जारी करने और इस जारी करने से संबंधित लागतों या खर्चों के लिए भी किया जा सकता है।

## एक शेयर प्रीमियम खाते के लिए लेखांकन

एक शेयर प्रीमियम खाता बैलेंस शीट के शेयरधारकों के इक्विटी हिस्से में दर्ज किया जाता है। शेयर प्रीमियम खाता जारी किए गए शेयरों के [सममूल्य](/parvalue) और सदस्यता या निर्गम मूल्य के बीच के अंतर को दर्शाता है। शेयर प्रीमियम खाते को अतिरिक्त पेड-इन कैपिटल के रूप में भी जाना जा सकता है और इसे सममूल्य से अधिक पेड-इन कैपिटल भी कहा जा सकता है। यह खाता एक वैधानिक और गैर-वितरण योग्य आरक्षित खाता है।

शेयर प्रीमियम सामान्य या पसंदीदा स्टॉक की बिक्री के लिए प्राप्त धन हो सकता है। इस खाते में एक शेष राशि केवल तभी दर्ज की जाती है जब कंपनी की ओर से प्रत्यक्ष शेयर बिक्री होती है, आमतौर पर पूंजी जुटाने या [आरंभिक सार्वजनिक पेशकश](/ipo) (आईपीओ) से। सेकेंडरी ट्रेडिंग-निवेशकों के बीच-शेयर प्रीमियम खाते को प्रभावित नहीं करता है।

## हाइलाइट्स

- शेयर प्रीमियम को कंपनी के शेयरों के बराबर मूल्य और हाल ही में जारी किए गए शेयरों के लिए कंपनी को प्राप्त होने वाली कुल राशि के बीच अंतर के रूप में माना जा सकता है।

- इस खाते का उपयोग इक्विटी से संबंधित खर्चों को बट्टे खाते में डालने के लिए किया जा सकता है, जैसे कि हामीदारी लागत, और बोनस शेयर जारी करने के लिए भी इस्तेमाल किया जा सकता है।

- एक शेयर प्रीमियम खाते को एक शेयरधारक द्वारा भुगतान किए गए पैसे के लिए जमा किया जाता है, या भुगतान करने का वादा किया जाता है, लेकिन केवल तभी जब वे एक शेयर की लागत से अधिक का भुगतान करते हैं।

## सामान्य प्रश्न

### क्या शेयर हमेशा प्रीमियम से बराबर पर जारी किए गए हैं?

नहीं। उन्नीसवीं सदी के आरंभिक सार्वजनिक प्रसाद हमेशा सममूल्य पर जारी किए जाते थे। ऐतिहासिक रूप से, केवल 1920 के दशक के मुद्दों ने किसी भी शेयर प्रीमियम को जन्म दिया और इसे नए शेयरधारकों द्वारा मूल शेयरधारकों से संबंधित संचित लाभ में योगदान के रूप में देखा गया, जिन्होंने शुरू में कंपनी की संपत्ति में निवेश किया था और इसके विकास को बढ़ावा दिया था।

### शेयर प्रीमियम क्यों आया?

छोटे नाममात्र (बराबर) मूल्यों और बड़े शेयर प्रीमियम के साथ शेयर जारी करने का आधुनिक तरीका 1920 के दशक में कर से बचने की रणनीति के रूप में विकसित किया गया था। इस खामी को अंततः 1973 में बंद कर दिया गया था, लेकिन पूंजी संरचना अपरिवर्तित बनी हुई है।

### कंपनी के वित्तीय विवरणों पर शेयर प्रीमियम कहां दिखाई देता है?

शेयर प्रीमियम शेयरधारकों की इक्विटी का एक घटक है, जो बैलेंस शीट पर दिखाई देता है।

