---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: शेयर धारक का मोल
description: शेयरधारक मूल्य वह है जो एक निगम के इक्विटी मालिकों को दिया जाता है क्योंकि प्रबंधन की आय, लाभांश, और शेयर की कीमतों में वृद्धि करने की क्षमता है।
---

# शेयर धारक का मोल
## शेयरधारक मूल्य क्या है?

शेयरधारक मूल्य एक निगम के इक्विटी मालिकों को दिया गया मूल्य है, जो प्रबंधन की बिक्री, कमाई और [मुफ्त नकदी प्रवाह को बढ़ाने की क्षमता के कारण होता है, जिससे](/freecashflow) [शेयरधारकों के लिए](/shareholder) [लाभांश](/dividend) और पूंजीगत लाभ में वृद्धि होती है ।

एक कंपनी का शेयरधारक मूल्य उसके निदेशक मंडल और वरिष्ठ प्रबंधन द्वारा किए गए रणनीतिक निर्णयों पर निर्भर करता है, जिसमें बुद्धिमान निवेश करने और [निवेशित पूंजी पर स्वस्थ रिटर्न उत्पन्न करने की क्षमता शामिल है](/returnoninvestmentcapital) । यदि यह मूल्य बनाया जाता है, विशेष रूप से लंबी अवधि में, शेयर की कीमत बढ़ जाती है और कंपनी शेयरधारकों को बड़े नकद लाभांश का भुगतान कर सकती है। [विलय](/merger),. विशेष रूप से, शेयरधारक मूल्य में भारी वृद्धि का कारण बनते हैं।

शेयरधारक मूल्य निगमों के लिए एक हॉट बटन मुद्दा बन सकता है, क्योंकि शेयरधारकों के लिए धन का निर्माण हमेशा या समान रूप से निगम के कर्मचारियों या ग्राहकों के लिए मूल्य में अनुवाद नहीं करता है।

## शेयरधारक मूल्य को समझना

शेयरधारक मूल्य बढ़ने से [बैलेंस शीट के स्टॉकहोल्डर्स इक्विटी सेक्शन में कुल राशि बढ़ जाती है](/balancesheet) । बैलेंस शीट फॉर्मूला है: संपत्ति, ऋण देनदारियां, स्टॉकहोल्डर्स की इक्विटी के बराबर, और स्टॉकहोल्डर्स की इक्विटी में बरकरार कमाई, या कंपनी की शुद्ध आय का योग, स्थापना के बाद से नकद लाभांश शामिल है।

### कैसे संपत्ति के उपयोग से मूल्य बढ़ता है

कंपनियां संपत्ति खरीदने के लिए पूंजी जुटाती हैं और उन परिसंपत्तियों का उपयोग बिक्री उत्पन्न करने या सकारात्मक अपेक्षित रिटर्न के साथ नई परियोजनाओं में निवेश करने के लिए करती हैं। एक अच्छी तरह से प्रबंधित कंपनी अपनी संपत्ति के उपयोग को अधिकतम करती है ताकि फर्म संपत्ति में छोटे निवेश के साथ काम कर सके।

मान लीजिए, उदाहरण के लिए, एक प्लंबिंग कंपनी आवासीय कार्य को पूरा करने के लिए एक ट्रक और उपकरण का उपयोग करती है, और इन परिसंपत्तियों की कुल लागत $50,000 है। प्लंबिंग फर्म ट्रक और उपकरणों का उपयोग करके जितनी अधिक बिक्री कर सकती है, व्यवसाय उतना ही अधिक शेयरधारक मूल्य बनाता है। मूल्यवान कंपनियां वे हैं जो समान डॉलर की संपत्ति के साथ कमाई बढ़ा सकती हैं।

### उदाहरण जहां नकदी प्रवाह मूल्य बढ़ाता है

व्यवसाय को संचालित करने के लिए पर्याप्त नकदी प्रवाह उत्पन्न करना भी शेयरधारक मूल्य का एक महत्वपूर्ण संकेतक है क्योंकि कंपनी पैसे उधार लेने या अधिक स्टॉक जारी करने की आवश्यकता के बिना बिक्री को संचालित और बढ़ा सकती है। फर्म इन्वेंट्री और प्राप्य खातों को नकद संग्रह में त्वरित रूप से परिवर्तित करके नकदी प्रवाह बढ़ा सकते हैं।

[टर्नओवर अनुपात](/turnoverratio) द्वारा मापा जाता है , और कंपनियां अधिक इन्वेंट्री ले जाने या प्राप्तियों की औसत डॉलर राशि को बढ़ाने की आवश्यकता के बिना बिक्री बढ़ाने का प्रयास करती हैं। इन्वेंट्री टर्नओवर और अकाउंट्स-प्राप्य टर्नओवर दोनों की उच्च दर शेयरधारक मूल्य को बढ़ाती है।

### प्रति शेयर आय में फैक्टरिंग

यदि प्रबंधन हर साल शुद्ध आय में वृद्धि करने वाले निर्णय लेता है, तो कंपनी या तो एक बड़ा [नकद लाभांश का भुगतान कर सकती है या](/cashdividend) व्यवसाय में उपयोग के लिए कमाई बरकरार रख सकती है। एक कंपनी की [प्रति शेयर आय (ईपीएस)](/eps) को आम शेयरधारकों के लिए उपलब्ध आय के रूप में परिभाषित किया जाता है, जो सामान्य स्टॉक शेयरों के बकाया से विभाजित होती है, और अनुपात एक फर्म के शेयरधारक मूल्य का एक प्रमुख संकेतक है। जब कोई कंपनी कमाई बढ़ा सकती है, तो अनुपात बढ़ता है और निवेशक कंपनी को अधिक मूल्यवान मानते हैं।

## शेयरधारक मूल्य अधिकतमकरण मिथक?

यह आमतौर पर समझा जाता है कि कॉर्पोरेट निदेशकों और प्रबंधन का कर्तव्य है कि वे शेयरधारक मूल्य को अधिकतम करें, खासकर सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनियों के लिए। हालांकि, कानूनी फैसलों से पता चलता है कि यह सामान्य ज्ञान, वास्तव में, एक व्यावहारिक मिथक है- वास्तव में निगम के प्रबंधन में मुनाफे को अधिकतम करने के लिए कोई कानूनी कर्तव्य नहीं है।

मिशिगन सुप्रीम कोर्ट के 1919 के फैसले में **डॉज बनाम फोर्ड मोटर कंपनी** के एक पुराने और व्यापक रूप से गलत समझे गए फैसले के बड़े हिस्से में इस विचार का पता लगाया जा सकता है, जो एक नियंत्रित बहुमत के कानूनी कर्तव्य के बारे में था। शेयरधारक अल्पसंख्यक शेयरधारक के संबंध में और शेयरधारक मूल्य को अधिकतम करने के बारे में नहीं। लिन स्टाउट और जीन-फिलिप रोबे जैसे कानूनी और संगठनात्मक विद्वानों ने इस मिथक को विस्तार से बताया है।

## हाइलाइट्स

- शेयरधारक मूल्य एक कंपनी में शेयरधारकों को समय के साथ मुनाफे को बनाए रखने और बढ़ने की फर्म की क्षमता के आधार पर दिया गया मूल्य है।

- शेयरधारक मूल्य बढ़ने से बैलेंस शीट के स्टॉकहोल्डर्स इक्विटी सेक्शन में कुल राशि बढ़ जाती है।

- शेयरधारक मूल्य बढ़ाने के बारे में कहावत वास्तव में एक व्यावहारिक मिथक है - कॉर्पोरेट मुनाफे को अधिकतम करने के लिए प्रबंधन के लिए कोई कानूनी कर्तव्य नहीं है।

