---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: शेयरधारक पत्र
description: एक शेयरधारक पत्र एक फर्म के शीर्ष अधिकारियों द्वारा अपने शेयरधारकों को वर्ष के दौरान फर्म के संचालन का एक सिंहावलोकन प्रदान करने के लिए लिखा गया एक पत्र है।
---

# शेयरधारक पत्र
## शेयरधारक पत्र क्या है?

एक [शेयरधारक](/shareholder) पत्र एक फर्म के शीर्ष अधिकारियों द्वारा अपने शेयरधारकों को पूरे वर्ष फर्म के संचालन का व्यापक अवलोकन प्रदान करने के लिए लिखा गया एक पत्र है। पत्र आम तौर पर फर्म के बुनियादी वित्तीय परिणामों, बाजार में इसकी वर्तमान स्थिति और इसकी कुछ योजनाओं को शामिल करता है। यह उन विशिष्ट घटनाओं के बारे में भी बात कर सकता है जो साल भर में हुई हैं, कंपनी के शेयर की कीमत में बदलाव, या इसके दृष्टिकोण के पहलुओं को दोहरा सकते हैं। यह एक फर्म के अधिकारियों के लिए शेयरधारकों से सीधे बात करने का मौका है। शेयरधारक पत्र आम तौर पर प्रति वर्ष एक बार लिखा जाता है और फर्म की [वार्षिक रिपोर्ट की शुरुआत में शामिल होता है](/annualreport) और आमतौर पर कंपनी की वेबसाइट के निवेशक संबंध अनुभाग में पाया जा सकता है।

## शेयरधारक पत्रों को समझना

शेयरधारक पत्र उस फर्म का व्यापक अवलोकन प्राप्त करने की दिशा में एक अच्छा पहला कदम हो सकता है जिसका आप निवेश के लिए विश्लेषण कर रहे हैं। हालांकि, यह समझना महत्वपूर्ण है कि शेयरधारक पत्र, वार्षिक रिपोर्ट के कई अन्य भागों के साथ, कंपनी के संचालन को सर्वोत्तम संभव प्रकाश में रखने के लिए सामान्य रूप से लिखा जाता है। [निवेशक](/investor) नमक के दाने के साथ शेयरधारक पत्र में जानकारी लेना चाहेंगे और निष्कर्ष निकालने से पहले फर्म के वित्तीय परिणामों में अधिक गहराई से जाना और कंपनी और उसके उद्योग पर स्वतंत्र शोध करना सुनिश्चित करेंगे। पत्र कंपनी के वित्तीय विवरणों या [10-के](/10-k) या [10-क्यू](/10q) जैसे फाइलिंग के भीतर विशिष्ट वस्तुओं को संबोधित कर सकता है, इसलिए इन दस्तावेजों के भीतर जानकारी की तलाश करना एक अच्छा विचार हो सकता है जो शेयरधारक पत्र के भीतर किए गए दावों को प्रमाणित करता है।

यहां तक कि कंपनी के शेयरधारक पत्र में संभावित उतार-चढ़ाव या सकारात्मक स्पिन के लिए लेखांकन, शेयरधारक पत्र अभी भी अधिकारियों के दृष्टिकोण की भावना प्राप्त करने में एक मूल्यवान संसाधन है - मुख्य रूप से मुख्य कार्यकारी अधिकारी - एक कंपनी कितनी अच्छी तरह से कर रही है। कई बार, निवेशक शेयरधारक पत्र में गहराई से अनुमान लगाते हैं या कारण बताते हैं कि फर्म प्रत्याशित से बेहतर या खराब क्यों कर रही है।

## शेयरधारक पत्रों के उदाहरण

सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनियों के शेयरधारक पत्र निवेशकों और गैर-निवेशकों को समान रूप से देखने के लिए उपलब्ध हैं। हर साल दो सबसे प्रत्याशित शेयरधारक पत्र वारेन बफेट की आकर्षक बर्कशायर हैथवे इंक (बीआरके.ए, बीआरके.बी) कंपनी के साथ-साथ ई-कॉमर्स की दिग्गज कंपनी Amazon.com से आते हैं। उदाहरण के लिए, वॉरेन बफेट 2019 के पत्र के प्रमुख अंशों में कंपनी की परिचालन आय, दीर्घकालिक इक्विटी की शक्ति और कंपनी के अधिग्रहण ट्रैक रिकॉर्ड को समझने पर ध्यान केंद्रित करने की सलाह शामिल है।

इस बीच, अमेज़ॅन के 2020 शेयरधारक पत्र में, निवर्तमान सीईओ जेफ बेजोस ने अपनी लोकप्रिय अमेज़ॅन प्राइम सेवा की सदस्यता से लेकर अमेज़ॅन द्वारा विभिन्न हितधारकों के लिए बनाए गए मूल्य तक सब कुछ साझा किया। कंपनी के नेतृत्व से अपने शेयरधारकों के लिए एक व्यक्तिगत बयान के रूप में डिज़ाइन किया गया, जेफ बेजोस के शेयरधारक पत्र में एक व्यावसायिक अवधारणा को चित्रित करने में मदद करने के लिए उनके जीवन की एक छोटी कहानी भी शामिल है। अंततः, कार्यकारी अपने शेयरधारकों को खुश करने और खुश करने के लिए जो कुछ भी उन्हें सबसे अच्छा लगता है, वह संवाद कर सकते हैं।

## हाइलाइट्स

- आमतौर पर, एक शेयरधारक पत्र कंपनी की वार्षिक रिपोर्ट या वित्तीय विवरणों से पहले होता है।

- एक शेयरधारक पत्र एक फर्म के शीर्ष अधिकारियों द्वारा अपने शेयरधारकों को पूरे वर्ष फर्म के संचालन का एक व्यापक अवलोकन प्रदान करने के लिए लिखा गया एक पत्र है।

