---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage,Calculator,Financing,Homeownership,Realestate,Sam,Shared Appreciation Mortgage
title: साझा प्रशंसा बंधक (एसएएम)
description: एक साझा प्रशंसा बंधक (एसएएम) तब होता है जब घर का खरीदार ऋणदाता के साथ घर के मूल्य में प्रशंसा का प्रतिशत साझा करता है।
---

# साझा प्रशंसा बंधक (एसएएम)
## एक साझा प्रशंसा बंधक क्या है?

एक साझा प्रशंसा बंधक, या एसएएम, एक गृह ऋण है जिसमें ऋणदाता घर बेचने पर लाभ के हिस्से के बदले बाजार से नीचे की ब्याज दर प्रदान करता है। एक एसएएम में आमतौर पर [मूलधन का भुगतान करने की समय सीमा होती है](/principal),. उदाहरण के लिए, 10 वर्ष।

## गहरी परिभाषा

आवास बाजार यह निर्धारित करता है कि एक साझा प्रशंसा बंधक एक अच्छा सौदा है या नहीं। ऐसे बाजार में जहां घर की कीमतें लंबी अवधि में बढ़ रही हैं, यह आमतौर पर उधारकर्ता के लिए अच्छा सौदा नहीं है क्योंकि संपत्ति के मूल्य में कमी आने पर भी उसे बकाया मूलधन का भुगतान करना होगा।

दूसरी ओर, आकस्मिक ब्याज के रूप में संदर्भित मूल्यवान मूल्य का हिस्सा शून्य होगा यदि उधारकर्ता संपत्ति को नुकसान में बेचता है।

साझा प्रशंसा ऋण का उपयोग गैर-लाभकारी संस्थाओं और सरकारों द्वारा भी किया जाता है। वे दूसरे बंधक के रूप में संरचित हैं, लेकिन उधारकर्ता तब तक कोई भुगतान नहीं करते हैं जब तक कि वे संपत्ति बेचते हैं या पहले बंधक को पुनर्वित्त नहीं करते हैं। बिक्री या पुनर्वित्त के बाद, उधारकर्ता को पूरी ऋण राशि चुकानी होगी, साथ ही घर की कीमत में वृद्धि का एक हिस्सा भी चुकाना होगा।

## साझा प्रशंसा बंधक उदाहरण

मार्गी 150,000 डॉलर में एक घर खरीदता है, 30,000 डॉलर का भुगतान करता है और 120,000 डॉलर में गिरवी रखता है। बाजार के औसत से कम ब्याज दर के बदले में, मार्गी ऋणदाता को बेचने पर मूल्य में वृद्धि का 20 प्रतिशत देने के लिए सहमत होती है। उसकी साझा प्रशंसा बंधक की कम ब्याज दर उसके मासिक भुगतान को और अधिक किफायती बनाती है।

जब तक मार्गी अपना घर बेचने के लिए तैयार होती है, तब तक संपत्ति का मूल्य दोगुना होकर $300,000 हो जाता है। उसे $100,000 की मूल शेष राशि का भुगतान करना होगा, साथ ही एक और $30,000 का भुगतान ऋणदाता को उसके सराहनीय मूल्य के हिस्से के लिए करना होगा: .20 x 150,000 = $30,000।

यह मार्गी को एक और घर खरीदने के लिए $170,000 छोड़ देता है।

## हाइलाइट्स

- एक साझा प्रशंसा बंधक (एसएएम) में, घर के खरीदार ऋणदाता के साथ घर के मूल्य में प्रशंसा का प्रतिशत साझा करते हैं।

- बदले में, ऋणदाता एक ब्याज दर वसूलने के लिए सहमत होता है जो प्रचलित बाजार ब्याज दर से कम है।

- एक साझा प्रशंसा बंधक में वर्षों की एक निर्धारित संख्या के बाद चरणबद्ध-आउट क्लॉज हो सकता है।

