---
keywords: Investing,Markets,Stock Markets
title: शेन्ज़ेन स्टॉक एक्सचेंज (SZSE)
description: शेन्ज़ेन स्टॉक एक्सचेंज (एसजेडएसई) मुख्य भूमि चीन में दो मुख्य स्टॉक एक्सचेंजों में से एक है और बाजार पूंजीकरण द्वारा दुनिया का आठवां सबसे बड़ा स्टॉक एक्सचेंज है।
---

# शेन्ज़ेन स्टॉक एक्सचेंज (SZSE)
## शेन्ज़ेन स्टॉक एक्सचेंज (SZSE) क्या है?

शेन्ज़ेन स्टॉक एक्सचेंज (एसजेडएसई) मुख्य भूमि चीन में स्वतंत्र रूप से संचालित दो मुख्य स्टॉक एक्सचेंजों में से एक है। अन्य एक्सचेंज [शंघाई स्टॉक एक्सचेंज](/shanghai-stock-exchange) (एसएसई) है। शेन्ज़ेन स्टॉक एक्सचेंज (SZSE) [चीन प्रतिभूति नियामक आयोग](/csrc) (CSRC) की देखरेख में एक स्व-विनियमित कानूनी इकाई है । शेन्ज़ेन स्टॉक एक्सचेंज (एसजेडएसई) का मुख्य कार्य प्रतिभूति व्यापार की निगरानी करना, प्रतिभूति व्यापार के लिए सुविधाएं प्रदान करना और परिचालन नियम तैयार करना है।

## शेन्ज़ेन स्टॉक एक्सचेंज (SZSE) को समझना

शेन्ज़ेन स्टॉक एक्सचेंज (SZSE) की स्थापना 1 दिसंबर, 1990 को हुई थी। यह दक्षिण-पूर्वी चीन के एक आधुनिक शहर शेनझेन में स्थित है। गगनचुंबी इमारत जहां शेन्ज़ेन स्टॉक एक्सचेंज (एसजेडएसई) स्थित है, फ़ुटियन जिले में है। इसका निर्माण 2008 में शुरू हुआ था और 2013 में समाप्त हुआ था। यह इमारत 806 फीट लंबी है और इसमें 49 मंजिल हैं।

शेन्ज़ेन स्टॉक एक्सचेंज (एसजेडएसई) बाजार पूंजीकरण द्वारा दुनिया का आठवां सबसे बड़ा स्टॉक एक्सचेंज है [,](/marketcapitalization) जिसका बाजार पूंजीकरण जुलाई 2021 में 3.90 ट्रिलियन डॉलर है। इसके व्यापारिक सत्र दिन में चार घंटे और सप्ताह में पांच दिन, सोमवार से शुक्रवार 9 बजे तक होते हैं: सुबह 15 से 11:30 बजे और दोपहर 1 से 3 बजे तक इसके उत्पादों में [ए-शेयर](/a-shares),. बी-शेयर, सूचकांक, म्यूचुअल फंड, निश्चित आय उत्पाद और विविध डेरिवेटिव वित्तीय उत्पाद शामिल हैं। एक्सचेंज में सूचीबद्ध कई कंपनियां उन कंपनियों की सहायक कंपनियां हैं जिनमें चीनी सरकार उच्च स्तर का नियंत्रण रखती है।

शेन्ज़ेन स्टॉक एक्सचेंज (एसजेडएसई) तीन बोर्डों के साथ चीन की बहु-स्तरीय पूंजी बाजार प्रणाली का समर्थन करता है: मुख्य बोर्ड, एसएमई बोर्ड और चीनेक्स्ट मार्केट। [एसएमई बोर्ड](/smallandmidsizeenterprises) की स्थापना मई 2004 में अच्छी तरह से परिभाषित व्यवसायों वाली कंपनियों की सेवा के लिए की गई थी जो लाभप्रदता में स्थिर हैं। इस बोर्ड के कई उद्यम निर्माण कंपनियां हैं। नतीजतन, एसएमई बोर्ड को देश के विनिर्माण क्षेत्र का बैरोमीटर माना जाता है।

चीनेक्स्ट मार्केट, अक्टूबर 2009 में स्थापित, सभी आकार की कंपनियों के लिए खुला है जो लिस्टिंग मानदंडों को पूरा करते हैं, लेकिन यह अभिनव विकास कंपनियों और स्टार्टअप पर केंद्रित है। नवाचार के इन क्षेत्रों में प्रौद्योगिकी, प्रबंधन और व्यवसाय मॉडल शामिल हैं।

शेन्ज़ेन स्टॉक एक्सचेंज (SZSE) ने एक [समझौता ज्ञापन पर हस्ताक्षर किए हैं](/mou)

(एमओयू) दुनिया भर के 50 प्रमुख स्टॉक एक्सचेंजों और वित्तीय संस्थानों के साथ। यह वर्ल्ड फेडरेशन ऑफ एक्सचेंज (WFE) और एशियन एंड ओशियन स्टॉक एक्सचेंज फेडरेशन (AOSEF) का सदस्य है, और [इंटरनेशनल ऑर्गनाइजेशन ऑफ सिक्योरिटीज कमिशन](/iosco) (IOSCO) का एक संबद्ध सदस्य है।

## शेन्ज़ेन स्टॉक एक्सचेंज बनाम शंघाई स्टॉक एक्सचेंज

छोटे और उभरते क्षेत्र की कंपनियां शेन्ज़ेन स्टॉक एक्सचेंज (एसजेडएसई) पर व्यापार करती हैं, और व्यक्तिगत निवेशक एक्सचेंज में अधिकांश निवेशक बनाते हैं। बड़ी, राज्य के स्वामित्व वाली कंपनियां, जैसे कि बैंक और ऊर्जा फर्म, अक्सर शंघाई स्टॉक एक्सचेंज (एसएसई) पर व्यापार करते हैं, और इस एक्सचेंज पर व्यापार करने वाले अधिकांश निवेशक वित्तीय संस्थान हैं, जैसे बैंक और पेंशन फंड। दोनों एक्सचेंज 1990 में चीनी सरकार द्वारा विदेशी निवेशकों के लिए खोलकर चीनी अर्थव्यवस्था को आधुनिक बनाने के प्रयास में शुरू किए गए थे।

## हाइलाइट्स

- शेन्ज़ेन स्टॉक एक्सचेंज (एसजेडएसई) मुख्य भूमि चीन में स्वतंत्र रूप से संचालित दो मुख्य स्टॉक एक्सचेंजों में से एक है।

- छोटी और उभरती क्षेत्र की कंपनियां शेन्ज़ेन स्टॉक एक्सचेंज (एसजेडएसई) पर व्यापार करती हैं, और व्यक्तिगत निवेशक एक्सचेंज में अधिकांश निवेशक बनाते हैं।

- जुलाई 2021 में 3.90 ट्रिलियन डॉलर के बाजार पूंजीकरण के साथ, शेन्ज़ेन स्टॉक एक्सचेंज (एसजेडएसई) बाजार पूंजीकरण द्वारा दुनिया का आठवां सबसे बड़ा स्टॉक एक्सचेंज है।

