---
keywords: Investing,Brokers
title: शिंगल सिद्धांत
description: शिंगल सिद्धांत एक सैद्धांतिक ब्रोकर-डीलर के व्यवहार का वर्णन करता है जो प्रतिभूतियों का लेन-देन करते समय अच्छी नैतिकता और उच्च आचरण रखता है।
---

# शिंगल सिद्धांत
## शिंगल थ्योरी क्या है?

शिंगल सिद्धांत एक सैद्धांतिक ब्रोकर-डीलर के व्यवहार का वर्णन करता है जो प्रतिभूतियों का लेन-देन करते समय अच्छी नैतिकता और उच्च आचरण रखता है। शिंगल सिद्धांत दलाल-डीलरों के पेशेवर आचरण के मानकों से संबंधित है और संयुक्त राज्य में वित्तीय बाजारों के विनियमन को सूचित करता है। सिद्धांत का तात्पर्य है कि, एक बार जब वे जनता के लिए अपनी सेवाओं का विज्ञापन करना शुरू कर देते हैं, तो [ब्रोकर-डीलर](/broker-dealer) वित्तीय सेवा उद्योग की सर्वोत्तम प्रथाओं का पालन करने के लिए जिम्मेदार होते हैं।

विशेष रूप से, इन सर्वोत्तम प्रथाओं के लिए ब्रोकर-डीलरों को अपने ग्राहकों को उनके द्वारा बेची जाने वाली प्रतिभूतियों के बारे में सभी प्रासंगिक जानकारी पूरी तरह से प्रकट करने की आवश्यकता होती है - खासकर जब यह उन प्रतिभूतियों के मूल्य निर्धारण और ब्रोकर द्वारा इसकी बिक्री के लिए प्राप्त किसी विशेष मुआवजे से संबंधित होती है।

## शिंगल सिद्धांत को समझना

शब्द "शिंगल" शब्द शिंगल सिद्धांत में एक सादृश्य से लिया गया है जो पारंपरिक खुदरा व्यवसायों के लिए प्रासंगिक है: यदि एक खुदरा स्टोर "शिंगल लटकाता है" यह दिखाने के लिए कि यह व्यवसाय के लिए खुला है, तो उस व्यवसाय के ग्राहक उम्मीद कर सकते हैं कि स्टोर अपने ग्राहकों के साथ उचित व्यवहार करेगा और सभी आवश्यक कानूनों और विनियमों का पालन करेगा।

विस्तार से, ब्रोकर-डीलर फर्म जो वित्तीय सेवाओं के बाज़ार में "शिंगल लटकाते हैं" से भी नैतिक और पारदर्शी तरीके से व्यवहार करने की उम्मीद की जाती है।

इस शब्द का पहला प्रयोग 1939 के कानूनी मामले में हुआ, जिसमें [सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन](/sec) (SEC) शामिल था। इस मामले में एक ब्रोकर-डीलर शामिल था, जो अपने ग्राहकों से अधिक शुल्क लेकर और उन्हें प्रचलित बाजार के बारे में शिक्षित करने में विफल रहा था। बेची गई प्रतिभूतियों की कीमतें। न्यायाधीश, इस मामले में, एसईसी के साथ काम करने के लिए ब्रोकर-डीलर के लाइसेंस को रद्द करने के एसईसी के फैसले को बरकरार रखते हुए पक्ष लिया।

यह प्रारंभिक निर्णय बाद के कई अदालती मामलों में दोहराया गया है। इस कारण से, आज भी वित्तीय बाजारों में शिंगल सिद्धांत प्रासंगिक बना हुआ है।

गलत काम की उपस्थिति या आरोप से बचने के लिए, ब्रोकर-डीलरों को यह सुनिश्चित करना चाहिए कि उनके ग्राहकों से ली जाने वाली कीमतें उन प्रतिभूतियों के सामान्य बाजार मूल्य की तुलना में उचित सीमा के भीतर हैं, और यह कि उनके ग्राहक उन सामान्य बाजार कीमतों से अवगत हैं। .

### शिंगल सिद्धांत और प्रत्ययी कर्तव्य

संक्षेप में, शिंगल सिद्धांत का मुख्य सबक यह है कि ब्रोकर-डीलरों को हमेशा कार्य करना चाहिए जैसे कि उनके पास अपने ग्राहकों के प्रति एक [कर्तव्य है](/fiduciary) (यहां तक कि ऐसे मामलों में जहां वे तकनीकी रूप से अपने ग्राहकों की प्रत्ययी नहीं हो सकते हैं)।

एक प्रत्ययी एक व्यक्ति या संगठन है जो किसी अन्य व्यक्ति या व्यक्तियों की ओर से कार्य करता है, अपने ग्राहकों के हितों को अपने स्वयं के आगे रखता है, [अच्छे विश्वास](/doctrineofutmostgoodfaith) और विश्वास को बनाए रखने के कर्तव्य के साथ। इस प्रकार एक प्रत्ययी होने के नाते दूसरे के सर्वोत्तम हित में कार्य करने के लिए कानूनी और नैतिक रूप से बाध्य होना आवश्यक है।

वित्तीय पेशेवर जो प्रत्ययी हैं, उनसे अपने ग्राहकों के सर्वोत्तम हित में कार्य करने और प्रतिभूतियों के संबंध में ईमानदार और जिम्मेदार सुझाव देने की अपेक्षा की जाती है।

## शिंगल थ्योरी का उदाहरण

XYZ सिक्योरिटीज नामक एक बेईमान [ब्रोकरेज फर्म का मालिक है।](/brokerage-company) उन्होंने ईमानदारी और उच्च पेशेवर मानकों की उपस्थिति को प्रोजेक्ट करने के लिए अपने कार्यालय की जगह और पेशेवर विपणन को ध्यान से डिजाइन किया। हालाँकि, वह ग्राहकों के साथ व्यवहार करते समय पेशेवर या नैतिक तरीके से कार्य नहीं करता है।

विशेष रूप से, एडवर्ड जानबूझकर बहुत सीमित वित्तीय शिक्षा वाले ग्राहकों को आकर्षित करना चाहता है। उन ग्राहकों को खरीदने के लिए संभावित प्रतिभूतियों पर उद्धृत करते समय, वह उन उत्पादों के लिए अपने ग्राहकों से अधिक से अधिक शुल्क लेने के लिए समान वैकल्पिक उत्पादों के बारे में जानकारी तक उनकी पहुंच को प्रतिबंधित करने के लिए सावधान रहता है।

इसके अलावा, एडवर्ड नियमित रूप से अपने ग्राहकों को उन व्यवस्थाओं के बारे में स्पष्ट रूप से या पूरी तरह से सूचित किए बिना विशेष [कमीशन](/commission),. [किकबैक और मुआवजे के ऐसे अन्य रूपों को अर्जित करना चाहता है।](/kickback)

यदि एडवर्ड की फर्म पर उसके ग्राहकों में से एक द्वारा मुकदमा चलाया जाता है, तो एक अच्छा मौका है कि वह शिंगल सिद्धांत के उल्लंघन में पाया जाएगा। अतीत में इसी तरह के मामलों के आधार पर, ऐसा लगता है कि एडवर्ड ब्रोकर-डीलर के रूप में काम करने के लिए अपना लाइसेंस खो सकता है।

## हाइलाइट्स

- इसके लिए आवश्यक है कि ब्रोकर-डीलर उद्योग की सर्वोत्तम प्रथाओं के अनुसार काम करें, खासकर जब यह उनके द्वारा बेचे जाने वाले उत्पादों के मूल्य निर्धारण और प्रकटीकरण से संबंधित हो।

- शिंगल सिद्धांत एक कानूनी सिद्धांत है जो ब्रोकर-डीलरों के पेशेवर आचरण के मानकों से संबंधित है।

- वित्तीय सेवा क्षेत्र में शिंगल सिद्धांत का प्रभाव चल रहा है, क्योंकि इसे बार-बार उद्धृत किया गया है और मुकदमेबाजी में इसे बरकरार रखा गया है।

