---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: शोगुन बॉन्ड
description: एक शोगुन बॉन्ड जापान में येन के अलावा किसी अन्य मुद्रा में एक विदेशी संस्था द्वारा जारी किया गया एक बांड है।
---

# शोगुन बॉन्ड
## शोगुन बॉन्ड क्या है?

शोगुन बांड एक प्रकार का बांड है जो जापान में निगमों, वित्तीय संस्थानों और सरकारों सहित विदेशी संस्थाओं द्वारा जारी किया जाता है, और [येन के अलावा किसी अन्य मुद्रा में मूल्यवर्गित होता है](/jpy-japanese-yen) ।

## शोगुन बॉन्ड को समझना

जापानी सेना के पारंपरिक सैन्य नेता के लिए जापानी शब्द के नाम पर शोगुन बांड का नाम रखा गया था। एक [समुराई बांड](/samuraibond) एक शोगुन बांड के समान है, लेकिन समुराई बांड येन में मूल्यवर्गित होते हैं, जबकि शोगुन बांड विदेशी मुद्रा में जारी किए जाते हैं। शोगुन बांड का एक उदाहरण एक चीनी कंपनी होगी जो जापान में [रॅन्मिन्बी -डिनोमिनेटेड बांड जारी करेगी।](/cny-china-yuan-renminbi) जापान में जारी विदेशी मुद्रा शोगुन बांड जापानी और विदेशी दोनों निवेशकों के लिए उपलब्ध हैं।

पहला शोगुन बांड 1985 में [विश्व बैंक द्वारा जारी किया गया था](/worldbank),. जापानी येन का व्यापक रूप से अंतर्राष्ट्रीयकरण करने और देश के पूंजी बाजारों को उदार बनाने के लिए जापानी सरकार के प्रयास को ध्यान में रखते हुए। बांड को अमेरिकी डॉलर ( [यूएसडी](/usd) ) में मूल्यवर्गित किया गया था। दक्षिणी कैलिफोर्निया एडिसन 1985 में भी डॉलर मूल्यवर्ग के शोगुन बांड बेचने वाला पहला अमेरिकी निगम बन गया ।

अपने इतिहास की शुरुआत में, शोगुन बांड बाजार [सुपरनैशनल](/supranational) संगठनों और विदेशी सरकारों तक ही सीमित था। 1986 में अमेरिका द्वारा कर संशोधन ने बांड में कुछ शुरुआती रुचि को उकसाया, क्योंकि बाद में बांड से संबंधित नियमों में ढील ने शोगुन बांड बाजार में निजी कंपनियों को अधिक लचीलापन दिया।

## शोगुन बांड के लिए शुरुआती चुनौतियां

1996 में अपने चरम पर पहुंचने के बाद, शोगुन बांड कई कारणों से जापान में कर्षण हासिल करने के लिए संघर्ष करते रहे, जैसे:

- जापान किसी विदेशी देश में जारी किए गए बांडों के बजाय उच्च गुणवत्ता वाले येन मूल्यवर्ग के बांडों पर ध्यान केंद्रित करना चाहता था।

- उस समय जापानी निवेशकों को इस बात की बहुत कम जानकारी थी कि अंतरराष्ट्रीय बाजार कैसे काम करते हैं और विशेष रूप से जोखिम से बचते हैं, और इस तरह एक ऐसे निवेश से बचते हैं जिसे वे अभी तक नहीं समझ पाए हैं।

- शोगुन बांड जारी करने के लिए पंजीकरण की अवधि बहुत लंबी थी और दस्तावेज़ीकरण की आवश्यकताएं बेहद कठिन थीं, खासकर समुराई बांड की तुलना में।

नतीजतन, 2010 में एक नई ऊंचाई पर पहुंचने से पहले, शोगुन बांड जारी करना कई वर्षों तक लगभग-शून्य स्तर पर रहा।

## शोगुन बांड जारी करने के लिए प्रेरणा

निगम, सरकारें और संस्थान शोगुन बांड जारी करने के कई कारण बताते हैं। यहां चार हालिया ऐतिहासिक उदाहरण दिए गए हैं जो शोगुन बांड को उधार लेने वाले संसाधन के रूप में उपयोग करने के उनके विशिष्ट कारणों का वर्णन करते हैं:

- 2011 में, देवू ने कोरिया का पहला शोगुन बांड जारी किया, जो यूरोप और अमेरिका में बाजार की उथल-पुथल के बीच जापान में उधार लेने की कम लागत से तैयार किया गया था। कंपनी ने यह भी कहा कि शोगुन जारी करने से उसके वित्त पोषण के स्रोतों में विविधता लाने में मदद मिलेगी। देवू ने संसाधनों की खोज परियोजनाओं में निवेश और सामान्य कॉर्पोरेट उद्देश्यों के लिए आय का उपयोग करने की भी योजना बनाई ।

- 2012 में, हिताची कैपिटल ने पहला हांगकांग-डॉलर ( [HKD](/hkd-hong-kong-dollars) ) शोगुन बांड जारी किया। कंपनी ने बिक्री का उपयोग अपने व्यापार विस्तार के वित्तपोषण के लिए किया, जिसमें बंधक ऋण, साथ ही साथ सामान्य कॉर्पोरेट उद्देश्यों के लिए भी शामिल है

- 2016 में, विश्व बैंक ने पहला शोगुन ग्रीन बॉन्ड जारी किया, जिसमें योग्य परियोजनाओं के लिए ऋण का समर्थन करने के लिए धन का उपयोग किया गया, जो जलवायु परिवर्तन को कम करने या प्रभावित देशों को इसके अनुकूल बनाने में मदद करना चाहते हैं ।

- 2017 में, दक्षिण कोरियाई क्रेडिट कार्ड कंपनी वूरी ने शोगुन बांड की बिक्री के माध्यम से 50 मिलियन डॉलर जुटाए, अन्य कारणों के साथ, अपने परिपक्व ऋण को चुकाने के लिए बिक्री से आय का उपयोग किया ।

## हाइलाइट्स

- एक शोगुन बॉन्ड जापान में येन के अलावा किसी अन्य मुद्रा में एक विदेशी संस्था द्वारा जारी किया गया एक बांड है।

- पहला शोगुन बांड 1985 में विश्व बैंक द्वारा जारी किया गया था और अमेरिकी डॉलर (यूएसडी) में अंकित किया गया था

- जापान में जारी विदेशी मुद्रा शोगुन बांड जापानी और विदेशी दोनों निवेशकों के लिए उपलब्ध हैं।

