---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: लघु निविदा
description: लघु निविदाओं में कंपनी के कुछ या सभी शेयरों के अधिग्रहण के प्रयास के दौरान किए गए प्रस्ताव का जवाब देने के लिए उधार स्टॉक का उपयोग करना शामिल है।
---

# लघु निविदा
## शॉर्ट टेंडर क्या है?

किसी कंपनी के कुछ या सभी शेयरों के [अधिग्रहण के](/acquisition) प्रयास के दौरान किए गए प्रस्ताव का जवाब देने के लिए उधार स्टॉक का उपयोग करना शामिल है । मूल रूप से, एक लघु निविदा प्रस्ताव स्वामित्व की तुलना में अधिक स्टॉक बेचने की पेशकश के बराबर है। ऑफ़र का खरीद मूल्य आमतौर पर बाजार मूल्य से [प्रीमियम पर होता है।](/at-a-premium)

शॉर्ट टेंडरिंग नियम, या एक्सचेंज एक्ट नियम 14e-4, टेंडर किए गए स्टॉक की कम बिक्री को प्रतिबंधित करता है क्योंकि इस तरह की बिक्री से ब्रोकर को अधिक शेयरों की पेशकश करने में फायदा होता है, जबकि वे उन लोगों के खिलाफ काम करते हैं जो केवल उन शेयरों को बेचने की पेशकश करते हैं जो उनके पास हैं।

## शॉर्ट टेंडर कैसे काम करता है?

आधिकारिक तौर पर, एक [निविदा प्रस्ताव का जवाब देने के लिए](/tenderoffer),. एक निवेशक के पास पहले से ही एक शुद्ध लंबी स्थिति होनी चाहिए जो कि किए गए निविदा प्रस्ताव के योग के बराबर या उससे अधिक हो। एक शुद्ध लंबी स्थिति एक निवेशक के शेयरों की संख्या को संदर्भित करती है, जो किसी भी शेयर से कम हो जाती है, निवेशक उसी सुरक्षा में [कम होता है।](/short)

मूल रूप से, एक लघु निविदा एक मालिक की तुलना में अधिक स्टॉक बेचने की पेशकश है; लघु निविदा करने वाला व्यक्ति उधार के शेयरों के साथ प्रस्ताव में स्टॉक की खरीद मूल्य (जो आमतौर पर बाजार मूल्य से प्रीमियम पर होता है) का भुगतान करने का प्रयास कर रहा है।

शॉर्ट टेंडरिंग नियम को अपनाने से पहले, दलाल अपने स्वामित्व से अधिक शेयर बेचने का जोखिम उठा सकते थे, आमतौर पर बाजार दर से अधिक कीमत पर। यदि लघु बिक्री प्रस्ताव स्वीकार कर लिया जाता है, तो दलाल खुले बाजार में शेष आवश्यक स्टॉक को चालू दर के लिए खरीद सकता है, और फिर भी लाभ कमा सकता है, क्योंकि वे उन्हें मौजूदा बाजार मूल्य से अधिक पर बेच रहे होंगे।

> हालांकि [शॉर्ट सेलिंग में शेयरों को उधार लेने की अनुमति है](/shortselling),. एक निविदा प्रस्ताव के जवाब में शेयरों को उधार लेने का कोई भी प्रयास एसईसी को प्रतिभागियों के खिलाफ कानूनी कार्रवाई करने के लिए प्रेरित करेगा।

>

## लघु निविदा का उदाहरण

मान लीजिए कि ब्रोकर ए, जिसके पास 500 शेयर हैं, 600 शेयरों को शॉर्ट टेंडर ऑफर के रूप में पेश करता है और उस ऑफर को स्वीकार कर लिया है। ब्रोकर बी, जो 500 शेयरों का मालिक है और 500 शेयरों की पेशकश करता है, लघु निविदा प्रस्ताव को छोड़कर, यह पा सकता है कि वे अपने शेयरों में से केवल 400 ही बेच सकते हैं। फिर वे 100 शेयरों के साथ फंस जाएंगे जिन्हें वे बेच नहीं सकते हैं, जबकि, अगर ब्रोकर ए ने कम टेंडर नहीं किया होता, तो ब्रोकर बी अपने सभी शेयर बेच सकता था।

## विशेष ध्यान

संक्षिप्त निविदा नियम यह भी मानदंड स्थापित करता है कि निविदा सुरक्षा का मालिक कौन है। इन मानदंडों में शामिल हैं:

- इसका पूरा कानूनी हक होना;

- इसकी खरीद के लिए एक बाध्यकारी अनुबंध में प्रवेश करने के बाद, यह अभी तक प्राप्त हुआ है या नहीं;

- खरीदने का विकल्प होना, उस विकल्प का प्रयोग करना, और ऐसी सुरक्षा के लिए सदस्यता लेने का अधिकार होना और उन अधिकारों का प्रयोग करना।

## हाइलाइट्स

- यह प्रथा 1970 के दशक से अवैध है।

- एक छोटी निविदा में एक निविदा प्रस्ताव का जवाब देने के लिए शेयरों को उधार लेना शामिल है - एक निगम में कुछ या सभी शेयरधारकों के स्टॉक को खरीदने के लिए एक बोली।

- जो इस तरह से किसी निविदा का जवाब देता है, वह वर्तमान में स्वामित्व वाले स्टॉक की तुलना में अधिक स्टॉक बेचने में सक्षम होता है।

