---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: लघु और विकृत
description: शॉर्ट एंड डिस्टॉर्ट एक अवैध प्रथा को संदर्भित करता है जिसमें निवेशकों को स्टॉक को छोटा करना और फिर इसकी कीमत को कम करने के प्रयास में अफवाहें फैलाना शामिल है।
---

# लघु और विकृत
## शॉर्ट एंड डिस्टॉर्ट क्या है?

शॉर्ट एंड डिस्टॉर्ट एक अनैतिक और अवैध प्रथा को संदर्भित करता है जिसमें निवेशकों को [स्टॉक](/shortselling) [k को छोटा करना](/shortselling) और फिर इसकी कीमत को कम करने के प्रयास में अफवाहें फैलाना शामिल है। इस तरह की एक प्रथा, जो अक्सर इंटरनेट के माध्यम से दैनिक व्यापार करने वाले स्टॉक [मैनिपुलेटर्स द्वारा नियोजित होती है, में निराधार अफवाहों का प्रसार और अन्य प्रकार की असत्यापित नकारात्मक खबरें शामिल होती हैं, जो उन्हें उनकी शॉर्ट पोजीशन पर लाभ का एहसास कराने में मदद करने के लिए डिज़ाइन की जाती हैं।](/manipulation)

शॉर्ट एंड डिस्टॉर्ट की तुलना पंप और डंप स्कीम से की जा सकती है, जिसमें अपराधी एक लंबी स्थिति लेता है और फिर स्टॉक की कीमत बढ़ाने के लिए गलत सूचना फैलाता है।

> ### महत्वपूर्ण

> शॉर्टिंग और विकृत करने का कार्य [प्रतिभूति धोखाधड़ी का गठन करता है](/securities-fraud) और इसके परिणामस्वरूप महत्वपूर्ण जुर्माना और जुर्माना हो सकता है।

>

## कैसे छोटा और विकृत काम करता है

लघु और विकृत प्रयासों को अक्सर [नग्न लघु बिक्री के एक भाग के रूप में अभ्यास किया जाता है](/nakedshorting),. जिसमें किसी सुरक्षा को पहले उधार लिए बिना या यह सुनिश्चित करना शामिल है कि इसे उधार लिया जा सकता है। ऐसे मामलों में निवेशक शॉर्ट सेल से प्राप्त आय का उपयोग शॉर्टेड शेयरों को वितरित करने के लिए करता है।

लाभ दो तरह से प्राप्त किया जाता है: जिस कीमत पर शेयरों को उधार लिया गया था और जिस कीमत पर उन्हें वितरित किया गया था, और कम कीमत पर उधार लिए गए शेयरों की तुलना में अधिक शेयर खरीदने के अभ्यास में, जो तब हैं बिक्री के लिए रखा गया, कंपनी के स्टॉक की कीमत को और कम कर दिया।

## उपयोग में छोटा और विकृत

भालू बाजारों के दौरान या जब बाजार अस्थिर होते हैं तो लघु और विकृत प्रयास विशेष रूप से प्रभावी हो सकते हैं। कॉर्पोरेट घोटाले और निवेशक अनिश्चितता धोखेबाजों के लिए यह दावा करके कयामत और निराशा फैलाना आसान बना देती है कि एक फर्म बहुत महंगा क्लास एक्शन सूट खो रही है, कम कमाई से पीड़ित है, या बुरी खबर प्राप्त करने वाली है। लघु और विकृत प्रथाओं में सोशल मीडिया, स्पैम ईमेल, इंटरनेट संदेश बोर्ड और नकली समाचारों का उपयोग होता है। ठगे जाने से बचने के लिए, निवेशकों को अपना उचित परिश्रम करना चाहिए और असत्यापित स्रोतों से समाचार की प्रामाणिकता की आलोचना करनी चाहिए।

2008 में लघु और विकृत के एक उदाहरण में, वॉल स्ट्रीट के व्यापारी पॉल एस. बर्लिनर पर प्रतिभूति धोखाधड़ी और बाजार में हेरफेर का आरोप लगाया गया था, जिसने एडीएस को छोटा करते हुए ब्लैकस्टोन समूह द्वारा एलायंस डेटा सिस्टम्स (एडीएस) के अधिग्रहण के बारे में झूठी अफवाहें फैलाने का आरोप लगाया था। उन्होंने सौदे के बारे में अपना नकारात्मक संदेश फैलाने के लिए व्यक्तिगत निवेशकों, ब्रोकरेज फर्मों के व्यापारियों और हेज फंडों को त्वरित संदेश का उपयोग किया। उनके झूठे बयानों को मीडिया ने भी उठाया। बर्लिनर ने $ 130,000 के जुर्माने का भुगतान करके, $ 26,000 से अधिक के मुनाफे का भुगतान करके और सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन (SEC) द्वारा किसी भी ब्रोकर या डीलर के साथ जुड़ने पर रोक लगाकर आरोपों का निपटारा किया।

## लघु और विकृत बनाम पंप और डंप

स्टॉक को छोटा करने और विकृत करने की प्रथा [पंपिंग और डंपिंग की दर्पण छवि है](/pumpanddump),. जो कृत्रिम रूप से एक सस्ते स्टॉक को एक बढ़ी हुई कीमत पर बेचने के लिए प्रचारित और प्रचारित कर रही है। पम्पिंग और डंपिंग एक कंपनी के बारे में सकारात्मक बयानों के उपयोग पर जोर देता है जो भ्रामक या गलत हो सकता है। यह माइक्रो-कैप स्टॉक, पेनी स्टॉक और छोटी क्रिप्टोकरेंसी के साथ आम है।

## हाइलाइट्स

- शॉर्ट एंड डिस्टॉर्ट एक अवैध ट्रेडिंग स्कीम है जिसमें किसी कंपनी के शेयरों को कम बेचना और फिर शेयर की कीमत को नीचे की ओर प्रभावित करने के लिए नकारात्मक अफवाहें फैलाना शामिल है।

- जल्दी और गुमनाम रूप से गलत सूचना फैलाने के लिए ऑनलाइन मंचों और सोशल मीडिया चैनलों के उपयोग के माध्यम से संक्षिप्त और विकृत को अधिक सामान्य बना दिया गया है।

- संक्षिप्त और विकृत एक गंभीर अपराध है, और अपराधियों पर प्रतिभूति धोखाधड़ी का आरोप लगाया जा सकता है और जुर्माना और जेल समय के अधीन किया जा सकता है।

