---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: लघु ब्याज
description: कम ब्याज, बाजार की भावना का एक संकेतक, उन शेयरों की संख्या है जिन्हें निवेशकों ने कम बेचा है लेकिन अभी तक कवर नहीं किया है।
---

# लघु ब्याज
## लघु ब्याज क्या है?

कम ब्याज उन शेयरों की संख्या है जो [कम बेचे गए](/shortselling) हैं लेकिन अभी तक [कवर](/shortcovering) या बंद नहीं हुए हैं। लघु ब्याज, जिसे संख्या या प्रतिशत के रूप में व्यक्त किया जा सकता है, [बाजार की भावना का सूचक है](/marketsentiment) ।

अत्यधिक उच्च लघु ब्याज से पता चलता है कि निवेशक बहुत निराशावादी हैं (संभावित रूप से अति-निराशावादी)। जब निवेशक अति-निराशावादी होते हैं तो यह कई बार बहुत तेज कीमतों में वृद्धि कर सकता है। शॉर्ट इंटरेस्ट में बड़े बदलाव भी चेतावनी के संकेत देते हैं, क्योंकि यह दर्शाता है कि निवेशक स्टॉक पर अधिक [मंदी](/bear) या [तेजी की ओर रुख कर रहे हैं।](/bull)

## शॉर्ट इंटरेस्ट आपको क्या बताता है

लघु ब्याज एक व्यक्तिगत स्टॉक की संभावित दिशा में अंतर्दृष्टि प्रदान कर सकता है, साथ ही साथ बाजार के बारे में कैसे तेजी या मंदी के निवेशक हैं। स्टॉक एक्सचेंज लघु ब्याज पर माप और रिपोर्ट करते हैं। आमतौर पर, वे प्रत्येक महीने के अंत में रिपोर्ट जारी करते हैं, जिससे निवेशकों को शॉर्ट-सेलिंग बेंचमार्क के रूप में उपयोग करने के लिए एक उपकरण मिलता है। नैस्डैक एक्सचेंज प्रत्येक महीने के मध्य और अंत में एक छोटी ब्याज रिपोर्ट प्रकाशित करता है।

पिछले महीने की तुलना में स्टॉक की छोटी ब्याज में बड़ी वृद्धि या कमी विशेष रूप से भावना का संकेत हो सकती है। उदाहरण के लिए, जब स्टॉक के लिए कम ब्याज 10% से 20% तक बढ़ जाता है, तो यह एक चेतावनी संकेत हो सकता है कि कंपनी पर भावना नकारात्मक हो रही है। [शेयर की कीमत में कमी](/currentprice) की उम्मीद करने वाले निवेशकों की संख्या दोगुनी हो गई है। इतना बड़ा बदलाव निवेशकों को अपने विश्लेषण के साथ गहराई तक जाने का कारण दे सकता है।

ऐसे स्टॉक जो अत्यधिक कम ब्याज रीडिंग दिखाते हैं, उनमें [शॉर्ट स्क्वीज की संभावना अधिक होती है](/shortsqueeze) । छोटे [फ्लोट्स](/float) और उच्च शॉर्ट इंटरेस्ट वाले स्टॉक्स में शॉर्ट स्क्वीजिंग की संभावना सबसे अधिक होती है क्योंकि शॉर्टेबल शेयरों की संख्या कम हो जाती है। एक चरम पठन एक स्टॉक से दूसरे स्टॉक में भिन्न हो सकता है। स्थिर लाभ सृजन के लंबे इतिहास के साथ एक ठोस कंपनी में 10% के करीब चरम सीमा हो सकती है, जबकि अधिक सट्टा कंपनियों को नियमित रूप से 30% से ऊपर की छोटी ब्याज वृद्धि दिखाई दे सकती है।

जब कोई स्टॉक चरम पर पहुंच जाता है, तो यह एक छोटे से निचोड़ की संभावना का संकेत दे सकता है। एक छोटा निचोड़ एक ऊपर की ओर की कीमत है, जो निवेशक द्वारा खरीद के कारण होता है, छोटे विक्रेताओं को अपनी स्थिति को कवर करने के लिए खरीदने के लिए मजबूर किया जाता है ताकि वे बहुत अधिक नुकसान न उठाएं।

[डे-टू-कवर](/daystocover) नामक अनुपात में भी बदला जा सकता है । ऐसा करने के लिए छोटे शेयरों की संख्या लें और इसे [औसत दैनिक ट्रेडिंग वॉल्यूम से विभाजित करें](/averagedailytradingvolume) । यदि कम ब्याज एक मिलियन शेयर है, और इसकी औसत दैनिक ट्रेडिंग मात्रा 100,000 शेयर है, तो शॉर्ट्स को अपनी स्थिति को कवर करने में सक्षम होने के लिए कम से कम 10 औसत दिन लगेंगे। दिन-दर-दिन कवर करने वाले अधिक मंदी वाले निवेशक होते हैं, लेकिन यदि वे गलत हैं तो संभावित रूप से छोटा निचोड़ जितना बड़ा होगा।

लघु ब्याज विश्लेषण व्यक्तिगत स्टॉक या संपूर्ण रूप से स्टॉक पर किया जा सकता है। शेयर बाजार को समग्र रूप से मापने के लिए, एक निवेशक औसत दैनिक NYSE ट्रेडिंग वॉल्यूम से विभाजित कुल लघु ब्याज को लेकर [NYSE पर सभी शेयरों के दिन-दर-कवर को देख सकता है।](/nyse)

## लघु ब्याज का उपयोग कैसे करें के उदाहरण

ऐसे कई तरीके हैं जिनसे अल्प ब्याज का उपयोग किया जा सकता है। शॉर्ट स्क्वीज में दिलचस्पी रखने वाले व्यापारियों के लिए, ऐसे शेयरों की तलाश करें जिनमें कम ब्याज में उल्लेखनीय वृद्धि हुई हो, या जिनके पास दिन-दर-दिन की संख्या अधिक हो। स्टॉक को तब [आधार बनाने की जरूरत है](/basing) क्योंकि यह संभवतः मजबूत बिक्री दबाव में होगा (हालांकि हमेशा नहीं)। केवल एक बार जब कीमत बढ़ना शुरू हो जाती है तो एक लंबे व्यापार पर विचार किया जाएगा। इस दृष्टिकोण को जोखिम को नियंत्रित करने के लिए एक सख्त [स्टॉप लॉस का उपयोग करना चाहिए](/stop-lossorder),. और ट्रेडों को आम तौर पर प्रकृति में अल्पकालिक माना जाना चाहिए क्योंकि निवेशकों के इतने मंदी के कारण वैध कारण हो सकते हैं।

एक निवेशक जो लंबे समय तक स्टॉक है, वह भी कम ब्याज को ट्रैक करना चाह सकता है। यदि कम ब्याज बढ़ रहा है तो यह संकेत हो सकता है कि निवेशक स्टॉक या शेयर बाजार के बारे में अधिक चिंतित हो रहे हैं। किसी भी मामले में, यह निवेशक को संभावित रूप से मुनाफे की रक्षा करने या कुछ संभावित नकारात्मक पक्ष के लिए तैयार रहने की चेतावनी देता है।

> कुछ व्यापारियों द्वारा अल्प ब्याज में चरम स्तरों को एक [विपरीत](/contrarian) संकेतक माना जाता है। उदाहरण के लिए, एक स्टॉक के लिए एक अत्यंत उच्च लघु ब्याज यह संकेत दे सकता है कि निवेशक बहुत अधिक मंदी वाले हो गए हैं, और कीमत वास्तव में उल्टा होने के कारण हो सकती है।

>

>

>

>

## लघु ब्याज और पुट/कॉल अनुपात के बीच अंतर

शॉर्ट इंटरेस्ट और पुट/कॉल रेशियो दोनों ही मार्केट सेंटिमेंट के संकेतक हैं। लघु ब्याज बकाया लघु शेयरों की संख्या पर केंद्रित है। पुट/कॉल अनुपात अपने डेटा के लिए विकल्प बाजार का उपयोग करता है। पुट ऑप्शन मंदी का दांव है, जबकि कॉल तेजी का दांव है। पुट/कॉल अनुपात में परिवर्तन इसलिए एक और गेज है जिसका उपयोग यह निर्धारित करने के लिए किया जा सकता है कि निवेशक भविष्य में कीमतों में वृद्धि या गिरावट की उम्मीद कर रहे हैं।

## अल्प ब्याज का उपयोग करने की सीमाएं

लघु ब्याज बताने वाला और एक उपयोगी उपकरण हो सकता है, लेकिन इसका मतलब [निवेश](/investing) निर्णय का एकमात्र निर्धारक नहीं है। यह एक निवेशक के समग्र विश्लेषण के हिस्से के रूप में जोड़ने के लिए एक डेटा बिंदु है। कम ब्याज में परिवर्तन, और यहां तक कि चरम सीमाओं में, समय पर फैशन में महत्वपूर्ण मूल्य परिवर्तन नहीं हो सकते हैं। एक स्टॉक बिना किसी छोटे दबाव या अधिक बड़ी कीमत में गिरावट के लंबे समय तक अत्यधिक पढ़ने पर रह सकता है। साथ ही, कम ब्याज बढ़ने से कई प्रमुख कीमतों में गिरावट का पूर्वानुमान अग्रिम रूप से नहीं लगाया गया है।

अधिकांश एक्सचेंजों द्वारा महीने में एक बार लघु ब्याज प्रकाशित किया जाता है, और नैस्डैक द्वारा प्रति माह दो बार प्रकाशित किया जाता है। व्यापारियों द्वारा उपयोग की जाने वाली जानकारी हमेशा थोड़ी पुरानी होती है और वास्तविक लघु ब्याज पहले से ही रिपोर्ट के अनुसार काफी भिन्न हो सकता है।

## हाइलाइट्स

- लघु ब्याज को अक्सर एक संख्या के रूप में व्यक्त किया जाता है, लेकिन प्रतिशत के रूप में अधिक स्पष्ट होता है।

- शॉर्ट इंटरेस्ट को सेंटिमेंट इंडिकेटर के रूप में इस्तेमाल किया जाता है: शॉर्ट इंटरेस्ट में वृद्धि अक्सर संकेत देती है कि निवेशक अधिक मंदी वाले हो गए हैं, जबकि शॉर्ट इंटरेस्ट सिग्नल में कमी से वे अधिक तेजी से बन गए हैं।

- लघु ब्याज इंगित करता है कि किसी कंपनी के कितने शेयर वर्तमान में कम बेचे गए हैं और अभी तक कवर नहीं किए गए हैं।

- हालांकि, अत्यधिक कम ब्याज वाले शेयरों को विरोधियों द्वारा तेजी के संकेत के रूप में देखा जा सकता है।

