---
keywords: Business,Business Leaders,Ceos
title: शॉर्ट-स्विंग प्रॉफिट रूल
description: शॉर्ट-स्विंग प्रॉफिट नियम कंपनी के अंदरूनी सूत्रों की कंपनी के शेयरों की तेजी से खरीद और बिक्री पर मुनाफा कमाने की क्षमता को सीमित करता है।
---

# शॉर्ट-स्विंग प्रॉफिट रूल
## शॉर्ट-स्विंग प्रॉफिट रूल क्या है?

शॉर्ट-स्विंग प्रॉफिट रूल एक [सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन](/sec) (एसईसी) विनियमन है जिसके लिए कंपनी के अंदरूनी सूत्रों को कंपनी के स्टॉक की खरीद और बिक्री से किए गए किसी भी लाभ को वापस करने की आवश्यकता होती है यदि दोनों लेनदेन छह महीने की अवधि के भीतर होते हैं।

एक कंपनी के [अंदरूनी सूत्र](/insider),. जैसा कि नियम द्वारा निर्धारित किया गया है, कोई भी अधिकारी, निदेशक या शेयरधारक है, जो कंपनी के 10% से अधिक शेयरों का मालिक है।

## शॉर्ट-स्विंग प्रॉफिट रूल को समझना

शॉर्ट-स्विंग प्रॉफिट नियम 1934 के सिक्योरिटीज एक्सचेंज एक्ट की [धारा 16](/section-16) (बी) से आता है। यह नियम उन अंदरूनी सूत्रों को रोकने के लिए लागू किया गया था, जिनके पास भौतिक कंपनी की जानकारी तक अधिक पहुंच है, कम करने के उद्देश्य से जानकारी का लाभ उठाने से- अवधि लाभ।

उदाहरण के लिए, यदि कोई अधिकारी जनवरी में $ 5 पर 100 शेयर [खरीदता है और](/buy) फरवरी में इन्हीं शेयरों को $ 6 में [बेचता है , तो उन्हें $ 100 का लाभ होता।](/sell) चूंकि शेयरों को छह महीने की अवधि के भीतर खरीदा और बेचा गया था, इसलिए अधिकारी को शॉर्ट-स्विंग प्रॉफिट नियम के तहत कंपनी को $ 100 वापस करना होगा।

> प्रतिभूति विनिमय अधिनियम की धारा 16 भी कंपनी के अंदरूनी सूत्रों को कंपनी की प्रतिभूतियों के किसी भी वर्ग को [कम बेचने से रोकती है।](/shortselling)

>

## शॉर्ट-स्विंग प्रॉफिट रूल की आलोचना

इस नियम को लेकर कुछ विवाद हैं। कुछ का मानना है कि यह कंपनी के अंदरूनी सूत्रों और अन्य [शेयरधारकों](/shareholder) के बीच साझा जोखिम की प्रकृति को बदल देता है । संक्षेप में, क्योंकि यह नियम अंदरूनी सूत्रों को एक प्रकार की व्यापारिक गतिविधि में शामिल होने से रोकता है जिसमें अन्य निवेशक भाग ले सकते हैं, वे अन्य शेयरधारकों के समान जोखिम के लिए प्रवण नहीं होते हैं जो लेनदेन में संलग्न होते हैं क्योंकि प्रतिभूतियों का मूल्य बढ़ता और गिरता है।

उदाहरण के लिए, यदि कोई गैर-अंदरूनी निवेशक त्वरित उत्तराधिकार में ऑर्डर खरीदते और बेचते हैं, तो उन्हें [बाजार से जुड़े सामान्य](/marketrisk) [जोखिमों का सामना करना पड़ता है](/marketrisk) । दूसरी ओर, एक अंदरूनी सूत्र, उस कंपनी के संबंध में अपने निवेश निर्णयों को टालने के लिए मजबूर होता है, जिसके बारे में उनकी जानकारी तक पहुंच होती है। हालांकि यह उन्हें उस जानकारी का लाभ लेने से रोक सकता है, यह उन्हें अन्य निवेशकों के साथ-साथ बाजार के तत्काल जोखिमों से भी बचा सकता है।

## विशेष ध्यान

अदालत में शॉर्ट-स्विंग प्रॉफिट नियम के अपवादों का हवाला दिया गया है। 2013 में, यूएस सेकेंड कोर्ट ऑफ अपील्स ने गिबन्स बनाम मालोन के मामले में फैसला सुनाया कि यह विनियमन किसी कंपनी के भीतर एक अंदरूनी सूत्र द्वारा शेयरों की खरीद और बिक्री पर तब तक लागू नहीं होता जब तक कि प्रतिभूतियां एक [अलग श्रृंखला की होती](/share_class) हैं। विशेष रूप से, यह उन प्रतिभूतियों को संदर्भित करता है जिनका अलग-अलग कारोबार किया गया था, गैर-परिवर्तनीय स्टॉक। इन विभिन्न प्रतिभूतियों के साथ जुड़े अलग-अलग [मतदान अधिकार भी होंगे।](/votingright)

गिबन्स बनाम मालोन मामले में, डिस्कवरी कम्युनिकेशंस के एक निदेशक ने उसी महीने श्रृंखला सी के शेयर बेचे और फिर कंपनी के साथ श्रृंखला ए स्टॉक खरीदा। एक शेयरधारक ने लेन-देन के साथ मुद्दा उठाया, लेकिन अदालतों ने फैसला सुनाया कि अन्य कारणों के साथ, शेयरों को अलग से पंजीकृत और कारोबार किया गया था, जिससे लेनदेन को शॉर्ट-स्विंग लाभ नियम से छूट मिली।

## हाइलाइट्स

- नियम किसी भी शेयरधारक पर लागू होता है, जो सिक्योरिटीज एक्सचेंज एक्ट के तहत पंजीकृत कंपनी की इक्विटी प्रतिभूतियों के 10% से अधिक का मालिक है, और कंपनी के अधिकारियों और निदेशकों पर लागू होता है।

- शॉर्ट-स्विंग प्रॉफिट रूल, जिसे सेक्शन 16b रूल के नाम से भी जाना जाता है, एक SEC रेगुलेशन है, जो पब्लिक ट्रेडेड कंपनी के अंदरूनी सूत्रों को शॉर्ट-टर्म प्रॉफिट लेने से रोकता है।

- शॉर्ट-स्विंग प्रॉफिट नियम के लिए कंपनी के अंदरूनी सूत्रों को कंपनी के शेयरों की खरीद और बिक्री से होने वाले किसी भी मुनाफे को कंपनी को वापस करने की आवश्यकता होती है, यदि दोनों लेनदेन छह महीने की अवधि के भीतर होते हैं।

