---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: कमी कवर
description: शॉर्टफॉल कवर पुनर्बीमा व्यवस्था है जिसमें एक पक्ष दूसरे पक्ष के मौजूदा बीमा कवरेज में एक विशिष्ट अंतर को कवर करने के लिए सहमत होता है।
---

# कमी कवर
## शॉर्टफॉल कवर क्या है?

बीमा उद्योग में, "शॉर्टफॉल कवर" एक प्रकार की [पुनर्बीमा](/reinsurance) व्यवस्था को संदर्भित करता है जिसमें एक पक्ष दूसरे पक्ष के मौजूदा बीमा कवरेज में एक विशिष्ट अंतर को कवर करने के लिए सहमत होता है।

यह शब्द एक प्रकार के उपभोक्ता या व्यक्तिगत बीमा का भी उल्लेख कर सकता है जो कवरेज में कमी को कवर करता है। उदाहरण के लिए, जब किसी कार का दुर्घटना में योग होता है, तो मालिक का कार बीमा केवल कार के बुक वैल्यू को कवर कर सकता है, न कि उसके रिप्लेसमेंट वैल्यू को। इस जोखिम से बचाव के लिए, मालिक यह सुनिश्चित करने के लिए कमी कवरेज खरीद सकता है कि उन्हें उस परिदृश्य में कार का पूर्ण [प्रतिस्थापन मूल्य प्राप्त हो।](/replacementcost)

## कमी कवर कैसे काम करता है

शॉर्टफॉल कवर बीमा के माध्यम से जोखिम का प्रबंधन करने का एक उपयोगी तरीका है। वास्तविक रूप से, किसी भी बीमा अनुबंध में कुछ अंतराल शामिल होने की संभावना है, क्योंकि सभी संभावित जोखिमों के विरुद्ध बीमा की लागत शीघ्र ही निषेधात्मक रूप से महंगी हो सकती है। आम तौर पर, बीमा ग्राहक तय करते हैं कि उनकी व्यक्तिगत जोखिम सहनशीलता, उन घटनाओं के कथित जोखिम और उन घटनाओं के होने की संभावित लागत के आधार पर कौन से अंतराल को सहन करना है।

हालाँकि, जैसे-जैसे परिस्थितियाँ बदलती हैं, एक पॉलिसीधारक इस बारे में अपनी राय बदल सकता है कि क्या कवरेज में कोई विशेष अंतर सहन करने योग्य है। उदाहरण के लिए, एक व्यक्ति जिसने हाल ही में अपनी कार को अपग्रेड किया है और उसके मूल्य में वृद्धि की है, वह यह तय कर सकता है कि वे अब केवल अपने वाहन के [बुक वैल्यू](/bookvalue) [ई प्राप्त करने से संतुष्ट नहीं हैं](/bookvalue) यदि यह नष्ट हो जाता है। उस परिदृश्य में, वह व्यक्ति अपने मौजूदा कार बीमा प्रदाता से या किसी नए बीमाकर्ता से, कमी कवरेज खरीदना चाह सकता है। वाणिज्यिक बीमा ग्राहकों पर भी यही सिद्धांत लागू होता है।

वास्तव में, यहां तक कि बीमा कंपनियां भी पुनर्बीमा बाजार का उपयोग करके शॉर्टफॉल कवर खरीद सकती हैं। इस बाजार में, दो बुनियादी प्रकार के बीमा कवरेज हैं: संधि पुनर्बीमा और वैकल्पिक बीमा।

[टी](/treaty-reinsurance) [-रीटी पुनर्बीमा](/treaty-reinsurance) में , जिसे पोर्टफोलियो पुनर्बीमा के रूप में भी जाना जाता है, बीमाकर्ता व्यवसाय की एक पुस्तक, जैसे जोखिम की एक विशेष पंक्ति, एक पुनर्बीमाकर्ता को सौंपता है। पुनर्बीमाकर्ता स्वचालित रूप से इन सभी जोखिमों को स्वीकार करता है बजाय इसके कि वह किस जोखिम को स्वीकार करेगा। दूसरी ओर, [वैकल्पिक पुनर्बीमा समझौतों को पुनर्बीमाकर्ता द्वारा स्वत: स्वीकृति की आवश्यकता नहीं होती है।](/facultative-reinsurance) इसके बजाय, वे केवल विशिष्ट जोखिमों को कवर करते हैं जिन्हें पुनर्बीमा संधियों से बाहर रखा जा सकता है। इस प्रकार एक कमी कवर एक प्रकार का वैकल्पिक पुनर्बीमा है।

## एक कमी कवर का वास्तविक-विश्व उदाहरण

माइकल कॉन्डोमिनियम बीमा में विशेषज्ञता वाली एक बीमा कंपनी के मालिक हैं। वह चोरी और पानी की क्षति जैसे अपने बाजार से संबंधित सामान्य जोखिमों को कम करने में बहुत कुशल हो गया है। हाल ही में, हालांकि, उन्होंने [कुत्ते से संबंधित देनदारियों में एक परेशान वृद्धि देखी है](/canine-liability-exclusion) । माइकल इस बारे में अनिश्चित है कि इस प्रवृत्ति को क्या चला रहा है, और यदि अनियंत्रित छोड़ दिया जाता है, तो यह उसके गृह बीमा अनुबंधों की लाभप्रदता को कम कर सकता है।

इस जोखिम को कम करने के लिए, माइकल पुनर्बीमा बाजार का उपयोग कमी कवरेज खरीदने के लिए करता है। ऐसा करने के लिए, उसे एक और बीमा कंपनी मिलती है जो उसे कैनाइन देनदारियों से जुड़े किसी भी नुकसान को कवर करने के लिए वैकल्पिक बीमा बेचने के लिए सहमत होती है। बदले में, माइकल अपने पुनर्बीमाकर्ता को अपने सम्मिलित बीमा पर एकत्र किए गए [प्रीमियम का एक प्रतिशत भुगतान करने के लिए सहमत होता है।](/insurance-premium)

## हाइलाइट्स

- शॉर्टफॉल कवर एक प्रकार का बीमा है जो बीमित व्यक्ति के मौजूदा कवरेज में विशिष्ट अंतराल से बचाता है।

- बीमा कंपनियां खुद भी पुनर्बीमा बाजार का इस्तेमाल कर शॉर्टफॉल कवर खरीदती हैं। उस संदर्भ में, वे एक प्रकार के वैकल्पिक पुनर्बीमा हैं।

- कंज्यूमर और कमर्शियल इंश्योरेंस मार्केट दोनों में शॉर्टफॉल कवर मिल सकता है।

