---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: लघु कॉल
description: शॉर्ट कॉल एक ऐसी रणनीति है जिसमें कॉल ऑप्शन शामिल होता है, जो एक ट्रेडर को सिक्योरिटी बेचने का अधिकार देता है, लेकिन दायित्व नहीं।
---

# लघु कॉल
## शॉर्ट कॉल क्या है?

एक शॉर्ट कॉल एक ट्रेडिंग रणनीति के रूप में ली गई एक विकल्प स्थिति है जब एक व्यापारी का मानना है कि विकल्प के तहत परिसंपत्ति की कीमत गिर जाएगी। इसलिए, इसे एक [मंदी की ट्रेडिंग रणनीति माना जाता है](/bear-position) ।

शॉर्ट कॉल में सीमित लाभ क्षमता और असीमित नुकसान का सैद्धांतिक जोखिम होता है। वे आमतौर पर केवल अनुभवी व्यापारियों और निवेशकों द्वारा उपयोग किए जाते हैं।

## एक छोटी कॉल कैसे काम करती है

शॉर्ट कॉल स्ट्रैटेजी दो आसान तरीकों में से एक है जिसमें ट्रेडर मंदी की स्थिति ले सकते हैं। इसमें [कॉल विकल्प](/calloption) या कॉल बेचना शामिल है। कॉल विकल्प के धारक को विकल्प अनुबंध समाप्त होने से पहले एक निर्दिष्ट मूल्य ( [स्ट्राइक मूल्य )](/strikeprice) पर अंतर्निहित सुरक्षा खरीदने का अधिकार देते हैं ।

कॉल विकल्प का विक्रेता, या लेखक, खरीदार द्वारा कॉल के लिए भुगतान किए जाने वाले [प्रीमियम को प्राप्त करता है।](/option-premium) यदि खरीदार विकल्प का प्रयोग करता है तो विक्रेता को अंतर्निहित शेयरों को कॉल खरीदार को देना होगा।

शॉर्ट कॉल स्ट्रैटेजी की सफलता ऑप्शन कॉन्ट्रैक्ट की समाप्ति पर टिकी हुई है जो बेकार हो रही है। इस तरह, ट्रेडर प्रीमियम से लाभ कमाता है। एक्सपायरी पोजीशन उनके खाते से हटा दी जाएगी।

ऐसा होने के लिए, अंतर्निहित सुरक्षा की कीमत स्ट्राइक मूल्य से नीचे गिरनी चाहिए। यदि ऐसा होता है, तो खरीदार विकल्प का प्रयोग नहीं करेगा।

यदि कीमत बढ़ती है, तो विकल्प का प्रयोग किया जाएगा क्योंकि खरीदार स्ट्राइक मूल्य पर शेयर प्राप्त कर सकता है और लाभ के लिए उन्हें तुरंत उच्च बाजार मूल्य पर बेच सकता है।

विक्रेता के लिए, विकल्प के व्यवहार्य होने की अवधि के दौरान असीमित जोखिम होता है। ऐसा इसलिए है क्योंकि अंतर्निहित सुरक्षा की कीमत इस समय के दौरान स्ट्राइक मूल्य से ऊपर उठ सकती है, और बढ़ती रहती है। समाप्ति से पहले किसी बिंदु पर विकल्प का प्रयोग किया जाएगा। एक बार ऐसा होने पर, विक्रेता को बाजार में जाना होता है और मौजूदा कीमत पर शेयर खरीदना होता है। वह कीमत संभावित रूप से खरीदार द्वारा भुगतान किए जाने वाले स्ट्राइक मूल्य से काफी अधिक हो सकती है।

एक कॉल का विक्रेता जो पहले से ही एक विकल्प के अंतर्निहित शेयरों का मालिक नहीं है, एक [नग्न शॉर्ट](/nakedshorting) कॉल बेच रहा है। घाटे को सीमित करने के लिए, कुछ व्यापारी अंतर्निहित सुरक्षा के मालिक होने के दौरान एक छोटी कॉल का प्रयोग करेंगे। इसे [कवर्ड कॉल](/coveredcall) के रूप में जाना जाता है । या, वैकल्पिक रूप से, वे केवल अपनी नग्न शॉर्ट पोजीशन को बंद कर सकते हैं, एक ऐसे नुकसान को स्वीकार करते हुए जो विकल्प [असाइन किए जाने पर](/assignment) (अभ्यास) किए जाने पर वे जो खो देंगे उससे कम है ।

<!--C8779FF1DC058025C8CA841D2E98CC67-->

## शॉर्ट कॉल का उदाहरण

बता दें कि हंबकर होल्डिंग्स के शेयर 100 डॉलर के करीब कारोबार कर रहे हैं और मजबूत तेजी में हैं। हालांकि, मौलिक और तकनीकी विश्लेषणों के संयोजन के आधार पर, एक व्यापारी का मानना है कि हंबकर का मूल्य अधिक है। उन्हें लगता है कि अंतत: यह गिरकर 50 डॉलर प्रति शेयर पर आ जाएगा।

इसे ध्यान में रखते हुए, ट्रेडर $110 के स्ट्राइक मूल्य और $1.00 के प्रीमियम के साथ कॉल बेचने का फैसला करता है। उन्हें $100 ($1.00 x 100 शेयर) का शुद्ध प्रीमियम क्रेडिट प्राप्त होता है।

हंबकर स्टॉक की कीमत वास्तव में गिरती है। कॉल बेकार और बिना व्यायाम के समाप्त हो जाती है। व्यापारी को लाभ के रूप में प्रीमियम की पूरी राशि का आनंद मिलता है। रणनीति काम कर गई।

हालाँकि, इसके बजाय चीजें गड़बड़ा सकती हैं। हंबकर शेयर की कीमतें नीचे जाने के बजाय ऊपर बढ़ना जारी रख सकती हैं। यह कॉल राइटर के लिए सैद्धांतिक रूप से असीमित जोखिम पैदा करता है।

उदाहरण के लिए, मान लें कि शेयर कुछ ही महीनों में $200 तक बढ़ जाते हैं। कॉल धारक विकल्प का प्रयोग करता है और $90 डॉलर के स्ट्राइक मूल्य पर शेयर खरीदता है। शेयरों को कॉल होल्डर को डिलीवर किया जाना चाहिए। कॉल राइटर बाजार में प्रवेश करता है, मौजूदा बाजार मूल्य पर 100 शेयर खरीदता है, यह पता चला है, प्रति शेयर $ 200। यह है व्यापारी का परिणाम:

$200 प्रति शेयर पर 100 शेयर खरीदें = $20,000

खरीदार से प्रति शेयर $90 प्राप्त करें = $9,000

व्यापारी को नुकसान $20,000 - $9,000 = ($11,000) है

ट्रेडर ($10,900) की कुल हानि के लिए प्राप्त $100 प्रीमियम लागू करता है

> शॉर्ट कॉल्स नुकसान की संभावना के कारण बेहद जोखिम भरा हो सकता है यदि उनका प्रयोग किया जाता है और शॉर्ट कॉल राइटर को उन शेयरों को खरीदना पड़ता है जिन्हें डिलीवर किया जाना चाहिए।

>

## शॉर्ट कॉल बनाम लॉन्ग पुट

जैसा कि पहले उल्लेख किया गया है, एक शॉर्ट कॉल रणनीति दो बुनियादी मंदी की रणनीतियों में से एक है जिसमें विकल्प शामिल हैं। दूसरा [पुट](/putoption) खरीद रहा है । पुट ऑप्शंस धारक को एक निश्चित समय सीमा के भीतर एक निश्चित कीमत पर सुरक्षा बेचने का अधिकार देते हैं। जैसा कि व्यापारियों का कहना है, पुट पर लंबे समय तक चलना भी एक शर्त है कि कीमतें गिरेंगी, लेकिन रणनीति अलग तरह से काम करती है।

मान लें कि हमारे व्यापारी अभी भी मानते हैं कि हंबकर स्टॉक गिरावट की ओर अग्रसर है। वे $1.00 के प्रीमियम के लिए $90 स्ट्राइक मूल्य के साथ एक पुट खरीदने का विकल्प चुनते हैं। व्यापारी $90 पर शेयर बेचने के अधिकार के लिए $100 खर्च करता है, भले ही वास्तविक बाजार मूल्य $50 तक गिर जाए। बेशक, अगर स्टॉक 90 डॉलर से नीचे नहीं गिरता है, तो व्यापारी को सुरक्षा के लिए भुगतान किया गया प्रीमियम खो जाएगा।

## हाइलाइट्स

- एक छोटी कॉल के लिए विक्रेता को खरीदार को अंतर्निहित शेयर देने की आवश्यकता होती है यदि विकल्प का प्रयोग किया जाता है।

- एक कॉल विकल्प विकल्प के खरीदार को अनुबंध समाप्त होने से पहले स्ट्राइक मूल्य पर अंतर्निहित शेयर खरीदने का अधिकार देता है।

- कॉल बेचने वाले ट्रेडर का लक्ष्य प्रीमियम से पैसा कमाना है और विकल्प की एक्सपायरी बेकार देखना है।

- जब कोई निवेशक कॉल ऑप्शन बेचता है, तो लेनदेन को शॉर्ट कॉल कहा जाता है।

- एक शॉर्ट कॉल एक मंदी की ट्रेडिंग रणनीति है, जो एक शर्त को दर्शाती है कि विकल्प के तहत सुरक्षा कीमत में गिर जाएगी।

## सामान्य प्रश्न

### शॉर्ट कॉल क्या है?

जब निवेशक कॉल ऑप्शन बेचते हैं, तो लेनदेन को शॉर्ट कॉल कहा जाता है। [लघु](/short) एक व्यापारिक शब्द है जो एक सुरक्षा को बेचने के लिए संदर्भित करता है।

### नेकेड शॉर्ट कॉल का जोखिम क्या है?

एक नग्न शॉर्ट कॉल एक ऐसी स्थिति को संदर्भित करता है जहां व्यापारी कॉल विकल्प बेचते हैं लेकिन पहले से ही अंतर्निहित प्रतिभूतियों के मालिक नहीं होते हैं, यदि खरीदार कॉल का प्रयोग करता है तो वे वितरित करने के लिए बाध्य होंगे। इसलिए, जोखिम यह है कि सुरक्षा के लिए बाजार मूल्य विकल्प स्ट्राइक मूल्य से ऊपर चला जाता है, खरीदार विकल्प का प्रयोग करता है, और व्यापारियों को प्रतिभूतियों को खरीदने के लिए बाजार में प्रवेश करना चाहिए, जो कि उनके लिए प्राप्त होने वाले मूल्य से ऊपर है। हड़ताल की कीमत)।

### कोई कॉल विकल्प क्यों बेचेगा?

निवेशक जो मानते हैं कि किसी सुरक्षा की कीमत गिरने वाली है, वे उस सुरक्षा पर केवल आय के लिए कॉल बेच सकते हैं। दूसरे शब्दों में, उन्हें विकल्प बेचने के लिए प्राप्त प्रीमियम से ही लाभ होगा। हालांकि, रणनीति के सफल होने के लिए, विकल्प को खरीदार द्वारा बिना व्यायाम के समाप्त करना होगा।

