---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: शॉर्ट डेट फॉरवर्ड
description: शॉर्ट डेट फॉरवर्ड एक एक्सचेंज कॉन्ट्रैक्ट है जिसमें पार्टियां शामिल होती हैं जो भविष्य में एक परिसंपत्ति को बेचने / खरीदने के लिए एक निर्धारित मूल्य पर सहमत होती हैं जो कि अल्पकालिक है।
---

# शॉर्ट डेट फॉरवर्ड
## शॉर्ट डेट फॉरवर्ड क्या है?

एक छोटी तारीख आगे एक [वायदा](/forwardcontract) अनुबंध है जो एक वर्ष से कम समय में समाप्त हो जाता है। फॉरवर्ड एक दायित्व है जिसमें दो पक्ष शामिल होते हैं जो भविष्य में पूर्व-निर्धारित तिथि और समय पर किसी संपत्ति को बेचने या खरीदने के लिए एक निर्धारित मूल्य पर सहमत होते हैं।

फॉरेक्स ट्रेडिंग में, शॉर्ट डेटेड फॉरवर्ड में आम तौर पर एक निर्दिष्ट स्पॉट तिथि पर एक मुद्रा का व्यापार करना शामिल होता है जो सामान्य [स्पॉट तिथि से पहले होता है](/spot-date),. जो व्यापार तिथि के एक सप्ताह से एक महीने तक होता है।

एक शॉर्ट डेटेड फॉरवर्ड की तुलना [लॉन्ग डेटेड फॉरवर्ड्स](/long-date-forward) के साथ की जा सकती है, जिसमें एक साल से अधिक की सेटलमेंट की तारीख और भविष्य में 10 या उससे ज्यादा साल हो सकते हैं। कंपनियां या वित्तीय संस्थान कुछ मुद्रा एक्सपोजर को हेज करने के लिए इन दोनों प्रकार के अनुबंधों का उपयोग करते हैं।

## शॉर्ट डेट फॉरवर्ड कैसे काम करता है

एक फॉरवर्ड एक्सचेंज कॉन्ट्रैक्ट एक पूर्व-निर्दिष्ट भविष्य की तारीख में कुछ अंतर्निहित सुरक्षा या संपत्ति का आदान-प्रदान करने का एक समझौता है, जैसे कि एक निर्दिष्ट विनिमय दर (आगे की दर) पर विभिन्न देशों की मुद्राएं। आमतौर पर, फॉरवर्ड कॉन्ट्रैक्ट्स स्पॉट कॉन्ट्रैक्ट सेटलमेंट से परे की तारीख पर डिलीवरी (या तो फिजिकल या कैश डिलीवरी) के लिए कहते हैं।

[फ्यूचर्स](/futurescontract) कॉन्ट्रैक्ट्स के विपरीत , जो [एक्सचेंजों पर मानकीकृत और ट्रेड किए जाते हैं](/exchange),. फॉरवर्ड कॉन्ट्रैक्ट्स विनियमित एक्सचेंजों पर नहीं होते हैं और इसमें मानक मुद्रा राशियों की डिलीवरी शामिल नहीं होती है। उन्हें ओवर-द-काउंटर ( [ओटीसी](/otc) ) व्यापार करने के लिए कहा जाता है। किसी विशेष फॉरवर्ड कॉन्ट्रैक्ट के नियमों और विनिर्देशों पर बातचीत की जाती है और इसमें शामिल [प्रतिपक्षों द्वारा सहमति व्यक्त की जाती है](/counterparty),. और किसी व्यापार के लिए दूसरे पक्ष की सहमति से ही रद्द किया जा सकता है।

शॉर्ट डेटेड फॉरवर्ड कॉन्ट्रैक्ट्स लंबी मैच्योरिटी वाले फॉरवर्ड की तुलना में कम जोखिम वाले इंस्ट्रूमेंट होते हैं क्योंकि कम समय सीमा के भीतर काउंटरपार्टी के अपने दायित्वों पर [चूक करने की संभावना कम होती है।](/default2) इसके अलावा, लंबी अवधि के फॉरवर्ड कॉन्ट्रैक्ट्स में अक्सर शॉर्ट-टर्म कॉन्ट्रैक्ट्स की तुलना में अधिक [बिड-आस्क स्प्रेड](/bid-askspread) होते हैं, जिससे उनका उपयोग कुछ महंगा हो जाता है।

## शॉर्ट डेट फॉरवर्ड का उपयोग क्यों करें

निवेशक शॉर्ट डेट फॉरवर्ड कॉन्ट्रैक्ट्स का उपयोग जोखिमों को हेज करने के लिए या सट्टा निवेश वाहन के रूप में कर सकते हैं। एक वायदा अनुबंध के परिपक्व मूल्य की गणना उस तारीख को सुपुर्दगी मूल्य और प्रतिभूति की अंतर्निहित कीमत के बीच के अंतर से की जा सकती है। एक वायदा अनुबंध एक व्यापारी, बैंक या बैंक के ग्राहक को वर्तमान बाजार मूल्य पर एक निर्दिष्ट भविष्य की तारीख पर मुद्रा की एक विशिष्ट राशि की डिलीवरी (या बिक्री) की व्यवस्था करने की अनुमति देता है। यह खरीदार को भविष्य के दायित्वों को पूरा करने के लिए आवश्यक विदेशी मुद्रा प्राप्त करते समय दरों में उतार-चढ़ाव के जोखिम से बचाता है।

एक विशिष्ट फ़ॉरवर्ड अनुबंध के विपरीत, शॉर्ट डेट फ़ॉरवर्ड में एक स्पॉट तिथि पर एक मुद्रा वितरित करना शामिल होगा जो कि सामान्य स्पॉट तिथि से पहले होती है, जो व्यापार होने के एक सप्ताह से एक महीने तक होती है। इन अल्पकालिक अनुबंधों को स्टॉप-गैप हेज के रूप में रखा जा सकता है, जब सूचीबद्ध वायदा अनुबंध आवश्यक अनुबंध महीने के लिए मौजूद नहीं होते हैं, या यदि वे एक [पूर्ण बचाव के लिए बहुत जल्दी या बाद में समाप्त हो जाते हैं](/perfecthedge) ।

## हाइलाइट्स

- उनकी कम परिपक्वता के कारण, ये अनुबंध लंबे समय से आगे की तुलना में कम जोखिम वाले होते हैं।

- शॉर्ट डेटेड फॉरवर्ड्स का उपयोग अक्सर निकट अवधि के जोखिमों से बचाव के लिए किया जाता है, जैसे कि अगले महीने की प्राप्य राशि की डिलीवरी या अब से कुछ सप्ताह बाद तेल की प्रत्याशित आवश्यकता।

- एक शॉर्ट डेट फॉरवर्ड एक ओटीसी डेरिवेटिव कॉन्ट्रैक्ट है जो भविष्य में डिलीवरी के लिए एक परिसंपत्ति की कीमत में लॉक होता है, जिसकी परिपक्वता एक वर्ष से कम होती है।

