---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: अल्पावधि
description: अल्पावधि यह विचार है कि एक निश्चित समय अवधि के भीतर, कम से कम एक इनपुट तय हो जाता है जबकि अन्य परिवर्तनशील रहते हैं।
---

# अल्पावधि
## शॉर्ट रन क्या है?

शॉर्ट रन एक अवधारणा है जो बताती है कि, भविष्य में एक निश्चित अवधि के भीतर, कम से कम एक इनपुट तय हो जाता है जबकि अन्य परिवर्तनशील होते हैं। अर्थशास्त्र में, यह इस विचार को व्यक्त करता है कि एक अर्थव्यवस्था अलग-अलग व्यवहार करती है, जो इस बात पर निर्भर करती है कि उसे कुछ उत्तेजनाओं पर प्रतिक्रिया करनी है। अल्पावधि समय की एक विशिष्ट अवधि को संदर्भित नहीं करता है, बल्कि फर्म, उद्योग या आर्थिक चर का अध्ययन करने के लिए अद्वितीय है।

[दीर्घावधि](/longrun) की अवधारणा का मार्गदर्शन करने वाला एक प्रमुख सिद्धांत यह है कि अल्पावधि में, फर्मों को परिवर्तनीय और निश्चित लागत दोनों का सामना करना पड़ता है, जिसका अर्थ है कि उत्पादन, मजदूरी और कीमतों को एक नए [संतुलन तक पहुंचने की पूर्ण स्वतंत्रता नहीं है](/equilibrium) । संतुलन उस बिंदु को संदर्भित करता है जिसमें विरोधी ताकतें संतुलित होती हैं।

## शॉर्ट रन को समझना

एक बाधा के रूप में अल्पावधि लंबे समय से भिन्न होती है। अल्पावधि में, पट्टे, अनुबंध और मजदूरी समझौते लाभ की दर बनाए रखने के लिए उत्पादन या मजदूरी को समायोजित करने की एक फर्म की क्षमता को सीमित करते हैं। लंबे समय में, कोई निश्चित लागत नहीं है; लागत संतुलन तब मिलती है जब एक फर्म द्वारा प्रस्तुत किए गए आउटपुट के संयोजन के परिणामस्वरूप सबसे सस्ती संभव कीमत पर माल की मांग की गई मात्रा में परिणाम होता है।

यदि किसी अस्पताल को किसी दिए गए वर्ष में अपेक्षा से कम मांग का अनुभव होता है, लेकिन डॉक्टरों, नर्सों और तकनीशियनों की पूरी रोजगार शक्ति वर्ष के लिए अनुबंध के अधीन है, तो अस्पताल के पास अपने [लाभ में कटौती करने के अलावा कोई विकल्प नहीं है](/profit) । लंबे समय में, तेल और खनन जैसे पूंजी-गहन उद्योगों में फर्मों के पास कारखानों में परिचालन का विस्तार या सिकुड़ने का समय होता है या बदलती मांग के अनुरूप निवेश होता है। लेकिन अल्पावधि में, वे समान लचीलेपन के साथ मांग में बदलाव को भुनाने में असमर्थ हैं।

**[महत्वपूर्ण: अल्पावधि समय की एक विशिष्ट अवधि को संदर्भित नहीं करती है और इसके बजाय अध्ययन की जा रही फर्म, उद्योग या आर्थिक कारक के लिए विशिष्ट है।]**

## शॉर्ट रन कॉस्ट के उदाहरण

व्यवसायों और उद्योगों को अल्पावधि बनाम दीर्घावधि में सामना करने वाली चुनौतियों को समझने के कई तरीके हैं। कुछ उदाहरण निम्नलिखित हैं।

[वस्तुओं की कीमतों](/commodity) में गिरावट से खनन और ऊर्जा दिग्गजों को विशेष रूप से कड़ी चोट लगी, जो अल्पावधि में उनकी उच्च निश्चित लागत को रेखांकित करता है। 2015 में ग्लेनकोर को 5 अरब डॉलर का नुकसान हुआ, जबकि वैले को 12 अरब डॉलर और रियो टिंटो को 866 मिलियन डॉलर का नुकसान हुआ।

कम कीमतों के बावजूद, इन फर्मों ने नए निवेशों के कारण उत्पादन बढ़ाना जारी रखा है, विशेष रूप से ब्राजील और ऑस्ट्रेलिया जैसे क्षेत्रों में, जब कमोडिटी की कीमतें 2011 के आसपास काफी अधिक थीं। उदाहरण के लिए, ग्लेनकोर ने 2013 में एक्सस्ट्रेटा को एक सौदे में 30 अरब डॉलर में खरीदा था। इसने अपनी अधिकांश खनन संपत्तियों का अधिग्रहण किया, जिनका काफी मूल्यह्रास हुआ है।

शॉर्ट-रन बनाम लॉन्ग-रन लागत के विश्लेषण में, फर्मों के व्यवहार को समझना महत्वपूर्ण है। कुछ स्थितियों में, अल्पावधि में एक लाभहीन फर्म का संचालन करना बेहतर हो सकता है यदि इससे आंशिक रूप से तय की गई लागतों को ऑफसेट करने में मदद मिलती है। लंबे समय में, हालांकि, एक महंगी फर्म अपने पट्टों और मजदूरी समझौतों को समाप्त करने और संचालन बंद करने में सक्षम होगी।

## चाबी छीन लेना

- **अल्पावधि, जैसा कि यह व्यवसाय पर लागू होता है, बताता है कि भविष्य में एक निश्चित बिंदु पर, एक या अधिक इनपुट तय किए जाएंगे, जबकि अन्य परिवर्तनशील हैं।**

- **जब यह अर्थशास्त्र से संबंधित है, तो अल्पावधि इस विचार की बात करती है कि किसी अर्थव्यवस्था का व्यवहार इस आधार पर भिन्न होगा कि उसे उत्तेजनाओं को अवशोषित करने और प्रतिक्रिया करने में कितना समय लगता है।**

- **अल्पकाल का प्रतिपक्ष दीर्घावधि है, जिसमें कोई निश्चित लागत नहीं होती है। इसके बजाय, लागतें न्यूनतम संभव मूल्य पर उपलब्ध लागतों की वांछित राशि के साथ शेष रह जाती हैं।**

