---
keywords: Business,Business Jargon
title: शॉटगन क्लॉज
description: शॉटगन क्लॉज एक विशेष प्रावधान है जिसका इस्तेमाल पार्टनर को अपनी हिस्सेदारी बेचने या ऑफरिंग पार्टनर को खरीदने के लिए मजबूर करने के लिए किया जा सकता है।
---

# शॉटगन क्लॉज
## शॉटगन क्लॉज क्या है?

शॉटगन क्लॉज एक विशेष प्रावधान है जिसका इस्तेमाल [पार्टनर](/partnership) को अपनी हिस्सेदारी बेचने या ऑफरिंग पार्टनर को खरीदने के लिए मजबूर करने के लिए किया जा सकता है। वास्तव में, यह विवाद समाधान और मूल्य निर्धारण तंत्र दोनों का एक रूप है।

अक्सर, एक शॉटगन क्लॉज का इस्तेमाल किसी पार्टनर (या पार्टनर्स) को या तो ऑफरिंग पार्टनर को खरीदने या ऑफरिंग पार्टनर को अपने शेयर बेचने के लिए मजबूर करने के लिए किया जाता है। एक शॉटगन क्लॉज को साझेदारी के शेयरधारक समझौते में लिखा जा सकता है और इसे कभी-कभी "खरीद-बिक्री समझौते" के रूप में जाना जाता है।

## शॉटगन क्लॉज को समझना

एक शॉटगन क्लॉज एक शेयरधारक के साथ अन्य भागीदारों के शेयरों को एक विशिष्ट कीमत पर खरीदने की पेशकश के साथ हो सकता है। लक्षित शेयरधारकों के पास या तो प्रस्ताव को स्वीकार करने और अपने शेयरों को बेचने या निर्दिष्ट मूल्य पर मूल शेयरधारक को खरीदने का विकल्प होता है।

शॉटगन क्लॉज रिवर्स में भी काम कर सकता है जब एक शेयरधारक अपने शेयर अन्य शेयरधारकों को एक विशिष्ट कीमत पर बेचने की पेशकश करता है। लक्षित शेयरधारक तब मूल शेयरधारक को खरीदने या उन्हें अपने शेयर बेचने के बीच चयन कर सकते हैं। शॉटगन क्लॉज लागू होने के बाद, पूरा होने की समय-सीमा एक महीने से कम से लेकर कुछ महीनों तक लंबी हो सकती है।

क्योंकि शुरू में शेयरों की निविदा देने वाला निवेशक निश्चित नहीं हो सकता है कि शेयर खरीदे जाएंगे या खारिज कर दिए जाएंगे, निर्दिष्ट मूल्य पर सावधानी से विचार किया जाना चाहिए। आखिरकार, निविदा की अस्वीकृति की पेशकश करने वाले पक्ष के लिए भागीदार के हिस्से को उसी कीमत पर खरीदने का दायित्व बनता है जिस पर वे मूल रूप से बेचने के इच्छुक थे।

जबकि एक बन्दूक का खंड अपनी सादगी के कारण उचित लग सकता है, इसे एक कुंद उपकरण माना जाता है। जैसे, साझेदारी के व्यावसायिक संचालन संकट में होने पर इसके अधिनियमित होने की सबसे अधिक संभावना है।

यह खंड उन भागीदारों के पक्ष में है जिनके पास व्यवसाय संचालन का बेहतर ज्ञान है। एक शॉटगन क्लॉज सबसे अधिक मददगार हो सकता है जब एक से अधिक भागीदार हों जो किसी व्यवसाय का प्रबंधन करना चाहते हैं लेकिन न तो इसे एक साथ करना चाहते हैं। इस प्रकार उन्हें एक कुशल मूल्य निर्धारण तंत्र की आवश्यकता होती है ताकि किसी भी भागीदार को खरीदने या बेचने के लिए मजबूर किया जा सके। वास्तव में, एक बन्दूक खंड विवाद समाधान के रूप में कार्य कर सकता है।

## शॉटगन क्लॉज के नुकसान

कुछ शिक्षाविदों का तर्क है कि शॉटगन क्लॉज अक्षम हैं और जो पार्टनर किसी कंपनी को खरीदना बंद कर देता है वह वह पार्टी नहीं हो सकता है जो इसे सबसे ज्यादा महत्व देता है। जैसे, यह सुझाव दिया गया है कि मूल्य निर्धारण और खरीदारी इच्छुक भागीदारों के बीच बढ़ती [नीलामी के परिणाम के रूप में होनी चाहिए।](/auction) इसके अतिरिक्त, शॉटगन क्लॉज को कभी-कभी अनुचित के रूप में देखा जाता है क्योंकि यह गहरी जेब वाले पार्टनर का पक्ष ले सकता है, क्योंकि शॉटगन क्लॉज से जुड़ी फास्ट टाइमलाइन के तहत पारंपरिक [बैंक फाइनेंसिंग को सुरक्षित करना मुश्किल हो सकता है।](/bank-credit)

## हाइलाइट्स

- शॉटगन क्लॉज एक उद्यम के भागीदारों को उचित मूल्य की पेशकश सुनिश्चित करके सुरक्षा प्रदान करने का प्रयास करता है।

- अक्सर, एक शॉटगन क्लॉज का इस्तेमाल पार्टनर (या पार्टनर्स) को या तो ऑफरिंग पार्टनर को खरीदने या ऑफरिंग पार्टनर को अपने शेयर बेचने के लिए मजबूर करने के लिए किया जाता है।

- शॉटगन क्लॉज एक विशेष प्रावधान है जिसका इस्तेमाल पार्टनर को अपनी हिस्सेदारी बेचने या ऑफरिंग पार्टनर को खरीदने के लिए मजबूर करने के लिए किया जा सकता है।

- एक शॉटगन क्लॉज को साझेदारी के शेयरधारक समझौते में लिखा जा सकता है और इसे "बाय-सेल एग्रीमेंट" के रूप में संदर्भित किया जा सकता है।

