---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: सेंट हेलेना पाउंड (SHP)
description: SHP (सेंट हेलेना पाउंड) सेंट हेलेना और असेंशन द्वीप की मुद्रा है।
---

# सेंट हेलेना पाउंड (SHP)
## सेंट हेलेना पाउंड (SHP) क्या है?

सेंट हेलेना पाउंड (SHP) सेंट हेलेना और असेंशन द्वीप की आधिकारिक [मुद्रा](/currency) है, जो तीन दक्षिण अटलांटिक द्वीपों में से दो है, जिसमें सेंट हेलेना, असेंशन और ट्रिस्टन दा कुन्हा के ब्रिटिश क्षेत्र शामिल हैं ।

## सेंट हेलेना पाउंड को समझना

सेंट हेलेना पाउंड को पहली बार 19 वीं शताब्दी में सेंट हेलेना, असेंशन और ट्रिस्टन दा कुन्हा के ब्रिटिश क्षेत्र की मुद्रा के रूप में स्थापित किया गया था। 2009 तक, इस क्षेत्र में सेंट हेलेना, असेंशन और ट्रिस्टन दा कुन्हा के द्वीपसमूह शामिल थे, जिसे सेंट हेलेना और निर्भरता के रूप में जाना जाता था और अभी भी अक्सर सामूहिक रूप से सेंट हेलेना के रूप में जाना जाता है। जबकि SHP सेंट हेलेना और असेंशन द्वीप की आधिकारिक मुद्रा है, ट्रिस्टन दा कुन्हा की आधिकारिक मुद्रा ब्रिटिश [पाउंड स्टर्लिंग](/gbp) (GBP) है।

SHP को ब्रिटिश पाउंड स्टर्लिंग के बराबर [आंका](/currency-peg) गया है, और इसे 100 पेंस में विभाजित किया गया है। SHP को अक्सर £ के प्रतीक के साथ प्रस्तुत किया जाता है, जैसा कि ब्रिटिश पाउंड के साथ होता है।

समय के साथ, सेंट हेलेना क्षेत्रों ने विभिन्न मुद्राओं की स्थापना की है, इसके पहले [नोट](/note) 1716 के रूप में दिखाई देते हैं। जबकि क्षेत्र भी पाउंड स्टर्लिंग और दक्षिण अफ्रीकी पाउंड पर निर्भर हैं, आधुनिक एसएचपी पहली बार 1976 में जारी किया गया था। SHP नोट केवल सेंट हेलेना और असेंशन द्वीप में स्वीकार किए जाते हैं, और केवल बैंक ऑफ सेंट हेलेना से या आरएमएस सेंट हेलेना के माध्यम से द्वीप के रास्ते में प्राप्त किए जा सकते हैं ।

## सेंट हेलेना का एक संक्षिप्त इतिहास

इस क्षेत्र ने एक अंतरराष्ट्रीय व्यापारिक शक्ति के रूप में अंग्रेजी ईस्ट इंडिया कंपनी के विकास में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई। सेंट हेलेना का द्वीप उस द्वीप के रूप में प्रसिद्ध हो गया, जिस पर अंग्रेजों ने 1815 में नेपोलियन बोनापार्ट के कब्जे के बाद निर्वासित कर दिया था। बोनापार्ट की मृत्यु 1821 में सेंट हेलेना में हुई थी।

सेंट हेलेना 1502 में पुर्तगाली खोजकर्ताओं द्वारा खोजा गया एक निर्जन द्वीप था, और बाद में यह यूरोप, दक्षिण अफ्रीका और एशिया के बीच शिपिंग व्यापार मार्गों के लिए एक पड़ाव बन गया। डचों ने 1633 में द्वीप पर दावा किया, लेकिन द्वीप को बसाया नहीं। 1657 में, अंग्रेजी ईस्ट इंडिया कंपनी को द्वीप पर शासन करने के लिए एक चार्टर दिया गया था। सेंट हेलेना इंग्लैंड की सबसे पुरानी उपनिवेशों में से एक है, जो बरमूडा के बाद दूसरे स्थान पर है।

नेपोलियन युद्धों के बाद ब्रिटेन ने अलग-अलग असेंशन द्वीप और ट्रिस्टन दा कुन्हा पर कब्जा कर लिया, और 1922 में, असेंशन द्वीप सेंट हेलेना की निर्भरता बन गया। 1938 में, ट्रिस्टन दा कुन्हा भी निर्भरता के रूप में शामिल हो गए, एक संवैधानिक संबंध स्थापित किया जिसे सेंट हेलेना और निर्भरता के रूप में जाना जाता है जो 70 वर्षों तक चला। सितंबर 2009 में, ट्रिस्टन दा कुन्हा और असेंशन द्वीप को सेंट हेलेना के साथ समान दर्जा दिया गया, आधिकारिक तौर पर इस क्षेत्र का नाम बदलकर सेंट हेलेना, एसेंशन और ट्रिस्टन दा कुन्हा कर दिया गया। तीन क्षेत्रों की क्षेत्रीय एकता के बावजूद, SHP केवल सेंट हेलेना और असेंशन द्वीप के क्षेत्रों में मुद्रा के रूप में कार्य करता है।

## हाइलाइट्स

- सेंट हेलेना का अन्य ब्रिटिश उपनिवेशों के सापेक्ष अपने स्वयं के नोट जारी करने का एक लंबा इतिहास रहा है।

- सेंट हेलेना पाउंड 1:1 की दर से ब्रिटिश पाउंड (GBP) से आंका गया है ।

- सेंट हेलेना पाउंड (SHP) सेंट हेलेना और असेंशन द्वीप की आधिकारिक मुद्रा है, जो दक्षिण अटलांटिक में बड़े पैमाने पर स्वायत्त ब्रिटिश क्षेत्र है ।

