---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: बग़ल में बाजार / बग़ल में बहाव
description: एक बग़ल में बाजार या बग़ल में बहाव तब होता है जब किसी सुरक्षा की कीमत बिना किसी विशिष्ट प्रवृत्ति के एक सीमा के भीतर ट्रेड करती है।
---

# बग़ल में बाजार / बग़ल में बहाव
## एक बग़ल में बाजार / बग़ल में बहाव क्या है?

एक बग़ल में बाजार, या बग़ल में बहाव, तब होता है जब एक [सुरक्षा की कीमत](/security) कुछ समय के दौरान कोई अलग रुझान बनाए बिना काफी स्थिर सीमा के भीतर ट्रेड करती है। इसके बजाय [मूल्य कार्रवाई](/price-action) एक क्षैतिज सीमा या चैनल में दोलन करती है, जिसमें न तो बैल और न ही भालू कीमतों पर नियंत्रण रखते हैं।

एक बग़ल में बाजार के विपरीत एक [ट्रेंडिंग मार्केट है](/trending-market) ।

## एक बग़ल में बाजार को समझना/बग़ल में बहाव

एक बग़ल में बाजार में अपेक्षाकृत क्षैतिज मूल्य आंदोलन होते हैं जो तब होते हैं जब [आपूर्ति और मांग की ताकत](/law-of-supply-demand) कुछ समय के लिए लगभग बराबर होती है। यह आम तौर पर [समेकन](/consolidation) की अवधि के दौरान होता है इससे पहले कि कीमत एक पूर्व प्रवृत्ति जारी रखती है या एक नई प्रवृत्ति में उलट जाती है।

[समर्थन](/support) और [प्रतिरोध](/resistance) के मजबूत स्तरों के बीच यात्रा करने वाली कीमत का परिणाम होता है । एक नई प्रवृत्ति को उच्च या निम्न शुरू करने से पहले एक लंबी अवधि के लिए एक विशिष्ट परिसंपत्ति की कीमत कार्रवाई पर एक क्षैतिज प्रवृत्ति को हावी होते देखना असामान्य नहीं है। लंबे समय तक प्रवृत्तियों के दौरान समेकन की इन अवधियों की अक्सर आवश्यकता होती है, क्योंकि इस तरह के बड़े मूल्य आंदोलनों के लिए लंबी अवधि में खुद को बनाए रखना लगभग असंभव है।

[वॉल्यूम](/volume),. जो एक महत्वपूर्ण व्यापारिक संकेतक है, ज्यादातर एक बग़ल में बाजार के दौरान सपाट रहता है क्योंकि यह [बैल](/bull) और भालू के बीच समान रूप से संतुलित होता है। जब ब्रेकआउट (या ब्रेकडाउन) होने की उम्मीद होती है तो यह एक दिशा में तेजी से ऊपर (या नीचे) शूट करता है।

> बग़ल में बाज़ारों का विश्लेषण करते समय, व्यापारियों को अन्य [तकनीकी संकेतकों](/technicalindicator) और चार्ट पैटर्नों को देखना चाहिए ताकि एक संकेतक प्रदान किया जा सके कि कीमत कहाँ जा सकती है और जब ब्रेकआउट या ब्रेकडाउन होने की संभावना हो सकती है।

>

<!--35FA5C82C352221B3F39CE534B066997-->

होने पर बग़ल में बाजारों को [तड़का हुआ](/choppymarket) या गैर-प्रवृत्त बाजारों के रूप में संदर्भित किया जा सकता है, लेकिन जो कुछ औसत स्तर पर वापस लौटते रहते हैं। यदि बग़ल में बहाव एक विस्तारित अवधि के लिए बने रहने की उम्मीद है, तो निवेशक कॉल बेचकर लाभ उठा सकते हैं और समाप्ति की तारीखों के साथ विकल्प डाल सकते हैं।

## बग़ल में बाजार / बग़ल में बहाव से लाभ

उनकी विशेषताओं के आधार पर बग़ल में प्रवृत्तियों से लाभ प्राप्त करने के कई अलग-अलग तरीके हैं। आमतौर पर, व्यापारी तकनीकी संकेतक या चार्ट पैटर्न के रूप में [ब्रेकआउट](/breakout) या [ब्रेकडाउन की पुष्टि की तलाश करेंगे, या विभिन्न रणनीतियों का उपयोग करके बग़ल में मूल्य आंदोलन को भुनाने की कोशिश करेंगे।](/breakdown)

[ट्रेडिंग रेंज](/tradingrange) के ऊपर या नीचे ब्रेकआउट का अनुमान लगाकर या साइडवेज ड्रिफ्ट के भीतर सपोर्ट और रेजिस्टेंस के बीच प्राइस मूव्स के रूप में प्रॉफिट का प्रयास करके साइडवेज मार्केट का फायदा उठा सकते हैं। एक सीमाबद्ध रणनीति का उपयोग करने वाले व्यापारियों को यह सुनिश्चित करना चाहिए कि बग़ल में बाजार कम से कम 2: 1 के जोखिम-इनाम अनुपात को निर्धारित करने के लिए पर्याप्त है - इसका मतलब है कि प्रत्येक डॉलर के जोखिम के लिए, निवेशक दो डॉलर का लाभ कमाते हैं।

कई व्यापारी क्षैतिज मूल्य चैनलों की पहचान करने पर ध्यान केंद्रित करते हैं जिनमें एक बग़ल में प्रवृत्ति होती है। यदि कीमत नियमित रूप से समर्थन और प्रतिरोध स्तरों से वापस आती है, तो जब कीमत समर्थन स्तर के करीब होती है तो व्यापारी सुरक्षा खरीदने की कोशिश कर सकते हैं और जब कीमत प्रतिरोध स्तर के करीब होती है तो बेच सकते हैं। ब्रेकआउट होने की स्थिति में [स्टॉप-लॉस](/stop-lossorder) स्तरों को इन स्तरों के ठीक ऊपर या नीचे रखा जा सकता है।

क्वालिफाइड ट्रेडर्स साइडवेज प्राइस मूवमेंट से लाभ के लिए [ऑप्शन स्ट्रैटेजी का भी इस्तेमाल कर सकते हैं।](/optionscontract) उदाहरण के लिए, विकल्प व्यापारियों द्वारा [स्ट्रैडल्स](/straddle) और [स्ट्रैंगल्स](/strangle) का उपयोग किया जा सकता है जो भविष्यवाणी करते हैं कि कीमत एक निश्चित सीमा के भीतर रहेगी।

उदाहरण के लिए, आप एक स्ट्रैडल बेच सकते हैं - एक ही स्ट्राइक और उसी समाप्ति महीने में एक ही अंतर्निहित परिसंपत्ति के लिए एक [धन-पर- कॉल और एक पुट विकल्प दोनों।](/atthemoney) जैसे-जैसे विकल्पों की समाप्ति तिथि नजदीक आती है, विकल्प प्रीमियम [समय के क्षय से नष्ट हो जाते हैं](/timedecay) - और अंत में यदि बाजार बग़ल में रहता है तो शून्य हो जाएगा। हालांकि, यह ध्यान रखना महत्वपूर्ण है कि यदि स्टॉक इन सीमाओं से आगे बढ़ता है, तो ये विकल्प अपने सभी मूल्य खो सकते हैं, जिससे स्टॉक खरीदने और बेचने की तुलना में रणनीतियों को जोखिम भरा बना दिया जाता है।

## एक बग़ल में बाजार / बग़ल में बहाव के व्यापार के लाभ

**क्लियर एंट्री और एग्जिट**: एक साइडवेज मार्केट में आमतौर पर सपोर्ट और रेजिस्टेंस लेवल स्पष्ट रूप से परिभाषित होते हैं, जो इस बारे में अस्पष्टता को दूर करता है कि [एंट्री](/entry-point) और एग्जिट कहां रखा जाए। उदाहरण के लिए, एक व्यापारी एक सुरक्षा खरीद सकता है जब इसकी कीमत परीक्षण का समर्थन करती है और प्रतिरोध पर [लाभ लक्ष्य निर्धारित करती है।](/profit-target) बग़ल में बाजार के समर्थन स्तर से थोड़ा नीचे रखा गया स्टॉप-लॉस ऑर्डर व्यापार के नकारात्मक पक्ष को कम करता है।

**जोखिम और नियंत्रण**: बग़ल में बाज़ार में व्यापार करते समय व्यापारी छोटे मुनाफे का पीछा करते हैं; इसलिए, प्रत्येक व्यापार आम तौर पर कुछ दिनों या हफ्तों से अधिक के लिए खुला नहीं होता है। यह एक [भालू बाजार](/bearmarket) या अप्रत्याशित समाचार घटना, जैसे कि एक आतंकवादी घटना से प्रतिकूल रूप से प्रभावित होने वाली स्थिति की संभावना को कम करता है । बग़ल में बाजार में व्यापार करने से व्यापारियों को कंपनी की घोषणाओं से पहले किसी भी खुली स्थिति को बंद करने की अनुमति मिलती है, जैसे कि [कमाई की रिपोर्ट](/earnings-announcement),. और जब सुरक्षा की कीमत समर्थन पर वापस आती है तो फिर से प्रवेश करती है।

## एक बग़ल में बाज़ार / बग़ल में बहाव के व्यापार की सीमाएं

**उच्च लेन-देन लागत**: बग़ल में बाज़ार में व्यापार करना आमतौर पर एक प्रवृत्ति के व्यापार की तुलना में अधिक व्यापारिक अवसर प्रस्तुत करता है। एक सुरक्षा की कीमत एक सीमा के भीतर चलती है, व्यापारी लगातार समर्थन पर खरीद सकते हैं और प्रतिरोध पर बेच सकते हैं। बार-बार व्यापार करने से [कमीशन](/commission) उत्पन्न होता है जो एक व्यापारी के मुनाफे में खा जाता है। ट्रेडर्स जो रेंज-बाउंड स्ट्रैटेजी को नियोजित करते हैं, उन्हें अपने मुनाफे को कमीशन शुल्क की भरपाई करने का लाभ नहीं मिलता है।

**समय लेने वाला**: बग़ल में बाज़ार में लाभ प्राप्त करने के लिए अक्सर सुरक्षा खरीदना और बेचना समय लेने वाला होता है। व्यापारियों को अपने प्रवेश और निकास का निर्धारण करने के साथ-साथ एक स्टॉप-लॉस ऑर्डर भी देना होगा। एक व्यापार में प्रवेश करने के बाद, सही निष्पादन सुनिश्चित करने के लिए इसकी सावधानीपूर्वक निगरानी की जानी चाहिए। कई व्यापारियों ने पूरे दिन अपने मॉनिटर के सामने बैठने से बचने के लिए अपनी व्यापारिक रणनीतियों को स्वचालित कर दिया है।

## हाइलाइट्स

- एक बग़ल में बाजार, जिसे कभी-कभी बग़ल में बहाव कहा जाता है, यह संदर्भित करता है कि जब परिसंपत्ति की कीमतों में एक या दूसरे तरीके से रुझान के बिना विस्तारित अवधि के लिए एक तंग सीमा के भीतर उतार-चढ़ाव होता है।

- बग़ल में बाज़ार में व्यापार करना मुश्किल हो सकता है, हालांकि कुछ विकल्प रणनीतियाँ ऐसी स्थितियों में अपने भुगतान को अधिकतम करती हैं।

- बग़ल में बाज़ारों को आम तौर पर मूल्य समर्थन और प्रतिरोध के क्षेत्रों द्वारा वर्णित किया जाता है, जिसके भीतर कीमत में उतार-चढ़ाव होता है।

