---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: बग़ल में रुझान
description: एक बग़ल में प्रवृत्ति क्षैतिज मूल्य आंदोलन है जो तब होता है जब आपूर्ति और मांग की ताकत लगभग बराबर होती है।
---

# बग़ल में रुझान
## बग़ल में चलन क्या है?

एक बग़ल में प्रवृत्ति क्षैतिज मूल्य आंदोलन है जो तब होता है जब [आपूर्ति और मांग की ताकत](/law-of-supply-demand) लगभग बराबर होती है। यह आम तौर पर [समेकन](/consolidation) की अवधि के दौरान होता है इससे पहले कि कीमत एक पूर्व प्रवृत्ति जारी रखती है या एक नई प्रवृत्ति में उलट जाती है।

एक बग़ल में मूल्य प्रवृत्ति को आमतौर पर "क्षैतिज प्रवृत्ति" के रूप में भी जाना जाता है।

## एकतरफा रुझान को समझना

बग़ल में रुझान आम तौर पर [समर्थन](/support) और [प्रतिरोध के मजबूत स्तरों के बीच यात्रा करने वाली कीमत का परिणाम होता है](/resistance) । एक नई प्रवृत्ति को उच्च या निम्न शुरू करने से पहले एक लंबी अवधि के लिए एक विशिष्ट परिसंपत्ति की [कीमत कार्रवाई](/price-action) पर एक क्षैतिज प्रवृत्ति को हावी होते देखना असामान्य नहीं है । लंबे समय तक प्रवृत्तियों के दौरान समेकन की इन अवधियों की अक्सर आवश्यकता होती है, क्योंकि इस तरह के बड़े मूल्य आंदोलनों के लिए लंबी अवधि में खुद को बनाए रखना लगभग असंभव है।

वॉल्यूम, जो एक महत्वपूर्ण व्यापारिक संकेतक है, ज्यादातर एक बग़ल में प्रवृत्ति के दौरान सपाट रहता है क्योंकि यह बैल और भालू के बीच समान रूप से संतुलित होता है। यह एक दिशा में तेजी से ऊपर (या नीचे) शूट करता है, जब ब्रेकआउट (या ब्रेकडाउन) होने की उम्मीद होती है।

बग़ल में प्रवृत्तियों का विश्लेषण करते समय, व्यापारियों को अन्य [तकनीकी संकेतकों](/technicalindicator) और चार्ट पैटर्न को देखना चाहिए ताकि एक संकेतक प्रदान किया जा सके कि कीमत कहाँ जा सकती है और जब ब्रेकआउट या ब्रेकडाउन होने की संभावना हो सकती है।

## बग़ल में रुझान से लाभ

उनकी विशेषताओं के आधार पर बग़ल में प्रवृत्तियों से लाभ प्राप्त करने के कई अलग-अलग तरीके हैं। आमतौर पर, व्यापारी तकनीकी संकेतक या चार्ट पैटर्न के रूप में [ब्रेकआउट](/breakout) या [ब्रेकडाउन की पुष्टि की तलाश करेंगे, या विभिन्न रणनीतियों का उपयोग करके बग़ल में मूल्य आंदोलन को भुनाने की कोशिश करेंगे।](/breakdown)

कई व्यापारी क्षैतिज मूल्य चैनलों की पहचान करने पर ध्यान केंद्रित करते हैं जिनमें एक बग़ल में प्रवृत्ति होती है। यदि कीमत नियमित रूप से समर्थन और प्रतिरोध स्तरों से वापस आती है, तो जब कीमत समर्थन स्तर के करीब होती है तो व्यापारी सुरक्षा खरीदने की कोशिश कर सकते हैं और जब कीमत प्रतिरोध स्तर के करीब होती है तो बेच सकते हैं। ब्रेकआउट होने की स्थिति में [स्टॉप-लॉस](/stop-lossorder) स्तरों को इन स्तरों के ठीक ऊपर या नीचे रखा जा सकता है।

उन्नत व्यापारी भी बग़ल में मूल्य आंदोलनों से लाभ के लिए स्टॉक विकल्पों का उपयोग कर सकते हैं। उदाहरण के लिए, विकल्प व्यापारियों द्वारा [स्ट्रैडल्स](/straddle) और [स्ट्रैंगल्स](/strangle) का उपयोग किया जा सकता है जो भविष्यवाणी करते हैं कि कीमत एक निश्चित सीमा के भीतर रहेगी। हालांकि, यह ध्यान रखना महत्वपूर्ण है कि यदि स्टॉक इन सीमाओं से आगे बढ़ता है, तो ये विकल्प अपने सभी मूल्य खो सकते हैं, जिससे स्टॉक खरीदने और बेचने की तुलना में रणनीतियों को जोखिम भरा बना दिया जाता है।

## एकतरफा रुझान का उदाहरण

[डाउनट्रेंड](/downtrend) के बाद एक साइडवेज ट्रेंड को दर्शाता है , जो कई महीनों तक चला है।

<!--33DB0C2CC130F98EC4AF087229B40063-->

इस मामले में, व्यापारी 200-दिवसीय [चलती औसत के नीचे की ओर ढलान की व्याख्या](/movingaverage) दीर्घकालिक डाउनट्रेंड के संकेत के रूप में कर सकते हैं, जबकि बग़ल में 50-दिवसीय चलती औसत से पता चलता है कि मध्यवर्ती अवधि की प्रवृत्ति बग़ल में है। ये रुझान संकेत दे सकते हैं कि स्टॉक अपने डाउनवर्ड ट्रेंड को फिर से शुरू करने से पहले मजबूत हो रहा है या शायद तेजी की प्रवृत्ति में [उलटने की तैयारी कर रहा है।](/reversal)

## हाइलाइट्स

- बग़ल में प्रवृत्ति प्रतिरोध और समर्थन स्तरों के बीच स्टॉक का क्षैतिज मूल्य आंदोलन है जो तब होता है जब आपूर्ति और मांग की ताकतें संतुलित होती हैं।

- ब्रेकआउट या ब्रेकडाउन की पुष्टि की तलाश से लेकर स्टॉक ऑप्शंस का उपयोग करने से लेकर स्टॉप-लॉस ऑर्डर देने तक, जब कीमत प्रतिरोध स्तर के करीब होती है, ट्रेडर्स कई तरह से साइडवेज ट्रेंड से लाभ उठा सकते हैं।

