---
keywords: Personal Finance,Loan Basics,Personal Loans
title: हस्ताक्षर ऋण
description: एक हस्ताक्षर ऋण बैंकों और अन्य वित्त कंपनियों द्वारा दिया जाने वाला एक व्यक्तिगत ऋण है जो केवल उधारकर्ता के हस्ताक्षर पर निर्भर करता है और संपार्श्विक के रूप में भुगतान करने का वादा करता है।
---

# हस्ताक्षर ऋण
## सिग्नेचर लोन क्या है?

एक हस्ताक्षर ऋण, जिसे "अच्छे विश्वास ऋण" या " [चरित्र ऋण " के रूप में भी जाना जाता](/character-loan) है, बैंकों और अन्य वित्त कंपनियों द्वारा दिया जाने वाला एक प्रकार का व्यक्तिगत ऋण है, जिसके लिए केवल उधारकर्ता के हस्ताक्षर और [संपार्श्विक के रूप में भुगतान करने के वादे की आवश्यकता होती है](/collateral) । एक हस्ताक्षर ऋण आमतौर पर उधारकर्ता द्वारा चुने गए किसी भी उद्देश्य के लिए उपयोग किया जा सकता है, हालांकि संपार्श्विक की कमी के कारण ब्याज दरें क्रेडिट के अन्य रूपों से अधिक हो सकती हैं।

## सिग्नेचर लोन को समझना

यह निर्धारित करने के लिए कि हस्ताक्षर ऋण देना है या नहीं, एक ऋणदाता आमतौर पर ठोस [क्रेडिट इतिहास](/credit-history) और ऋण चुकाने के लिए पर्याप्त आय की तलाश करता है। कुछ मामलों में, ऋणदाता को ऋण पर सह-हस्ताक्षरकर्ता की आवश्यकता हो सकती है, लेकिन सह-हस्ताक्षरकर्ता को केवल उस स्थिति में बुलाया जाता है जब मूल ऋणदाता भुगतान पर चूक करता है।

सिग्नेचर लोन एक प्रकार का [असुरक्षित टर्म लोन](/unsecuredloan) है। असुरक्षित इस तथ्य को संदर्भित करता है कि ये ऋण गृह बंधक और कार ऋण के विपरीत किसी भी प्रकार के भौतिक संपार्श्विक द्वारा सुरक्षित नहीं हैं। टर्म का मतलब है कि ऋण को पूर्व निर्धारित समय अवधि में [परिशोधित किया जाता है और समान मासिक किश्तों में चुकाया जाता है।](/amortization)

## सिग्नेचर लोन बनाम रिवॉल्विंग क्रेडिट

बैंकिंग संस्थान या ऋण कंपनी उधारकर्ता के क्रेडिट इतिहास की जांच करती है और व्यक्तिगत योग्यता की जांच करती है, जबकि नियमित क्रेडिट या रिवॉल्विंग क्रेडिट ऋण के लिए आवेदन आम तौर पर एक फंडिंग देरी को ट्रिगर करते हैं। इसके विपरीत, हस्ताक्षर ऋण के माध्यम से प्राप्त धन को उधारकर्ता के खाते में अधिक तेज़ी से जमा किया जाता है, जिससे वित्तीय आवश्यकताओं के लिए पहले आवंटन की अनुमति मिलती है।

जैसे ही एक हस्ताक्षर ऋण का भुगतान किया जाता है, खाता बंद कर दिया जाता है, और उधारकर्ता को अतिरिक्त धन की आवश्यकता होने पर एक नए ऋण के लिए आवेदन करने की आवश्यकता होती है। इसके विपरीत, एक परिक्रामी क्रेडिट खाता ऋणी पार्टी को ऋण चुकाने और ऋण की रेखा को बनाए रखने की अनुमति देता है जब तक कि उधारकर्ता या ऋणदाता संबंध समाप्त करने और खाता बंद करने का विकल्प नहीं चुनता।

## हस्ताक्षर ऋण के उदाहरण

हालांकि पिछले कुछ वर्षों में हस्ताक्षर ऋणों का उद्देश्य और संरचना नहीं बदली है, वित्तीय विश्लेषकों की रिपोर्ट है कि हस्ताक्षर ऋण तक पहुंचने वाले औसत उधारकर्ता की प्रोफाइल बदल गई है। अतीत में, खराब [क्रेडिट स्कोर वाले उधारकर्ता](/credit_score) हस्ताक्षर ऋण लेते थे, लेकिन जैसे-जैसे ब्याज दरों में गिरावट आई है और ऋण की अधिकतम सीमा बढ़ी है, अच्छे ऋण और उच्च आय वाले कई उधारकर्ता भी इन ऋणों में बदल गए हैं।

> सिग्नेचर लोन पर सह-हस्ताक्षरकर्ता जोड़ने से कम से कम क्रेडिट इतिहास या कम आय वाले उधारकर्ता को मदद मिल सकती है।

>

ये उधारकर्ता कई उद्देश्यों के लिए हस्ताक्षर ऋण का उपयोग करते हैं, जिसमें गृह सुधार, अप्रत्याशित व्यय, चिकित्सा बिल, छुट्टियां और अन्य बड़े व्यय शामिल हैं। कुछ उधारकर्ता अन्य ऋणों को समेकित करने के लिए हस्ताक्षर ऋण का भी उपयोग करते हैं।

मान लें कि एक उधारकर्ता को 7% ब्याज दर के साथ एक हस्ताक्षर ऋण मिलता है, जो कि क्रेडिट कार्ड पर रखे गए कुल शेष राशि के बराबर होता है, जिसकी दर 12% से 20% तक होती है। उधारकर्ता तब क्रेडिट कार्ड का पूरा भुगतान करने के लिए हस्ताक्षर ऋण का उपयोग करता है। उधारकर्ता को पूर्व की उच्च दरों के बजाय 7% की समान राशि का भुगतान करके अलग बचत का एहसास होगा।

यदि आप एक हस्ताक्षर ऋण लेने के बारे में सोच रहे हैं, तो एक व्यक्तिगत ऋण कैलकुलेटर यह पता लगाने के लिए उपयोगी हो सकता है कि आप जिस राशि को उधार लेना चाहते हैं उसके लिए मासिक भुगतान और कुल ब्याज कितना होना चाहिए।

## जमीनी स्तर

सिग्नेचर लोन एक प्रकार का पर्सनल लोन होता है, जिसमें केवल संपार्श्विक के रूप में भुगतान करने के वादे की आवश्यकता होती है। जबकि अतीत में वे आम तौर पर खराब क्रेडिट वाले लोगों के लिए बने होते थे, आज वे बेहतर क्रेडिट स्कोर वाले ग्राहकों के लिए काफी आरक्षित हैं। याद रखें कि सभी बैंक हस्ताक्षर ऋण प्रदान नहीं करते हैं, और ब्याज दरें सुरक्षित ऋणों की तुलना में अधिक होती हैं।

## हाइलाइट्स

- एक हस्ताक्षर ऋण उधारकर्ता के हस्ताक्षर का उपयोग करता है और ऋण प्राप्त करने के लिए एकमात्र संपार्श्विक के रूप में भुगतान करने का वादा करता है।

- संपार्श्विक की कमी के कारण हस्ताक्षर ऋण पर ब्याज दरें आम तौर पर क्रेडिट के अन्य रूपों की तुलना में अधिक होती हैं।

- ऋणदाता हस्ताक्षर ऋण देते हैं यदि वे मानते हैं कि उधारकर्ता के पास पर्याप्त आय और अच्छा क्रेडिट इतिहास है।

## सामान्य प्रश्न

### सिग्नेचर लोन आमतौर पर किसके लिए अच्छे होते हैं?

अच्छे क्रेडिट वाले उधारकर्ता आमतौर पर हस्ताक्षर ऋण के लिए उम्मीदवार होते हैं क्योंकि उन्होंने ऋण चुकाने का रिकॉर्ड स्थापित किया है और चूक के लिए कम जोखिम है।

### सिग्नेचर लोन पर्सनल लोन से कैसे अलग हैं?

सिग्नेचर लोन एक तरह का पर्सनल लोन है। यह अन्य प्रकार के व्यक्तिगत ऋणों से अलग है क्योंकि यह असुरक्षित है। एकमात्र संपार्श्विक उधारकर्ता के हस्ताक्षर और भुगतान करने का वादा है।

### लोग सिग्नेचर लोन से कितना उधार लेते हैं?

वे कम से कम $500 से शुरू कर सकते हैं। याद रखें, सभी बैंक और क्रेडिट यूनियन भाग नहीं लेते हैं।

