---
keywords: Careers,Salaries and Compensation
title: हस्ताक्षर के लिए बोनस
description: एक हस्ताक्षर बोनस एक कंपनी द्वारा एक स्थिति को स्वीकार करने के लिए संभावित किराए पर दिया जाने वाला एक वित्तीय पुरस्कार है।
---

# हस्ताक्षर के लिए बोनस
## साइनिंग बोनस क्या है?

[बोनस](/bonus) शब्द , जिसे हायरिंग बोनस या साइन-ऑन बोनस के रूप में भी जाना जाता है, किसी व्यवसाय द्वारा संभावित कर्मचारी को कंपनी में शामिल होने के लिए प्रोत्साहन के रूप में दिए जाने वाले वित्तीय पुरस्कार को संदर्भित करता है। एक हस्ताक्षर बोनस में एकमुश्त या एकमुश्त नकद भुगतान और/या [स्टॉक विकल्प शामिल हो सकते हैं](/stockoption) । व्यवसाय उच्च योग्य नौकरी के उम्मीदवारों को बोनस पर हस्ताक्षर करने या काम पर रखने की पेशकश करते हैं जो अन्य कंपनियों से नौकरी की पेशकश पर विचार कर सकते हैं।

साइनिंग बोनस काफी सामान्य हो गया है, जो COVID-19 प्रतिबंधों के कारण बंद किए गए व्यवसायों को फिर से खोलने के लिए प्रेरित किया गया है। कुछ [उद्योग](/industry) जो नए कर्मचारियों को आकर्षित करने के लिए इस प्रकार के प्रोत्साहन का उपयोग करते हैं उनमें पेशेवर खेल, [वित्तीय क्षेत्र](/financial_sector) और मीडिया और मनोरंजन शामिल हैं। लेकिन 2021 में, इसका विस्तार फास्ट फूड, वेयरहाउसिंग और फूड डिलीवरी नौकरियों तक हो गया, जहां पहले हायरिंग बोनस दुर्लभ था। इंडिड हायरिंग लैब के अर्थशास्त्री एन एलिजाबेथ कोंकेल के अनुसार, जुलाई 2020 और जुलाई 2021 के बीच हायरिंग इंसेंटिव का विज्ञापन करने वाले पोस्ट में "हायरिंग बोनस" वाक्यांश की खोज की गई है।

## साइनिंग बोनस कैसे काम करता है

कंपनियां अक्सर सर्वश्रेष्ठ प्रतिभाओं को काम पर रखने और बनाए रखने के लिए प्रोत्साहन का उपयोग करती हैं। इन प्रोत्साहनों में से एक को साइनिंग बोनस कहा जाता है। यह किसी भी अन्य मुआवजे के अतिरिक्त संभावित नए कर्मचारियों को दिया जाता है जो उन्हें प्राप्त हो सकते हैं। इसलिए, कंपनी के साथ एक रोजगार अनुबंध पर हस्ताक्षर करने के बदले में, एक नया कर्मचारी अपने नियमित वेतन, बोनस, छुट्टी, और उनके समझौते में उल्लिखित किसी भी अन्य लाभ के शीर्ष पर [एकमुश्त नकद भुगतान या स्टॉक विकल्प प्राप्त कर सकता है। एक हस्ताक्षर बोनस संभावित भाड़े के प्रथम वर्ष के](/lump-sum-payment) [आधार वेतन](/base-pay) का 10% या अधिक हो सकता है ।

> COVID-19 शटडाउन के मद्देनजर दिए गए हायरिंग बोनस में जरूरी नहीं कि एक अनुबंध शामिल हो, लेकिन इसे एकमुश्त लागत के रूप में देखा जाता है कि जैसे ही वे पूरी तरह से फिर से कर्मचारी होंगे, कंपनियां पेशकश करना बंद कर देंगी।

>

नियोक्ता इस बोनस की पेशकश एक नए भाड़े पर कर सकते हैं ताकि वे अपनी पुरानी नौकरी छोड़ने पर खो जाने वाले किसी भी लाभ के लिए तैयार हो सकें। बोनस पर हस्ताक्षर करना कंपनी के लिए अपने वर्तमान वेतन ढांचे के तहत पेश किए जाने वाले कुल वेतन में कमियों को दूर करने का एक साधन भी हो सकता है। उदाहरण के लिए, यदि भूमिका के लिए संभावित भाड़े की अपेक्षाएं कंपनी द्वारा उसी स्थिति में अन्य कर्मचारियों को भुगतान करने से अधिक हैं, तो एक हस्ताक्षर बोनस का उपयोग उन्हें उनकी इच्छा के अनुसार वेतन देने के अल्पकालिक तरीके के रूप में किया जा सकता है।

कर्मचारियों को अक्सर अपने सहकर्मियों को उनके मुआवजे के विवरण का खुलासा नहीं करने के लिए प्रोत्साहित किया जाता है - कुछ [गोपनीयता समझौते के साथ भी आते हैं](/confidentiality_agreement) । ऐसा इसलिए है क्योंकि हो सकता है कि भीतर से पदोन्नत किए गए कर्मचारियों के पास उन्हें दिए जाने वाले समान लाभ न हों, भले ही वे नए, बाहरी भाड़े के समान काम कर रहे हों। बोनस पर हस्ताक्षर करने की प्रभावशीलता पर कुछ बहस भी होती है, विशेष रूप से ऐसे उदाहरणों में जहां नए भाड़े ने अपनी मौजूदा इच्छा से नौकरी के लिए आवेदन किया है और स्थिति को स्वीकार करने के लिए और अधिक सहवास की आवश्यकता नहीं होनी चाहिए। यदि हस्ताक्षर करने वाला बोनस प्राप्त करने वाला स्थिति स्वीकार करने के बाद थोड़े समय के भीतर छोड़ देता है, तो एक अच्छा मौका हो सकता है कि शायद बोनस के सभी या यथानुपातिक हिस्से को वापस करना पड़े।

> यदि कोई कर्मचारी पद स्वीकार करने के बाद एक निश्चित अवधि के भीतर नौकरी छोड़ देता है, तो उन्हें हस्ताक्षर करने वाले बोनस के सभी या कुछ हिस्से का भुगतान करने की आवश्यकता हो सकती है।

>

## विशेष ध्यान

बोनस पर हस्ताक्षर करना, अन्य प्रकार के बोनसों की तरह, अक्सर एक बड़ी अप्रत्याशित घटना प्रतीत होती है, लेकिन चूंकि पैसे पर प्राप्तकर्ता की [सीमांत कर दर पर कर लगाया जाता है](/marginaltaxrate),. इसलिए अधिकांश बोनस कर्मचारी की संघीय और राज्य सरकार के पास जाएगा। एक व्यक्ति जो $10,000 का साइनिंग बोनस प्राप्त करता है और 22% संघीय [टैक्स ब्रैकेट](/taxbracket) में है, करों के लिए बोनस के 2,200 डॉलर खो देगा, केवल $7,800 को छोड़कर। अधिकांश राज्यों में, राज्य आयकर $10,000 बोनस के मूल्य को और कम कर देगा।

## हाइलाइट्स

- बोनस नकद और/या स्टॉक विकल्प के रूप में आ सकते हैं और कर्मचारी के वेतन, बोनस, अवकाश और अन्य लाभों के अतिरिक्त होते हैं।

- एक हस्ताक्षर बोनस एक वित्तीय पुरस्कार है जो किसी व्यवसाय द्वारा संभावित कर्मचारी को कंपनी में शामिल होने के लिए प्रोत्साहन के रूप में दिया जाता है।

- पेशेवर खेलों, वित्तीय क्षेत्र और मीडिया और मनोरंजन में साइनिंग बोनस आम है।

