---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: मौन स्वचालित ग्रहणाधिकार
description: साइलेंट स्वचालित ग्रहणाधिकार एक ऐसा ग्रहणाधिकार है जो किसी सार्वजनिक रिकॉर्ड में प्रकट नहीं होता है।
---

# मौन स्वचालित ग्रहणाधिकार
## एक साइलेंट स्वचालित ग्रहणाधिकार क्या है

साइलेंट ऑटोमैटिक लियन एक ऐसा शब्द है जो किसी ऐसे लियन को संदर्भित करता है जो किसी भी सार्वजनिक रिकॉर्ड में प्रकट नहीं होता है।

आंतरिक राजस्व सेवा अवैतनिक करों को एकत्र करने के लिए मूक स्वचालित ग्रहणाधिकार का उपयोग करती है, जब कम कठोर उपाय, जैसे कि अपराधी करदाता को पत्र भेजना विफल हो गया है ।

## एक मूक स्वचालित ग्रहणाधिकार कैसे काम करता है

एक मूक स्वचालित [कर ग्रहणाधिकार](/taxlien) दो प्रकार के कर ग्रहणाधिकारों में से एक है। एक स्वचालित कर ग्रहणाधिकार के रूप में भी जाना जाता है, यह एक संघीय कर ग्रहणाधिकार से भिन्न होता है, जो सार्वजनिक होता है

एक करदाता की किसी भी और सभी संपत्तियों के खिलाफ एक संघीय रूप से अधिकृत ग्रहणाधिकार, जिसने करों का भुगतान नहीं किया है, सार्वजनिक संघीय कर ग्रहणाधिकार आईआरएस को सुरक्षित भुगतान के लिए करदाता की संपत्ति को सुरक्षित या अन्यथा मांग करने की अनुमति देता है।

आय, स्वरोजगार, उपहार या संपत्ति कर सहित किसी भी प्रकार के अवैतनिक करों के लिए संघीय कर ग्रहणाधिकार का आकलन किया जा सकता है। यह ध्यान रखना महत्वपूर्ण है कि संघीय कर ग्रहणाधिकार कर लेवी से भिन्न होते हैं, क्योंकि वे केवल संपत्ति को जब्त करने के सरकार के अधिकार को दर्शाते हैं, इसके वास्तविक जब्ती के विपरीत।

क्योंकि यह सार्वजनिक रिकॉर्ड का हिस्सा है, एक संघीय कर ग्रहणाधिकार होने से किसी के क्रेडिट स्कोर में काफी कमी आएगी, और कई मामलों में करदाता द्वारा अपने क्रेडिट में सुधार करने से पहले इस ग्रहणाधिकार का पूरा भुगतान किया जाना चाहिए।

## एक मूक स्वचालित ग्रहणाधिकार से कैसे छुटकारा पाएं

साइलेंट ऑटोमैटिक लियन से छुटकारा पाने के चार तरीके हैं:

- बकाया करों का भुगतान

[दिवालियेपन की](/bankruptcy) घोषणा

- संग्रह के लिए समय सीमा की प्रतीक्षा कर रहा है

- आईआरएस के साथ एक समझौते पर बातचीत करना (समझौता में एक प्रस्ताव कहा जाता है )

समझौता में प्रस्ताव आईआरएस द्वारा उन [करदाताओं को दिया जाने वाला एक कार्यक्रम है](/taxpayer) जो अपने कर ऋण का भुगतान करने में असमर्थ हैं। यह किसी व्यक्ति को आईआरएस पर बकाया राशि से कम भुगतान करने में मदद कर सकता है और इसका उद्देश्य करदाताओं को अपने कर ऋण का निपटान करने और एक साफ स्लेट के साथ शुरू करने की अनुमति देना है ताकि वे आगे बढ़ने वाले अपने करों पर चालू रह सकें।

यदि अपराधी करदाता के कर अवैतनिक रहते हैं, तो आईआरएस कर लेवी का उपयोग करदाता की संपत्ति को कानूनी रूप से जब्त करने के लिए कर सकता है। आईआरएस किसी भी करदाताओं की [संपत्ति](/asset),. जैसे कि बैंक खाते, निवेश खाते, ऑटोमोबाइल, और वास्तविक संपत्ति को बकाया धन एकत्र करने के लिए लगाने में सक्षम है ।

जबकि एक ग्रहणाधिकार किसी व्यक्ति या व्यवसाय की संपत्ति में सरकार के हित या दावे को सुरक्षित करता है, जब कर ऋण अवैतनिक रहता है, एक लेवी वास्तव में सरकार को कर ऋण का भुगतान करने के लिए संपत्ति को जब्त करने और बेचने की अनुमति देती है।

एक लेवी एक ग्रहणाधिकार से भिन्न होती है क्योंकि एक लेवी कर ऋण को संतुष्ट करने के लिए संपत्ति लेती है, जबकि एक ग्रहणाधिकार कर ऋण के लिए सुरक्षा के रूप में उपयोग किया जाने वाला दावा है। लेवी संपत्ति या संपत्ति की कानूनी जब्ती है ।

अमेरिका में, आंतरिक राजस्व सेवा के पास किसी व्यक्ति की संपत्ति, जैसे कार, नाव, घर, मजदूरी, सेवानिवृत्ति खाते, लाभांश, बैंक खाते, लाइसेंस, किराये की आय, प्राप्य खाते, कमीशन या नकद ऋण मूल्य [लगाने का अधिकार है।](/levy) एक जीवन बीमा पॉलिसी की

## हाइलाइट्स

- एक स्वचालित ग्रहणाधिकार (एक संपत्ति ग्रहणाधिकार की तरह) वह है जो एक करदाता की मृत्यु के रूप में स्वचालित रूप से चालू हो जाता है।

- जब आप कर ऋण की उपेक्षा करते हैं या भुगतान करने में विफल रहते हैं, तो आपकी संपत्ति के खिलाफ सरकार का कानूनी दावा है।

- एक मूक ग्रहणाधिकार एक ग्रहणाधिकार है जिसे सार्वजनिक नहीं किया जाता है।

