---
keywords: Personal Finance,Banking
title: साइलेंट बैंक रन
description: एक साइलेंट बैंक रन एक ऐसी स्थिति है जिसमें एक बैंक के जमाकर्ता बैंक में भौतिक रूप से प्रवेश किए बिना बड़ी मात्रा में धनराशि निकालते हैं।
---

# साइलेंट बैंक रन
## साइलेंट बैंक रन क्या है?

[बैंक](/bank) में भौतिक रूप से प्रवेश किए बिना बड़ी मात्रा में धन निकालते हैं । साइलेंट बैंक रन सामान्य बैंक रन के समान होते हैं, सिवाय इसके कि इलेक्ट्रॉनिक फंड ट्रांसफर, [वायर ट्रांसफर](/wiretransfer) और अन्य तरीकों के माध्यम से धन की निकासी की जाती है, जिसमें नकदी की भौतिक निकासी की आवश्यकता नहीं होती है।

## साइलेंट बैंक रन को समझना

[बैंक रन](/bankrun) के आधुनिक समकक्ष हैं । जबकि जमाकर्ताओं को पहले नकद निकालने के लिए व्यक्तिगत रूप से बैंक जाना पड़ता था, आज वे ऑनलाइन बैंकिंग प्लेटफॉर्म जैसे विभिन्न इलेक्ट्रॉनिक माध्यमों का उपयोग करके पैसे निकाल सकते हैं।

कई मायनों में, ये नई प्रौद्योगिकियां बैंक के दृष्टिकोण से बैंक के चलने की संभावना को और भी खतरनाक बना देती हैं। कई पारंपरिक बाधाएं जो बैंक चलाने की गति को धीमा करने में मदद करती हैं - जैसे कि ग्राहकों को धन निकालने के लिए लंबी कतारों में इंतजार करना पड़ता है - अब लागू नहीं हैं। इसी तरह, आज ग्राहकों को बैंक के कार्य घंटों के भीतर ऑर्डर देने के लिए प्रतीक्षा करने की आवश्यकता नहीं है। वे ऑनलाइन ऑर्डर जारी कर सकते हैं और बैंक खुलने के बाद उस ऑर्डर पर कार्रवाई की जाएगी।

दूसरी ओर, इन आधुनिक सुविधाओं से बैंकों को बाहरी पर्यवेक्षकों के लिए कम दिखाई देने वाले बैंक चलाने की घटना से भी लाभ हो सकता है। एक जमाकर्ता को अपने धन को वापस लेने की अधिक संभावना हो सकती है यदि वे अन्य जमाकर्ताओं को बैंक के बाहर ऐसा करने की इच्छा रखते हुए देखते हैं। इलेक्ट्रॉनिक निकासी अनुरोधों के साथ, बैंक चलाने के लक्षण कम आसानी से देखे जा सकते हैं।

## साइलेंट बैंक रन का वास्तविक विश्व उदाहरण

2007-08 के वित्तीय संकट के दौरान, कई वित्तीय संस्थानों को मूक बैंक रन का सामना करना पड़ा, क्योंकि जमाकर्ताओं को डर था कि अगर बैंक गिर गए तो उनका पैसा खो जाएगा। संयुक्त राज्य अमेरिका और यूरोप भर में - विशेष रूप से यूके और आइसलैंड में - साइलेंट रन ने बैंक के [भंडार को खत्म कर दिया](/bank-reserve),. जिसने संकट को गहरा करने और कई बड़े संस्थानों को पतन के कगार पर मजबूर करने का काम किया।

एक उल्लेखनीय साइलेंट बैंक रन ने 2008 में वाकोविया को प्रभावित किया। अप्रैल 2008 में वाकोविया द्वारा नकारात्मक कमाई के परिणाम की रिपोर्ट के बाद जमाकर्ताओं ने दो सप्ताह की अवधि में 15 बिलियन डॉलर वापस ले लिए। सितंबर 2008 में निकासी की दूसरी लहर हुई। [लेहमैन ब्रदर्स की विफलता](/lehman-brothers) ने $ 8.3 बिलियन की दौड़ शुरू कर दी। , इसके बाद वाशिंगटन म्युचुअल के विफल होने के बाद 10 बिलियन डॉलर की दौड़ हुई। यह संयुक्त रूप से $18.3 बिलियन वाचोविया के जमाकर्ता आधार के 4.4% का प्रतिनिधित्व करता है

[संघीय जमा बीमा निगम](/fdic) (एफडीआईसी) द्वारा बीमाकृत $ 100,000 की सीमा से अधिक शेष राशि वाले वाणिज्यिक खातों में केंद्रित थी । हालांकि सितंबर 2008 से पहले वाचोविया में अन्य तरलता की समस्याएं थीं, जमा पर चलने ने इसके संकट को बढ़ा दिया और एफडीआईसी को वेल्स फारगो (डब्ल्यूएफसी) को अपनी बिक्री को प्रोत्साहित करने में योगदान दिया ।

ग्रेट [मंदी](/great-recession) ने आयरलैंड, यूके और आइसलैंड जैसे देशों में बैंक रन भी देखे। नॉर्दर्न रॉक, विक्टोरियन काल के बाद से किसी भी प्रकार के एक रन का अनुभव करने वाला पहला ब्रिटिश बैंक, सितंबर 2007 में एक मूक और एक पारंपरिक बैंक चलाने का अनुभव किया। मीडिया द्वारा रिपोर्ट किए जाने के बाद रन शुरू हुआ नॉर्दर्न रॉक मदद के लिए बैंक ऑफ इंग्लैंड गया था, और ग्राहकों को यह एहसास हुआ कि 2,000 पाउंड से अधिक की जमाराशियों का पूरी तरह से बीमा नहीं किया गया था। जमाकर्ताओं ने बैंक शाखाओं के बाहर कतारें लगाने के अलावा इंटरनेट, टेलीफोन और मेल के माध्यम से धन की निकासी की

## हाइलाइट्स

- एक मूक बैंक रन एक पारंपरिक बैंक चलाने के समान है, सिवाय इसके कि इसमें धन निकालने के गैर-भौतिक साधन शामिल हैं।

- 2008 के वित्तीय संकट ने दुनिया भर में साइलेंट बैंक रन के कई उदाहरण देखे।

- ऐसे साधनों के उदाहरणों में वायर ट्रांसफर, इलेक्ट्रॉनिक फंड ट्रांसफर, या टेलीफोन या ऑनलाइन बैंकिंग प्लेटफॉर्म के माध्यम से किए गए अनुरोध शामिल हैं।

