---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: मौन दूसरा बंधक
description: एक मूक दूसरा बंधक डाउन पेमेंट फंड के लिए एक परिसंपत्ति पर रखा गया दूसरा बंधक है जिसे मूल बंधक ऋणदाता को नहीं बताया गया है।
---

# मौन दूसरा बंधक
## एक मूक दूसरा बंधक क्या है?

साइलेंट सेकेंड मॉर्गेज डाउन पेमेंट फंड के लिए एक परिसंपत्ति (जैसे घर) पर रखा गया दूसरा बंधक है जिसे पहले [बंधक पर मूल ऋणदाता को नहीं बताया जाता है](/mortgage) । दूसरे बंधक को "मौन" कहा जाता है क्योंकि उधारकर्ता मूल बंधक ऋणदाता को अपने अस्तित्व का खुलासा नहीं करता है।

जबकि उधारदाताओं को सभी डाउन पेमेंट फंडिंग के स्रोत का खुलासा करने के लिए उधारकर्ताओं की आवश्यकता होती है, कुछ मामलों में ऋणदाता एक मूक दूसरे बंधक के अस्तित्व को पकड़ने में विफल होते हैं। साइलेंट सेकेंड मॉर्गेज जिनका मूल ऋणदाता को खुलासा नहीं किया गया है, अवैध हैं और उनका उपयोग करने वाले उधारकर्ताओं पर [एम](/mortgage-fraud) [ऑर्गेज धोखाधड़ी के लिए मुकदमा चलाया जा सकता है](/mortgage-fraud) ।

## कैसे एक मूक दूसरा बंधक काम करता है

साइलेंट सेकेंड मॉर्गेज का उपयोग तब किया जाता है जब कोई खरीदार पहले मॉर्गेज के लिए आवश्यक [डाउन पेमेंट को वहन नहीं कर सकता।](/down_payment) वे एक उधारकर्ता को एक घर खरीदने की अनुमति देते हैं जिसे वे अन्यथा वहन करने में सक्षम नहीं होते। अज्ञात स्रोतों से मौन दूसरे बंधक अवैध हैं। हालांकि, स्वीकार्य स्रोतों से डाउन पेमेंट फंड प्रदान करने के लिए सरकारी एजेंसियों द्वारा प्रायोजित कई कानूनी डाउन पेमेंट सहायता कार्यक्रम मौजूद हैं।

जब कोई खरीदार घर खरीदता है, तो व्यवस्था के लिए उधारकर्ता को डाउन पेमेंट प्रदान करने की आवश्यकता होती है। एक [ऋणदाता](/lender) आम तौर पर अनुरोध करेगा कि उधारकर्ता एक बंधक सौदा पूरा करते समय डाउन पेमेंट फंड के स्रोतों का पूरी तरह से खुलासा करे। धोखाधड़ी या अवैध कार्रवाई तब हो सकती है जब ऋणदाता को सूचित किए बिना डाउन पेमेंट के दायित्व को पूरा करने के लिए दूसरे बंधक का उपयोग किया जाता है। इस स्थिति में, मौन पारदर्शिता और प्रकटीकरण की कमी को दर्शाता है।

उदाहरण के लिए, मान लें कि आप $250,000 में एक घर खरीदना चाहते हैं। आपने $200,000 के लिए एक बंधक सुरक्षित किया है, जिसके लिए $50,000 के डाउन पेमेंट की आवश्यकता है। आपके पास डाउन पेमेंट के लिए पूरे $50,000 नकद या [तरल संपत्ति नहीं है;](/liquidasset) आपके पास केवल $10,000 हैं। तो आप $40,000 का मौन दूसरा बंधक लेने का निर्णय लेते हैं। मूल ऋणदाता का मानना है कि आपका डाउन पेमेंट $ 50,000 है, जब यह वास्तव में केवल $ 10,000 ($ 50,000 - $ 40,000) है।

## मौन दूसरा बंधक जोखिम

एक उधारकर्ता को एक ऋणदाता को डाउन पेमेंट दूसरे बंधक की रिपोर्ट करने की आवश्यकता होती है क्योंकि दूसरा बंधक भी विशिष्ट [संपार्श्विक के खिलाफ सुरक्षित होता है](/collateral),. जो कि घर के बंधक के मामले में घर ही होगा। उधारदाताओं को आम तौर पर डाउन पेमेंट के लिए नकद की आवश्यकता होती है जिसे पहले बंधक ऋण की समग्र शर्तों में शामिल किया जाता है।

यदि एक उधारकर्ता को संपार्श्विक के खिलाफ दूसरा बंधक प्राप्त करना था, तो यह पहले बंधक ऋणदाता के लिए जोखिम और ऋण अवधि को प्रभावित करेगा। दूसरा बंधक जोखिम में वृद्धि करेगा क्योंकि यह नए ब्याज भुगतान सहित ऋण का एक अतिरिक्त रूप जोड़ता है। इसके अतिरिक्त, पहला बंधक ऋणदाता संपार्श्विक के एक निर्दिष्ट टुकड़े के लिए पूर्ण संपार्श्विक अधिकार चाहता है और दूसरा बंधक प्रारंभिक बंधक ऋणदाता को दिए गए पहले आदेश सुरक्षित संपार्श्विक अधिकारों के साथ संघर्ष करेगा।

## डाउन पेमेंट सहायता कार्यक्रम

उधारकर्ताओं के पास अपने डाउन पेमेंट का भुगतान करने में सहायता के लिए डाउन पेमेंट सहायता कार्यक्रम की पहचान करने का विकल्प होता है। एक डाउन पेमेंट सहायता कार्यक्रम उधारकर्ता को धन प्रदान कर सकता है और पहले बंधक के ऋणदाता को कानूनी प्रकटीकरण की अनुमति है। डाउन पेमेंट सहायता कार्यक्रमों को ऋण के रूप में पहचानना उतना आसान नहीं है; हालांकि, संयुक्त राज्य भर में 2,000 से अधिक कार्यक्रम हैं।

इन कार्यक्रमों को सरकार द्वारा प्रायोजित एजेंसियों जैसे [आवास और शहरी विकास विभाग](/us-department-housing-urban-development-hud) (एचयूडी) [द्वारा वित्त पोषित और पेश किया जाता है।](/us-department-housing-urban-development-hud) सरकार द्वारा प्रायोजित संस्थाएं सामुदायिक विकास के हिस्से के रूप में डाउन पेमेंट सहायता कार्यक्रमों का समर्थन करती हैं। एक उधारकर्ता को अपने ऋण अधिकारी से एक कार्यक्रम के लिए संदर्भित किया जा सकता है। उधारकर्ता अपनी स्थानीय सरकारी आवास एजेंसियों से संपर्क करके डाउन पेमेंट सहायता कार्यक्रम निधि की खोज कर सकते हैं। उदाहरण के लिए, संयुक्त राज्य भर में HUD के कई स्थानीय कार्यालय हैं।

डाउन पेमेंट सहायता कार्यक्रमों की आवश्यकताएं मानक ऋणों की तुलना में थोड़ी कम हैं। उधारकर्ता समान उधार प्रक्रियाओं का पालन करते हैं जिसमें आय, व्यवसाय और क्रेडिट इतिहास सहित व्यक्तिगत जानकारी के साथ एक आवेदन की आवश्यकता होती है।

डाउन पेमेंट सहायता कार्यक्रम किसी संपत्ति के [मूल्यांकित मूल्य के $1,000 से लेकर लगभग 20% तक की पेशकश कर सकते हैं](/appraisal) । डाउन पेमेंट सहायता निधि को ब्याज सहित पुनर्भुगतान की आवश्यकता होती है। हालांकि, ब्याज आम तौर पर [चक्रवृद्धि नहीं होता है](/compoundinterest) और आमतौर पर एक मानक ऋण से कम होता है।

## हाइलाइट्स

- सरकार द्वारा वित्त पोषित डाउन पेमेंट सहायता कार्यक्रम संभावित घर खरीदारों के लिए एक अच्छा विकल्प हो सकता है, जिन्हें डाउन पेमेंट के लिए आवश्यक धन के साथ आने में कठिनाई होती है।

- साइलेंट सेकेंड मॉर्गेज उधारदाताओं के लिए जोखिम पैदा करते हैं क्योंकि वे ऋण का एक अतिरिक्त रूप जोड़ते हैं जो संपार्श्विक के खिलाफ सुरक्षित होता है।

- एक मूक दूसरा बंधक एक परिसंपत्ति (जैसे एक घर) पर एक दूसरे बंधक को संदर्भित करता है जिसे उधारकर्ता डाउन पेमेंट के लिए भुगतान करने के लिए उपयोग करता है और पहले बंधक के ऋणदाता को अपने अस्तित्व का खुलासा नहीं करता है।

- उधारकर्ता जो पहले बंधक ऋणदाता को एक मौन दूसरे बंधक के अस्तित्व का खुलासा नहीं करते हैं, उन पर जुर्माना लगाया जा सकता है और उन्हें बंधक धोखाधड़ी का दोषी ठहराया जा सकता है।

