---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Cryptocurrency Strategy and Education,Strategy and Education
title: सिल्क रोड (वेबसाइट)
description: सिल्क रोड एक डिजिटल ब्लैक मार्केट प्लेटफॉर्म था जो मनी लॉन्ड्रिंग गतिविधियों और भुगतान के लिए क्रिप्टोकरेंसी का उपयोग करके अवैध ड्रग लेनदेन की मेजबानी के लिए लोकप्रिय था।
---

# सिल्क रोड (वेबसाइट)
## सिल्क रोड क्या थी?

सिल्क रोड एक डिजिटल ब्लैक मार्केट प्लेटफॉर्म था जो बिटकॉइन का उपयोग करके मनी लॉन्ड्रिंग गतिविधियों और अवैध ड्रग लेनदेन की मेजबानी के लिए लोकप्रिय था। सिल्क रोड, जिसे पहला [डार्कनेट](/darknet-market-cryptomarket) बाजार माना जाता है, 2011 में लॉन्च किया गया था और अंततः 2013 में एफबीआई द्वारा बंद कर दिया गया था। इसकी स्थापना रॉस विलियम उलब्रिच ने की थी, जो अब सिल्क रोड में अपनी भूमिका के लिए जेल में उम्रकैद की सजा काट रहे हैं।

उस समय से, कई अन्य डार्कनेट बाजार बढ़ गए हैं।

## सिल्क रोड को समझना

डिजिटल युग ने हमारे घरेलू मोर्चों पर कई तकनीकी नवाचार लाए हैं और जीवन को बाधित किया है जैसा कि हम जानते हैं। अब हम ई-कॉमर्स साइटों के साथ ऑनलाइन लेन-देन कर सकते हैं, आभासी मुद्रा का उपयोग करके ऑनलाइन लेनदेन के लिए भुगतान कर सकते हैं, सामाजिक ऋण देने वाली साइटों का उपयोग करके ऑनलाइन ऋण प्राप्त कर सकते हैं, [डेटा अनामीकरण](/data-anonymization) तकनीक का उपयोग करके वेब पर गुमनाम रूप से काम कर सकते हैं, और यहां तक कि सोशल मीडिया साइटों का उपयोग करके कंपनी के नियोक्ताओं से भी जुड़ सकते हैं। डिजिटल प्रौद्योगिकी आविष्कारों की सूची आगे बढ़ती है और विश्व अर्थव्यवस्था के हर क्षेत्र में उद्यम करती है, जैसे कि वित्तीय क्षेत्र या खुदरा क्षेत्र। [क्रिप्टोक्यूरेंसी और ईकॉमर्स मार्केटप्लेस](/cryptocurrency) जैसी साइबर तकनीक के उपयोग में वृद्धि से डेटा गोपनीयता की मांग में वृद्धि हुई है। गोपनीयता की मांग के परिणामस्वरूप डेटा का उपयोग कैसे किया जाता है, इसके साथ-साथ गुमनामी पसंद करने वाले उपयोगकर्ताओं की सेवा के लिए बनाए गए तकनीकी उपकरणों और प्लेटफॉर्म में वृद्धि के नियमों और कानूनों में वृद्धि हुई है। जबकि डेटा एनोनिमाइज़ेशन टूल की शुरुआत से उपयोगकर्ताओं की व्यक्तिगत रूप से पहचान योग्य जानकारी (PII) को सुरक्षित रखने में मदद मिलती है, इन टूल का उपयोग उन संस्थाओं द्वारा भी किया जाता है जो अवैध और आपराधिक गतिविधियों का संचालन करने का इरादा रखते हैं। 2011 में, सिल्क रोड का जन्म अवैध दवा विक्रेताओं को इच्छुक खरीदारों के साथ ऑनलाइन जोड़ने की आवश्यकता से हुआ था, जबकि उनकी पहचान और लेनदेन को गुमनामी तकनीकों का उपयोग करके सुरक्षित किया गया था।

डेटा एनोनिमाइज़ेशन तकनीक और फीडबैक ट्रेडिंग सिस्टम के संयोजन के माध्यम से, सिल्क रोड ने दवा व्यापारियों के लिए एक आश्रय स्थल बनाया। साइट केवल [टोर](/tor) नामक नेटवर्क के माध्यम से सुलभ थी , जो मुख्य रूप से उपयोगकर्ता डेटा और गतिविधियों को ऑनलाइन गुमनाम करने के लिए मौजूद है। Tor उपयोगकर्ताओं के पते को अस्पष्ट करता है ताकि वे उपयोगकर्ता के लेन-देन और गतिविधियों का सर्वेक्षण करने के लिए अवांछित पार्टियों के लिए छिपे हुए दिखाई दें। इस कारण से, सिल्क रोड के खरीदारों और विक्रेताओं ने अपने [आईपी पते](/ip-address) का पता लगाए बिना डर के अवैध रूप से अवैध रूप से नशीली दवाओं का लेन-देन किया। सिल्क रोड के फलने-फूलने का एक और कारण प्लेटफॉर्म पर खरीदार की प्रतिक्रिया थी। खरीदार सामान की प्राप्ति के बाद आमतौर पर विक्रेताओं पर प्रतिक्रिया प्रदान करते हैं। प्राप्त फीडबैक का उपयोग साइट द्वारा धोखेबाज विक्रेताओं को बाहर निकालने के लिए किया गया था, जबकि सम्मानित विक्रेताओं के पास उनके उत्पादों की अत्यधिक मांग थी। इससे ऑनलाइन प्लेटफॉर्म पर खरीदारों का विश्वास बढ़ा।

[बिटकॉइन](/bitcoin) के रूप में जानी जाने वाली तेजी से लोकप्रिय डिजिटल मुद्रा का उपयोग कर रहे थे । प्रत्येक बिटकॉइन लेनदेन एक सार्वजनिक खाता बही पर दर्ज किया जाता है, जो कानूनी और नियामक निकायों के लिए आसानी से सुलभ है। बिटकॉइन लेनदेन में स्पष्ट पारदर्शिता के कारण, सभी बिटकॉइन लेनदेन को एन्क्रिप्ट और मास्क करने के प्राथमिक उद्देश्य के साथ [डार्क वॉलेट का आविष्कार किया गया था।](/dark-wallet) सिल्क रोड प्रतिभागियों ने अपने लेनदेन को निधि देने के लिए इन बिटकॉइन पर्स का इस्तेमाल किया, गोपनीयता की एक अतिरिक्त परत का आनंद लिया।

## सिल्क रोड का पतन

डीईए, आईआरएस और सीमा शुल्क एजेंटों के साथ छिपे हुए बाज़ार के अस्तित्व के बारे में जानने के बाद, एफबीआई द्वारा 2013 में सिल्क रोड का अंत हो गया। हालांकि संघीय एजेंटों ने स्वीकार किया कि टोर और बिटकॉइन का उपयोग अस्पष्ट पते के लिए उनके सामने बड़ी बाधाएं थीं, फिर भी वे भूमिगत दवा बाजार पर नकेल कसने में सक्षम थे।

एफबीआई ने साइट को स्थायी रूप से बंद कर दिया, 144,000 से अधिक बिटकॉइन (तब 34 मिलियन डॉलर मूल्य के) जब्त किए, और संस्थापक रॉस उलब्रिच सहित साइट के कई उपयोगकर्ताओं को गिरफ्तार किया, जिन्होंने लेनदेन से लगभग $80 मिलियन कमीशन कमाए। साइट। उलब्रिच को 2015 में दोषी ठहराया गया था और वर्तमान में वह पैरोल की संभावना के बिना आजीवन कारावास की सजा काट रहा है।

## हाइलाइट्स

- एफबीआई ने 2013 में सिल्क रोड को बंद कर दिया और इसके संस्थापक रॉस उलब्रिच को आजीवन कारावास की सजा सुनाई गई।

- सिल्क रोड एक ऑनलाइन काला बाजार था जहां अवैध या अनैतिक वस्तुओं के खरीदार और विक्रेता गुमनाम रूप से लेनदेन कर सकते थे।

- टोर नेटवर्क और क्रिप्टोक्यूरेंसी लेनदेन जैसी गोपनीयता तकनीकों का उपयोग करते हुए, लोग ड्रग्स, हैक किए गए पासवर्ड, अवैध डेटा और अन्य प्रतिबंधित वस्तुओं का लेन-देन करने में सक्षम थे।

