---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: एक साथ समापन (SIMO)
description: एक साथ समापन एक अचल संपत्ति वित्तपोषण रणनीति है जिसमें एक ही संपत्ति पर समापन के दौरान दो एक साथ लेनदेन होते हैं।
---

# एक साथ समापन (SIMO)
## एक साथ समापन क्या है?

एक साथ समापन (एसआईएमओ) एक अचल संपत्ति वित्तपोषण रणनीति है जिसमें संपत्ति के एक टुकड़े पर समापन के दौरान दो एक साथ लेनदेन होते हैं। इस प्रकार की व्यवस्था में, विक्रेता खरीदार के लिए संपत्ति को वित्तपोषित करने में मदद करने के लिए संपत्ति पर एक बंधक [नोट बनाता है। नोट को](/note) [बंद होने](/closing) पर एक निवेशक को बेच दिया जाता है , जिस समय निवेशक विक्रेता को नकद भुगतान करता है। खरीदार इस प्रकार नोट रखने वाले निवेशक को बंधक भुगतान करता है; विक्रेता को नोट के लिए निवेशक से नकद प्राप्त होता है; और खरीदार संपत्ति के लिए [शीर्षक प्राप्त करता](/title) है। यह विक्रेता को भविष्य के लेन-देन से हटा देता है, क्योंकि उन्हें बंधक भुगतान प्राप्त नहीं होगा।

एक साथ बंद होने के एक विशिष्ट परिदृश्य में, खरीदार और विक्रेता बिक्री के अधिकांश विवरणों पर बातचीत करेंगे और सहमत होंगे, हालांकि निवेशक के पास कुछ इनपुट हो सकते हैं या कुछ सुझाव दे सकते हैं। एक बार समापन पूरा हो जाने के बाद, संपत्ति से संबंधित सभी लेन-देन खरीदार और निवेशक के बीच होंगे, जिसने नोट खरीदा है।

## एक साथ समापन को समझना (SIMO)

एक साथ बंद होने (एसआईएमओ) के खरीदार और विक्रेता दोनों के लिए कुछ फायदे हो सकते हैं, भले ही यह मानक संपत्ति बिक्री लेनदेन से थोड़ा अधिक जटिल हो। यदि अल्पावधि में नकदी की आवश्यकता हो तो विक्रेता को एक साथ समापन शुरू करने के लिए प्रेरित किया जा सकता है। लेन-देन की अवधि कम होने के कारण खरीदार को विक्रेता से अनुकूल वित्तपोषण प्राप्त होने की अधिक संभावना है।

हालांकि, ध्यान में रखने के लिए कुछ विचार हैं। कुछ कंपनियां लेन-देन की गति के कारण एक साथ बंद होने के दौरान संपत्ति के शीर्षक का बीमा नहीं करेंगी क्योंकि इतने कम समय में पार्टियों की साख का निर्धारण करना कठिन होगा। हाल के वर्षों में, रियल एस्टेट उद्योग ने [हिंसक उधार](/predatory_lending),. बंधक धोखाधड़ी और अन्य भ्रामक प्रथाओं में वृद्धि देखी है, जिसने शीर्षक बीमा कंपनियों को किसी भी लेनदेन के बारे में अधिक सतर्क कर दिया है जिसमें जटिल कदम शामिल हैं या जो समयरेखा पर संसाधित होते हैं जो तेज़ है सामान्य कार्यक्रम की तुलना में।

## समवर्ती समापन से समवर्ती समापन कैसे भिन्न होता है

जब इस संदर्भ में एक साथ समापन शब्द का उपयोग किया जाता है, तो यह उस समय से भिन्न होता है जब वाक्यांश का उपयोग कभी-कभी रियल एस्टेट एजेंटों या खरीदारों द्वारा किया जाता है, जिसका अर्थ है दो संपत्तियों के तेजी से आग के उत्तराधिकार में दो समापन, एक के बाद एक। इसे कभी-कभी समवर्ती समापन भी कहा जाता है, और आमतौर पर ऐसी स्थिति शामिल होती है जहां एक संपत्ति की खरीद संभावित खरीदार पर अपने मौजूदा घर को बेचने पर निर्भर होती है।

