---
keywords: Investing,Markets,Stock Markets
title: सिंगापुर एक्सचेंज (SGX)
description: सिंगापुर एक्सचेंज (एसजीएक्स) एक पूर्ण-सेवा इक्विटी, निश्चित आय और डेरिवेटिव ट्रेडिंग एक्सचेंज है।
---

# सिंगापुर एक्सचेंज (SGX)
## सिंगापुर एक्सचेंज (एसजीएक्स) क्या है?

(SGX) एक पूर्ण-सेवा इक्विटी, निश्चित आय, डेरिवेटिव, कमोडिटी और विदेशी मुद्रा विनिमय है। एक्सचेंज तीन अलग-अलग संस्थाओं के 1999 के संयोजन के परिणामस्वरूप अस्तित्व में आया- सिंगापुर का स्टॉक एक्सचेंज, सिंगापुर इंटरनेशनल मॉनेटरी एक्सचेंज और सिक्योरिटीज क्लियरिंग एंड कंप्यूटर सर्विसेज पीटीई।

2000 में, सिंगापुर एक्सचेंज ने सार्वजनिक निवेशकों के लिए अपने शेयरों को सूचीबद्ध किया और 2008 में उसने सिंगापुर कमोडिटी एक्सचेंज का अधिग्रहण पूरा किया।

## सिंगापुर एक्सचेंज को समझना

सिंगापुर एक्सचेंज (एसजीएक्स) हजारों प्रतिभूतियों के लिए व्यापार, समाशोधन, निपटान, हिरासत और बाजार डेटा सेवाएं प्रदान करता है। इसकी 2021 की वार्षिक रिपोर्ट के अनुसार, यह दक्षिण पूर्व एशिया में सबसे बड़ा स्टॉक मार्केट एक्सचेंज संचालित करता है; जून 2021 के अंत तक सूचीबद्ध इक्विटी का कुल बाजार पूंजीकरण S$900 बिलियन से अधिक हो गया, जिसका दैनिक औसत ट्रेडिंग मूल्य S$1.35 बिलियन था।

एक्सचेंज का एक हिस्सा कैटालिस्ट के माध्यम से नई पूंजी जुटाने को बढ़ावा देता है, जो उभरती कंपनियों के लिए एक मंच है जो अपने तेज विकास के लिए इक्विटी वित्तपोषण की तलाश करते हैं। सिंगापुर एक्सचेंज भी प्रमुख एशियाई अर्थव्यवस्थाओं को कवर करने वाले इक्विटी इंडेक्स डेरिवेटिव्स के लिए खुद को "दुनिया का सबसे तरल" अपतटीय बाजार के रूप में बिल करता है।

[बॉम्बे स्टॉक एक्सचेंज (बीएसई)](/bombaystockexchange) में इक्विटी हिस्सेदारी और नैस्डैक, इंक। के साथ साझेदारी के माध्यम से अपनी वैश्विक पहुंच बढ़ाता है। अतीत में [ऑस्ट्रेलियाई सिक्योरिटीज एक्सचेंज](/asx) (एएसएक्स) और [लंदन स्टॉक एक्सचेंज](/lse) (एलएसई ) के साथ भी गंभीर चर्चा हुई है। ) विलय के संबंध में। इलेक्ट्रॉनिक एक्सचेंजों के बढ़ते वैश्वीकरण के साथ, एक्सचेंज का सक्रिय प्रबंधन लगातार साझेदारी या क्रॉस-स्वामित्व के माध्यम से अपने व्यवसाय का विस्तार करना चाहता है।

## सिंगापुर एक्सचेंज पर लिस्टिंग

रियल एस्टेट, बैंक, शिपिंग, और तेल और गैस कंपनियां संख्या के मामले में एक्सचेंज पर मेनबोर्ड लिस्टिंग (कैटालिस्ट को छोड़कर) पर हावी हैं, हालांकि उपभोक्ता स्टेपल और स्वास्थ्य सेवा क्षेत्रों में महत्वपूर्ण प्रतिनिधित्व है। 2021 तक, कुल 735 सूचीबद्ध कंपनियां थीं। DBS, Singtel, CapitalLandInvest, UOB, और YZJ Shipbldg SGD बाजार पूंजीकरण के मामले में शीर्ष कंपनियों में शामिल हैं।

टोकन परिसंपत्तियों की दक्षता और निष्ठा बढ़ाने के लिए [ब्लॉकचेन तकनीक को](/blockchain) लागू करने पर विचार करने के लिए नैस्डैक, डेलॉइट और सिंगापुर के मौद्रिक प्राधिकरण (एमएएस) के साथ साझेदारी की घोषणा की । एक प्रेस विज्ञप्ति में, SGX के अध्यक्षों ने कहा, "यह पहल DvP प्रक्रिया में खरीदारों और विक्रेताओं दोनों के जोखिम को समाप्त करते हुए, धन हस्तांतरण और प्रतिभूति हस्तांतरण को कुशलतापूर्वक जोड़ने के लिए ब्लॉकचेन तकनीक को तैनात करेगी। यह एक सहयोगी नवाचार है जो वास्तविक दुनिया के अवसरों का पीछा करने के लिए कई खिलाड़ियों को एक साथ लाता है जिससे पारिस्थितिकी तंत्र को लाभ होगा।"

एसजीएक्स ने बाद में एचएसबीसी और टेमासेक के साथ मिलकर काम किया, जिसका समापन अगस्त 2020 में ओलम इंटरनेशनल के लिए एशिया का पहला सार्वजनिक सिंडिकेटेड डिजिटल बॉन्ड जारी करने के साथ हुआ।

## हाइलाइट्स

- सिंगापुर एक्सचेंज (SGX) सिंगापुर का प्राथमिक एसेट एक्सचेंज है।

- सिंगापुर में स्थित होने पर, एसजीएक्स की वैश्विक पहुंच है और दुनिया भर के कई क्षेत्रीय एक्सचेंजों में स्वामित्व हिस्सेदारी है।

- 2008 में सिंगापुर कमोडिटी एक्सचेंज का अधिग्रहण करने के बाद एसजीएक्स विदेशी मुद्रा और कमोडिटी उत्पादों के अलावा स्टॉक, बॉन्ड और विकल्प अनुबंधों को सूचीबद्ध करता है।

