---
keywords: Personal Finance,Insurance,Home Insurance
title: एकल इकाई कवरेज
description: सिंगल एंटिटी कवरेज एक प्रकार की बीमा पॉलिसी है जो एक कॉन्डोमिनियम में सभी वास्तविक संपत्ति को कवर करती है, जिसमें सामान्य क्षेत्र और व्यक्तिगत इकाइयां शामिल हैं।
---

# एकल इकाई कवरेज
## एकल इकाई कवरेज क्या है?

सिंगल एंटिटी कवरेज एक प्रकार की बीमा पॉलिसी है जो एक कॉन्डोमिनियम में सभी [वास्तविक संपत्ति को कवर करती](/real-property) है, जिसमें सभी संपत्ति मालिकों के साथ-साथ व्यक्तिगत इकाइयों द्वारा साझा किए गए दोनों सामान्य क्षेत्र शामिल हैं।

एकल इकाई कवरेज का उपयोग कॉन्डोमिनियम (या कॉन्डोस) के लिए किया जाता है, एक प्रकार की आवासीय संपत्ति जिसमें कुछ सामान्य तत्व, जैसे प्रवेश मार्ग या प्रकाश जुड़नार, भवन के सभी निवासियों द्वारा उपयोग किए जाते हैं, जबकि अन्य तत्व केवल कोंडो इकाई द्वारा उपयोग किए जाते हैं मालिक।

## एकल इकाई कवरेज कैसे काम करता है

मालिक के कब्जे वाले बहुपरिवार आवास के लिए एकल इकाई कवरेज महत्वपूर्ण है क्योंकि कोंडो इकाइयों के निवासियों को अन्य कॉन्डो मालिकों द्वारा साझा की जाने वाली वस्तुओं को कवर करने वाली बीमा पॉलिसी खरीदने के लिए नहीं कहा जा सकता है, जैसे कि प्रवेश मार्ग या दालान में प्रकाश स्थिरता। [कॉन्डोमिनियम](/condominium) एसोसिएशन रखरखाव के लिए कॉन्डो मालिकों से ली जाने वाली फीस का उपयोग करके इस बीमा पॉलिसी को खरीदता है ।

एक कटौती योग्य अक्सर एसोसिएशन की पॉलिसी में बीमित संपत्ति पर लागू होगा। कटौती योग्य घटना के आधार पर हो सकती है, या यह प्रत्येक भवन या इकाई के लिए अलग से लागू हो सकती है। कवर की गई विभिन्न प्रकार की संपत्ति के लिए अलग-अलग कटौती हो सकती है। कटौती योग्य का एक पहलू यह है कि इसे इकाई के मालिक के साथ कैसे संभाला जाएगा। जब तक एसोसिएशन के दस्तावेज यह निर्दिष्ट नहीं करते हैं कि कौन जिम्मेदार है, एसोसिएशन या यूनिट का मालिक, तब एसोसिएशन को एक नीति अपनाने की आवश्यकता हो सकती है जो उन परिस्थितियों का वर्णन करती है जिसके तहत एक यूनिट मालिक कटौती योग्य भुगतान करने के लिए जिम्मेदार होगा।

## क्या एकल इकाई कवरेज सुरक्षा करता है

सभी कॉन्डो मालिकों द्वारा साझा की गई संपत्ति की सुरक्षा के अलावा, एकल इकाई कवरेज व्यक्तिगत कॉन्डो इकाइयों के अंदर की संपत्ति को भी कवर करता है। इसमें उपकरण और कुछ भी शामिल है जिसे संरचनात्मक सुधार या अतिरिक्त नहीं माना जाता है। अनिवार्य रूप से, इसमें वह शामिल है जो मूल रूप से कोंडो का हिस्सा था जब इसे बनाया गया था। यह व्यक्तिगत कॉन्डो निवासियों की व्यक्तिगत वस्तुओं (जैसे कंप्यूटर और कपड़ों) पर लागू नहीं होता है, और कोंडो इकाई में किए गए किसी भी सुधार पर लागू नहीं होता है।

[अनुबंधों](/covenant) में उल्लिखित है । इस प्रकार का बीमा सम्मिलित संघों द्वारा खरीदा गया सबसे आम [संपत्ति बीमा है।](/property-insurance)

एकल इकाई कवरेज चुनने के बजाय, एक कॉन्डोमिनियम एसोसिएशन इसके बजाय [नंगे दीवारों के कवरेज](/bare-walls-coverage) या सभी समावेशी कवरेज को खरीदना चुन सकता है। नंगे दीवारों का कवरेज केवल भवन के साझा क्षेत्रों में पाए जाने वाले सामानों पर लागू होता है, जैसे कि प्रकाश जुड़नार, दीवारें और फर्श, और यह सबसे सीमित प्रकार का कोंडो कवरेज है। सभी समावेशी कवरेज में एकल इकाई कवरेज की विशेषताएं शामिल हैं, लेकिन इसमें सुधार भी शामिल हैं।

## हाइलाइट्स

- यह व्यक्तिगत कोंडो निवासियों की व्यक्तिगत वस्तुओं या कोंडो इकाई में किए गए किसी भी सुधार पर लागू नहीं होता है।

- सिंगल एंटिटी कवरेज यह सुनिश्चित करता है कि जब इसे बनाया गया था तो मूल रूप से कोंडो का क्या हिस्सा था।

- एकल इकाई कवरेज एक बीमा पॉलिसी है जो सभी संपत्ति मालिकों के साथ-साथ व्यक्तिगत इकाइयों द्वारा साझा किए गए दोनों सामान्य क्षेत्रों को कवर करती है।

