---
keywords: Economy,Government and Policy
title: सिंगल मार्केट
description: यूरोपीय एकल बाजार यूरोपीय संघ के सदस्य देशों सहित, भाग लेने वाले देशों के बीच एक व्यापार समझौते द्वारा बनाई गई एक इकाई है।
---

# सिंगल मार्केट
## सिंगल मार्केट क्या है?

[बाजार](/europeanunion) [यूरोपीय](/europeanunion) संघ (ईयू) के सभी सदस्यों और यूरोपीय मुक्त व्यापार संघ (ईएफटीए) के सदस्य चार गैर-ईयू देशों सहित भाग लेने वाले देशों के बीच एक व्यापार समझौते द्वारा बनाई गई एक इकाई है ।

सिंगल मार्केट ने एक एकीकृत व्यापारिक क्षेत्र बनाया जो सीमा नियमों और [टैरिफ के बिना काम करता है](/tariff) जो आम तौर पर देशों के बीच व्यापार पर लागू होता है। सिंगल मार्केट पूरे क्षेत्र या ब्लॉक में वस्तुओं और सेवाओं के साथ-साथ पूंजी और लोगों की अप्रतिबंधित आवाजाही की अनुमति देता है।

यूरोपीय एकल बाजार, मूल रूप से आम बाजार के रूप में जाना जाता है, इसकी नींव 1957 में रोम की संधि द्वारा स्थापित पूर्व यूरोपीय आर्थिक समुदाय (ईईसी) में है। मूल संधि में पहला महत्वपूर्ण परिवर्तन 1986 में एकल यूरोपीय अधिनियम के साथ किया गया था। (समुद्र)। 1992 में, यूरोपीय संघ का गठन किया गया था, जिसमें पूर्व ईईसी शामिल था।

## सिंगल मार्केट को समझना

एकल बाजार के प्राथमिक लक्ष्यों में पूरे क्षेत्र में आर्थिक विकास को प्रोत्साहित करना, वस्तुओं और सेवाओं की गुणवत्ता और उपलब्धता में सुधार करना और कीमतों को कम करना शामिल है। कई लाभों की पहचान की गई, जिनमें शामिल हैं:

- अधिक संसाधनों वाला एक व्यापक घरेलू बाजार।

- अलग-अलग क्षेत्रों के भीतर अधिक से अधिक विशेषज्ञता।

- वैश्विक व्यापार में एक शक्तिशाली उपस्थिति।

- सदस्यों के बीच आर्थिक एकीकरण में वृद्धि।

एकल बाजार को उच्च सुरक्षा और गुणवत्ता मानकों और पर्यावरण संरक्षण को सुनिश्चित करने वाले उपायों को स्थापित करने और लागू करने का भी काम सौंपा गया है।

## एकल बाजार के नकारात्मक पहलू

एकल बाजार का एक हिस्सा होने के नाते यह आवश्यक है कि एक राष्ट्र अपने स्वयं के निर्यात और आयात को विनियमित करने की अपनी क्षमता का कुछ हिस्सा छोड़ दे। एकल बाजार नौकरशाही उन शक्तियों में से कुछ को अपने हाथ में लेती है।

उदाहरण के लिए, एक व्यक्तिगत देश को ब्लॉक में अन्य देशों में स्वीकार्य माने जाने वाले उत्पादों को बेचने से इनकार करने का अधिकार नहीं है।

ऐसे कई उदाहरण हैं जिनमें किसी देश ने किसी ऐसे उत्पाद की बिक्री पर प्रतिबंध लगाने के प्रयास में यूरोपीय संघ के कानून को चुनौती दी है जिसे वह हानिकारक मानता है। उदाहरण के लिए, फ़्रांस ने रेड बुल पेय की बिक्री पर इस आधार पर प्रतिबंध लगाने की अनुमति प्राप्त की कि इसकी एक सामग्री स्वास्थ्य के लिए हानिकारक थी। यह प्रतिबंध 12 वर्षों तक तब तक बना रहा जब तक कि इसे समाप्त नहीं कर दिया गया क्योंकि इस स्वास्थ्य जोखिम का कोई प्रमाण नहीं था।

एक देश ब्लॉक में अन्य देशों के नागरिकों के आव्रजन को सीमित करने में भी असमर्थ है। ग्रेट ब्रिटेन के यूरोपीय संघ से बाहर निकलने में आव्रजन पर नियंत्रण हासिल करने की इच्छा एक प्रमुख मुद्दा था, जिसे 2020 की शुरुआत में अंतिम रूप दिया गया था।

[ब्रेक्सिट](/brexit) की घोषणा के समय , यूनाइटेड किंगडम (यूके) के लिए आव्रजन पर नियंत्रण हासिल करना एक प्रमुख मुद्दा था। ब्रिटेन और यूरोपीय संघ के बीच अपने नए व्यापार संबंधों पर एक समझौते पर पहुंचने में 2020 के अंत तक का समय लगा।

## विशेष ध्यान

एकल बाजार यूरोपीय आयोग द्वारा शासित है, जो यूरोपीय संघ के कानूनों के आवेदन की निगरानी और एकल बाजार अधिनियम के तहत गैर-अनुपालन पर कार्य करने के लिए जिम्मेदार है। आयोग नीति कार्यान्वयन का मूल्यांकन करने और उन क्षेत्रों का आकलन करने के लिए भी डेटा एकत्र करता है जिनमें नीति विकास की आवश्यकता होती है।

आयोग द्वारा किए गए विश्लेषण के आधार पर आर्थिक रिपोर्ट भी प्रस्तुत की जाती है। ये रिपोर्ट विभिन्न क्षेत्रों में विनियमों के लागू होने के परिणामों की जांच करती हैं और भविष्य की दिशा के लिए एक आधार प्रदान करती हैं। रिपोर्टें उन क्षेत्रों को भी इंगित करती हैं जिनमें प्रगति की गई है और जिन्हें बाधाओं का सामना करना पड़ा है।

## हाइलाइट्स

- यूरोपीय एकल बाजार सभी यूरोपीय संघ के देशों और कई गैर-यूरोपीय संघ के सदस्यों सहित भाग लेने वाले देशों के बीच एक व्यापार समझौते द्वारा बनाया गया था।

- ग्रेट ब्रिटेन के यूरोपीय संघ से बाहर निकलने से उसे एकल बाजार के साथ व्यापार पर एक अलग सौदे पर बातचीत करने के लिए मजबूर होना पड़ा।

- एकल बाजार एक ऐसे आर्थिक महाशक्ति के रूप में विकसित हुआ जो अपने घटक राष्ट्रों की तुलना में विश्व स्तर पर अधिक प्रभावी ढंग से प्रतिस्पर्धा कर सकता है।

