---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: सिंगल फाइलर
description: सिंगल आईआरएस द्वारा मान्यता प्राप्त पांच टैक्स-फाइलिंग स्थितियों में से एक है। सिंगल फाइलर अविवाहित हैं और किसी अन्य फाइलिंग स्थिति के लिए योग्य नहीं हैं।
---

# सिंगल फाइलर
## सिंगल फाइलर क्या है?

एकल फाइलर करदाता हैं जो [आंतरिक राजस्व सेवा (आईआरएस)](/irs) के साथ "एकल" स्थिति के तहत अपना [संघीय आयकर](/federal_income_tax) रिटर्न दाखिल करते हैं। यह [फाइलिंग स्थिति](/filingstatus) अविवाहित करदाताओं द्वारा उपयोग की जाती है जो किसी अन्य फाइलिंग स्थिति के लिए अर्हता प्राप्त नहीं करते हैं।

## सिंगल फाइलर को समझना

आईआरएस के साथ संघीय आयकर रिटर्न दाखिल करने के लिए आवश्यक प्रत्येक व्यक्ति को फाइलिंग स्थिति का चयन करना होगा। व्यक्तिगत करदाता निम्नलिखित पांच समूहों के तहत फाइल कर सकते हैं: एकल, [संयुक्त रूप से विवाहित फाइलिंग](/mfj),. अलग [से विवाहित फाइलिंग](/mfs),. घर का मुखिया ( [HOH](/mfs) [)](/head_of_household),. या आश्रित बच्चे के साथ [योग्य विधवा (एर) ।](/qualifying-widow) विभिन्न फाइलिंग स्थितियों के बीच [कर की दरें](/taxrate) और [मानक कटौती अलग-अलग हैं।](/standarddeduction)

एकल फाइलरों में वे लोग शामिल हैं जो अविवाहित हैं या कानूनी रूप से पति या पत्नी से तलाक या अलग रखरखाव डिक्री के तहत साल के आखिरी दिन में अलग हो गए हैं और जो एक और फाइलिंग स्थिति के लिए अर्हता प्राप्त नहीं करते हैं। जबकि आप अभी भी विवाहित हो सकते हैं, आईआरएस आपको अविवाहित मानता है यदि आप [कर वर्ष](/taxyear) के अंतिम छह महीनों के लिए अपने पति या पत्नी के साथ नहीं रहते हैं ।

कुछ लोग जो एकल के रूप में फाइल करने के लिए अर्हता प्राप्त करते हैं, वे दूसरी फाइलिंग स्थिति का दावा करने से बेहतर हो सकते हैं। यदि आप योग्य विधवा (एर) या घर के मुखिया के लिए शर्तों को पूरा करते हैं, तो आप पाएंगे कि उन स्थितियों में से एक के तहत दाखिल करने से कर बिल कम होता है।

> यदि आप एक से अधिक फाइलिंग स्थिति के लिए अर्हता प्राप्त करते हैं, तो आपको वह चुनने की अनुमति है जिसके परिणामस्वरूप सबसे कम कर बिल प्राप्त होता है।

>

## एकल फाइलर बनाम परिवार के मुखिया (HOH)

अकेले रहने वाले अविवाहित लोग खुद को अपने घर का मुखिया मान सकते हैं। फिर भी, आईआरएस के विशिष्ट नियम हैं जो एकल फाइलरों को घरेलू फाइलरों के मुखिया से अलग करते हैं।

### घर के मुखिया (HOH) के लिए योग्यताएं

एचओएच स्थिति आम तौर पर केवल अविवाहित लोगों पर लागू होती है, जिन्होंने अपने लिए एक घर बनाए रखने की लागत का आधा से अधिक भुगतान किया है और दिए गए कर वर्ष के लिए योग्य [आश्रित हैं।](/dependent) आईआरएस के अनुसार, इन लागतों में किराया या बंधक भुगतान, बंधक ब्याज, उपयोगिताओं, मरम्मत, [संपत्ति कर](/propertytax),. गृह बीमा और घर पर खाया जाने वाला भोजन शामिल हो सकता है।

> एचओएच स्थिति के लिए अर्हता प्राप्त करने के लिए, आपको वर्ष के लिए घर बनाए रखने की लागत के आधे से अधिक का भुगतान करना होगा। यह निर्धारित करते समय कि आपने कितना खर्च किया है, कपड़ों की लागत, शिक्षा, चिकित्सा उपचार, छुट्टियों, जीवन बीमा, या परिवहन—या अपनी सेवाओं के मूल्य को शामिल न करें।

>

केवल आश्रित होना ही घरेलू स्थिति का मुखिया दर्ज करने के लिए पर्याप्त नहीं है। सामान्यतया, योग्य व्यक्ति एक बच्चा, माता-पिता, या किसी अन्य प्रकार का रिश्तेदार (जैसे, दादा-दादी या भाई-बहन) होना चाहिए, जो वर्ष के कम से कम आधे समय तक आपके साथ रहता हो। हालाँकि, यदि योग्य व्यक्ति आपके माता-पिता हैं, तो उन्हें आपके साथ रहने की आवश्यकता नहीं है।

जो लोग एचओएच के रूप में फाइल करते हैं वे एकल फाइलरों की तुलना में कम कर दर का भुगतान करते हैं और आयकर का भुगतान करने के लिए बाध्य होने से पहले उन्हें उच्च आय स्तर तक पहुंचना चाहिए।

## मानक कर कटौती

एक [मानक कटौती](/standarddeduction) आय का वह हिस्सा है जो कर के अधीन नहीं है जिसका उपयोग आपकी [कर योग्य आय को कम करने के लिए किया जा सकता है](/taxableincome) । कटौती राशि आपकी फाइलिंग स्थिति, उम्र और अन्य कारकों पर निर्भर करती है।

- **2011 के लिए****कर वर्ष**—एकल करदाताओं और [विवाहित जोड़ों के लिए अलग](/mfs) से दाखिल करने के लिए मानक कटौती $12,550 है। घर के मुखिया के लिए, कटौती $ 18,800 है, जबकि [विवाहित जोड़ों के लिए संयुक्त रूप से दाखिल करने के लिए](/mfj),. यह $ 25,100 है।

- **2022 कर वर्ष के लिए**—एकल करदाताओं और विवाहित जोड़ों के लिए अलग से दाखिल करने के लिए मानक कटौती $12,950 है। घर के मुखिया के लिए, कटौती $ 19,400 है, जबकि विवाहित जोड़ों के लिए संयुक्त रूप से दाखिल करने के लिए, यह $ 25,900 है।

यदि आप कर वर्ष के अंत तक कम से कम 65 वर्ष या कानूनी रूप से अंधे (या दोनों) हैं तो आप अतिरिक्त कटौती कर सकते हैं। 2021 के लिए, एकल और एचओएच फाइलर 1,700 डॉलर की अतिरिक्त मानक कटौती का दावा कर सकते हैं यदि वे 65 या उससे अधिक या अंधे हैं, या 3,400 डॉलर यदि वे 65 या उससे अधिक और अंधे हैं। 2022 कर वर्ष के लिए वे राशि क्रमशः $ 1,750 और $ 3,500 तक बढ़ जाती है।

आईआरएस फाइलरों को एक मानक कटौती लेने या उनकी कटौती को आइटम करने की अनुमति देता है। यदि आपकी मदबद्ध कटौतियों का मूल्य आपके मानक कटौती से अधिक है, तो यह मदबद्ध करने के लिए वित्तीय समझ में आता है।

## हाइलाइट्स

- यदि आप अभी भी विवाहित हैं, तो आईआरएस आपको अविवाहित मानता है यदि आप कर वर्ष के अंतिम छह महीनों तक अपने जीवनसाथी के साथ नहीं रहे।

- अधिकांश एकल लोग जो योग्य विधवा (एर) या घरेलू स्थिति के मुखिया का दावा कर सकते हैं, उन्हें एकल फाइलर के बजाय उस स्थिति के तहत फाइल करना फायदेमंद होगा।

- सिंगल फाइलर स्टेटस उन अविवाहित लोगों के लिए है जो एक और फाइलिंग स्टेटस के लिए योग्य नहीं हैं।

- आपके संघीय कर रिटर्न पर आपके द्वारा दावा की जाने वाली फाइलिंग स्थिति का दावा आपके राज्य आयकर रिटर्न पर भी किया जाना चाहिए।

## सामान्य प्रश्न

### क्या मुझे एकल या परिवार के मुखिया का दावा करना चाहिए?

टैक्स फाइलिंग के नजरिए से घर का मुखिया ज्यादा फायदेमंद होता है। हालाँकि, आप अपने टैक्स रिटर्न पर उस बॉक्स को तभी टिक कर सकते हैं जब आप विशिष्ट मानदंडों को पूरा करते हैं: आपको अविवाहित होना चाहिए या वर्ष के अंतिम दिन अविवाहित माना जाना चाहिए, घर चलाने की आधी से अधिक लागत का भुगतान करना चाहिए, और एक योग्य बच्चा होना चाहिए या आश्रित जो आपके साथ घर में आधे से अधिक वर्ष तक रहता है (आश्रित माता-पिता को आपके साथ रहने की आवश्यकता नहीं है)।

### एक एकल फाइलर को टैक्स फाइल करने के लिए कितना खर्च करना पड़ता है?

65 वर्ष से कम आयु के एकल करदाताओं के पास 2021 कर वर्ष के लिए $12,550 की मानक कटौती है, जो 2022 कर वर्ष के लिए बढ़कर $12,950 हो गई है। यदि आपकी आय उस सीमा से कम है, तो आपको आम तौर पर संघीय आयकर रिटर्न दाखिल करने की आवश्यकता नहीं होती है। फिर भी, यदि आप स्व-नियोजित हैं और आपको $400 से अधिक स्व-रोज़गार आय प्राप्त हुई है या आपने किसी राज्य या संघीय बाज़ार से स्वास्थ्य बीमा पॉलिसी खरीदी है, तो आपको फाइल करनी होगी। यहां तक कि अगर आपको टैक्स रिटर्न दाखिल करने की आवश्यकता नहीं है, तो हो सकता है कि आप किसी भी रिफंड से चूक न जाएं, जिसके आप हकदार हैं।

### क्या फाइलिंग स्थिति करों को प्रभावित करती है?

हाँ ऐसा होता है। आपकी टैक्स फाइलिंग स्थिति कुछ क्रेडिट के लिए आपकी पात्रता, आय का वह हिस्सा जो कर के अधीन नहीं है (यानी, आपकी मानक कटौती), और आपकी [कर दर निर्धारित करती है](/taxrate) । यदि एक से अधिक फाइलिंग स्थिति लागू होती है, तो आपको वह चुनना चाहिए जो आपको सबसे कम कर का भुगतान करने की अनुमति देता है। आपकी फाइलिंग स्थिति निर्धारित करने में आपकी सहायता के लिए आईआरएस के पास एक इंटरैक्टिव टूल है।

