---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: सिंकिंग फंड विधि
description: डूबती निधि पद्धति किसी परिसंपत्ति के मूल्यह्रास के लिए एक तकनीक है, जबकि इसके उपयोगी जीवन के अंत में इसे बदलने के लिए पर्याप्त धन उत्पन्न होता है।
---

# सिंकिंग फंड विधि
## सिंकिंग फंड मेथड क्या है?

किसी [संपत्ति के](/asset) [मूल्यह्रास](/depreciation) के लिए एक तकनीक है, जबकि इसके [उपयोगी जीवन](/usefullife) के अंत में इसे बदलने के लिए पर्याप्त धन उत्पन्न होता है ।

चूंकि मूल्यह्रास शुल्क परिसंपत्ति के गिरते मूल्य को दर्शाने के लिए लगाया जाता है, इसलिए नकदी की एक समान राशि का निवेश किया जाता है। ये फंड एक डूबते हुए फंड खाते में बैठते हैं और ब्याज उत्पन्न करते हैं।

## सिंकिंग फंड मेथड को समझना

कंपनियां समय के साथ किसी संपत्ति को खर्च करने के लिए मूल्यह्रास का उपयोग करती हैं, न कि केवल उस अवधि में जब इसे खरीदा गया था। दूसरे शब्दों में, मूल्यह्रास में कई अलग-अलग [लेखांकन अवधियों](/accountingperiod) में परिसंपत्तियों की लागत को बढ़ाना शामिल है, जिससे कंपनियों को [शुद्ध आय](/netincome) (एनआई) से पूरी लागत में कटौती किए बिना उनसे लाभ मिल सके ।

मूल्यह्रास की सबसे बड़ी चुनौतियों में से एक यह निर्धारित करना है कि कितना खर्च करना है। उन कंपनियों के लिए जो पुरानी संपत्ति के पूर्ण मूल्यह्रास पर प्रतिस्थापन संपत्ति खरीदने के लिए पैसा अलग रखना चाहती हैं, डूबती निधि विधि एक व्यवहार्य विकल्प हो सकती है।

इस पद्धति के तहत, प्रत्येक वर्ष परिसंपत्ति-प्रतिस्थापन निधि में जोड़े गए धन की गणना परिसंपत्ति को बदलने के लिए लागत का निर्धारण करके की जाती है, परिसंपत्ति कितने वर्षों तक चलने की उम्मीद है, और निवेश पर वापसी की अपेक्षित दर, साथ ही [चक्रवृद्धि ब्याज](/compoundinterest) के प्रभाव से संभावित आय के रूप में ।

ज्यादातर मामलों में, डूबते हुए फंड सरकार समर्थित प्रतिभूतियों में निवेश करते हैं, जैसे कि [ट्रेजरी नोट्स](/treasurynote),. [बिल](/treasurybill) और [बांड](/government-bond) । परिसंपत्ति के जीवन की अवधि से मेल खाने वाले निवेश आमतौर पर उपयोग किए जाते हैं, लेकिन छोटी अवधि के निवेशों का पुनर्निवेश किया जा सकता है। परिसंपत्ति का मूल्यह्रास अनुसूची निवेश की मात्रा निर्धारित करती है।

सिंकिंग फंड पद्धति का उपयोग मुख्य रूप से बड़े पैमाने के उद्योगों द्वारा किया जाता है, जैसे कि उपयोगिता कंपनियां, जिन्हें कार्य करने के लिए महंगी, दीर्घकालिक संपत्ति की आवश्यकता होती है।

इसके अतिरिक्त, कंपनियां अचल संपत्ति संपत्तियों के लिए मूल्यह्रास की डूबती निधि पद्धति का भी उपयोग कर सकती हैं। विभिन्न परिदृश्य अचल संपत्ति की संपत्ति पर लागू हो सकते हैं, लेकिन सबसे आम में से एक पट्टा नवीनीकरण के लिए मूल्यह्रास है। इस स्थिति में, एक मूल्यह्रास अनुसूची पट्टे की अवधि और अपेक्षित ब्याज पर आधारित होती है।

## विशेष ध्यान

अधिकांश कंपनियां शायद ही कभी डूबती निधि पद्धति का उपयोग करती हैं, इसके बजाय सरल [सीधी रेखा](/straightlinebasis) या [गिरावट संतुलन](/decliningbalancemethod) मूल्यह्रास तकनीकों को नियोजित करने के लिए पसंद करती हैं।

डूबती निधि पद्धति को जटिल के रूप में देखा जाता है, विशेष रूप से क्योंकि इसमें प्रत्येक परिसंपत्ति के लिए एक अलग प्रतिस्थापन निधि के उपयोग की आवश्यकता होती है। इसके अलावा, कंपनियां यह मानती हैं कि एक पुरानी संपत्ति को बदलने की लागत समय के साथ बदल सकती है और यह भी ध्यान रखती है कि जब [ब्याज दरें](/interestrate) अप्रत्याशित हों और लगातार उतार-चढ़ाव हो तो पर्याप्त नकदी को अलग रखना मुश्किल है।

> ### महत्वपूर्ण

> जब ब्याज दरों का यथोचित अनुमान नहीं लगाया जा सकता है, तो डूबती निधि पद्धति आम तौर पर अवांछनीय होती है।

>

सिंकिंग फंड पद्धति की अतिरिक्त जटिलताओं के अलावा, अन्य कारण भी हैं कि यह विधि उपयुक्त क्यों नहीं है। उदाहरण के लिए, कुछ कंपनियां अधिक आशाजनक रिटर्न के साथ अन्य क्षेत्रों में पूंजीगत संसाधनों का निवेश करना पसंद करती हैं।

जबकि डूबती निधि पूर्व के उपयोगी जीवन के अंत में एक नई संपत्ति की खरीद के लिए प्रदान करती है, कुछ कंपनियां इसके बजाय इस खरीद के लिए अपनी [कार्यशील पूंजी का उपयोग करना पसंद करती हैं।](/workingcapital) इसके अलावा, कंपनियां जो अपने मूल्यह्रास खर्च को कम रखना चाहती हैं, उन्हें यह तरीका प्रतिकूल लगता है।

## हाइलाइट्स

- जैसा कि मूल्यह्रास किया जाता है, नकदी की एक समान राशि का निवेश किया जाता है, आमतौर पर सरकार समर्थित प्रतिभूतियों में।

- कंपनियां अचल संपत्ति संपत्ति के लिए मूल्यह्रास की डूबती निधि पद्धति का उपयोग कर सकती हैं, हालांकि विभिन्न परिदृश्य अचल संपत्ति पर लागू हो सकते हैं।

- डूबती निधि विधि एक मूल्यह्रास तकनीक है जिसका उपयोग किसी संपत्ति के उपयोगी जीवन के अंत में उसके प्रतिस्थापन के वित्तपोषण के लिए किया जाता है।

- कंपनियां इसकी जटिलता के कारण मूल्यह्रास की डूबती निधि पद्धति का शायद ही कभी उपयोग करती हैं।

