---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: प्रतिभूति उद्योग नियामक प्राधिकरण (एसआईआरए)
description: सिक्योरिटीज इंडस्ट्री रेगुलेटरी अथॉरिटी (SIRA), जिसे अब FINRA कहा जाता है, एक ऐसे निकाय का नाम था जिसने NASD और NYSE की नियामक इकाइयों को मिला दिया।
---

# प्रतिभूति उद्योग नियामक प्राधिकरण (एसआईआरए)
## प्रतिभूति उद्योग नियामक प्राधिकरण (SIRA) क्या था?

सिक्योरिटीज इंडस्ट्री रेगुलेटरी अथॉरिटी (SIRA), जिसे अब [फाइनेंशियल इंडस्ट्री रेगुलेटरी अथॉरिटी](/finra) (FINRA) कहा जाता है, एक ऐसे निकाय का नाम था, जो [नेशनल एसोसिएशन ऑफ सिक्योरिटीज डीलर्स](/nasd) (NASD) और न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज (NYSE) की नियामक इकाइयों को मिलाता था। SIRA का गठन प्रतिभूति दलालों और निवेश करने वाली जनता के बीच व्यापार प्रथाओं को नियंत्रित करने के लिए किया गया था, जो इसके सदस्यों और संबद्ध बाजार दोनों को विनियमित करता है।

## सिरा ने कैसे काम किया

SIRA की जड़ें एक [स्व-नियामक संगठन (SRO) के रूप में](/sro) [NASD](/sro) और NYSE दोनों की नियामक सहायक कंपनियों में देखी जा सकती हैं। दो स्वतंत्र नियामकों को समेकित करने का उद्देश्य दोहराव वाले कार्यों और नियमों की विसंगतियों को समाप्त करना था, साथ ही दो स्वतंत्र एसआरओ की लागत अक्षमताओं को कम करना था। SIRA को 2007 में FINRA के पक्ष में छोड़ दिया गया था।

हालांकि एफआईएनआरए नाम के तहत एसआईआरए की नियामक निगरानी भूमिका आज भी जारी है, सीरा नाम विशेष रूप से अल्पकालिक था - कुल मिलाकर लगभग तीन सप्ताह। पूर्वावलोकन में नया नाम प्रचारित किए जाने के बाद, नियामक प्राधिकरण को अवगत कराया गया था कि "एसआईआरए" नाम "भ्रम पैदा कर सकता है, या कुछ लोगों द्वारा आक्रामक भी माना जा सकता है, क्योंकि इसकी पारंपरिक जीवनी को संदर्भित करने के लिए इस्तेमाल किए जाने वाले अरबी शब्द की समानता के कारण मुहम्मद की, "तत्कालीन-NASD अध्यक्ष और सीईओ मैरी शापिरो द्वारा की गई एक घोषणा के अनुसार।

"सिरह", जो मुहम्मद के बारे में जीवनी संबंधी ग्रंथों को संदर्भित करता है, ने NASD और NYSE को इस चिंता पर नाम पर पुनर्विचार करने के लिए प्रेरित किया कि इसे सांस्कृतिक रूप से असंवेदनशील माना जा सकता है।

## विशेष ध्यान

NASD की शुरुआत 1939 में [सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन](/sec) (SEC) नियमों की शुरूआत के जवाब में हुई थी, जिसने स्व-नियामक संगठनों के निर्माण की अनुमति दी थी। SIRA (और FINRA) जैसे आधुनिक स्व-नियामक संगठनों का उदय 1971 में नेशनल एसोसिएशन ऑफ़ सिक्योरिटीज डीलर्स ऑटोमेटेड कोटेशन (NASDAQ) स्टॉक मार्केट के NASD के लॉन्च जैसे इलेक्ट्रॉनिक ट्रेडिंग सिस्टम को अपनाने में देखा जा सकता है।

1998 में, NASD और AMEX शेयर बाजारों का विलय हो गया, इसके बाद NASDAQ 2000 में NASD से अलग हो गया। 2007 में, SEC ने NASD को सफल बनाने के लिए एक नए SRO का समर्थन किया। SIRA/FINRA NASD की नियामक शाखा को NYSE के प्रवर्तन, मध्यस्थता और सदस्य विनियमन इकाइयों के साथ विलय के साथ बनाया गया था। एफआईएनआरए ने 30 जुलाई, 2007 को परिचालन शुरू करने की घोषणा की। यह संयुक्त राज्य अमेरिका में प्रतिभूति दलालों और डीलरों के लिए सबसे बड़ा गैर-सरकारी नियामक संगठन है।

SIRA अब दुबई सरकार के सुरक्षा उद्योग नियामक, सुरक्षा उद्योग नियामक एजेंसी को संदर्भित करता है, जिसे साइबर सुरक्षा और अन्य सुरक्षा मुद्दों की देखरेख के लिए 2017 में लॉन्च किया गया था।

## हाइलाइट्स

- SIRA ने NASD और NYSE को डुप्लीकेट फ़ंक्शंस और नियम विसंगतियों को समाप्त करने के लिए समेकित करने के लिए देखा,

- प्रतिभूति उद्योग नियामक प्राधिकरण (SIRA) को 2007 से वित्तीय उद्योग नियामक प्राधिकरण (FINRA) के रूप में संदर्भित किया गया है।

- SIRA नाम का उपयोग केवल तीन सप्ताह के लिए किया गया था जब नियामक प्राधिकरण को पता चला कि "SIRA" नाम भ्रम पैदा कर सकता है या आक्रामक माना जा सकता है।

- SIRA की भूमिका दो स्वतंत्र स्व-नियामक संगठनों (SRO) की लागत अक्षमताओं को कम करने की थी।

