---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: बताई गई आय / स्टेटेड एसेट मॉर्गेज (एसआईएसए)
description: एक घोषित आय-कथित संपत्ति बंधक (एसआईएसए) ऋण आवेदन उधारकर्ता को ऋणदाता द्वारा सत्यापन के बिना अपनी आय बताने की अनुमति देता है।
---

# बताई गई आय / स्टेटेड एसेट मॉर्गेज (एसआईएसए)
## स्टेटेड इनकम / स्टेटेड एसेट मॉर्गेज (SISA) क्या है?

एक घोषित आय-कथित परिसंपत्ति बंधक (एसआईएसए) ऋण आवेदन उधारकर्ता को ऋणदाता द्वारा सत्यापन के बिना अपनी आय घोषित करने की अनुमति देता है। इन ऋणों को उन खरीदारों के लिए आवेदन प्रक्रिया को आसान बनाने के लिए डिज़ाइन किया गया था जिनकी आय का दस्तावेजीकरण करना मुश्किल है, जैसे कि स्व-नियोजित और जो अपनी आय के एक महत्वपूर्ण हिस्से के रूप में युक्तियों पर निर्भर हैं।

SISA ऋण Alt-A नामक उत्पादों की श्रेणी में एक ऋण है। एसआईएसए ऋण को [आय-नो एसेट](/nina) (एनआईएनए) ऋण और झूठे ऋण के रूप में भी जाना जाता है। ढीली उधार आवश्यकताओं ने 2008 के सबप्राइम वित्तीय संकट में SISA ऋण को एक प्रभावशाली भूमिका निभाने की अनुमति दी।

## बताई गई आय / स्टेटेड एसेट मॉर्गेज (SISA) को समझना

कहा गया आय-कथित परिसंपत्ति बंधक (एसआईएसए) एक बंधक के लिए आवेदन करने के लिए विशिष्ट वित्तीय परिस्थितियों में संभावित मकान मालिकों के लिए एक उपकरण के रूप में उत्पन्न हुआ। स्व-नियोजित व्यक्ति, उदाहरण के लिए, अक्सर अपनी [समायोजित सकल आय (एजीआई) को कम करने](/agi) [के](/agi) लिए कर कटौती को अधिकतम करते हैं और इस प्रकार नकदी प्रवाह तक पहुंच होती है जो व्यक्तिगत कर रिटर्न पर प्रकट नहीं हो सकती है।

आमतौर पर, कम एजीआई इन उधारकर्ताओं को उधारदाताओं के लिए कम आकर्षक बना देगा। SISA ऋण उन खरीदारों की मदद करने के लिए भी डिज़ाइन किया गया है जिनकी आय युक्तियों, या अन्य अपरंपरागत नकद भुगतान के रूप में आ सकती है।

प्रारंभ में, इन ऋणों में कम आय प्रकटीकरण आवश्यकताओं द्वारा ऋणदाता को प्रस्तुत जोखिम को ऑफसेट करने के लिए कठोर शर्तें थीं। SISA उधारकर्ताओं को आवश्यक पारंपरिक ऋणों की तुलना में उच्च ब्याज दरों, अधिक महत्वपूर्ण डाउन पेमेंट और उच्च [क्रेडिट स्कोर](/credit_score) आवश्यकताओं के संयोजन का सामना करना पड़ा। उधारकर्ता को अपने बैंक खातों में पर्याप्त नकदी भंडार उपलब्ध कराने की आवश्यकता हो सकती है। साथ ही, ऋण नए मासिक बंधक भुगतान को उनके वर्तमान आवास भुगतान पर एक विशेष प्रतिशत तक सीमित कर सकता है।

## 2000 के दशक में बंधक आवश्यकताओं को ढीला करना

बंधक बाजार की स्थितियों ने उधारदाताओं को 2000 के दशक की शुरुआत में बंधक आवश्यकताओं को ढीला करने के लिए प्रोत्साहित किया। घोषित आय-कथित परिसंपत्ति बंधक (एसआईएसए) और अन्य [ऑल्ट-ए](/alt-a) ऋण लोकप्रिय हो गए।

इन ऋणों ने उधारदाताओं और उधारकर्ताओं दोनों की जरूरतों को पूरा किया। ऋणदाता उन ऋणों को [द्वितीयक बंधक बाजार में फिर से बेचने से पहले अधिक से अधिक ऋणों को चुकाना चाहते थे](/secondary_mortgage_market) । दस्तावेज़ीकरण आवश्यकताओं से बचने के लिए उधारकर्ता खुश थे, विशेष रूप से SISA ऋण की शर्तें और ब्याज दरें पारंपरिक ऋणों के करीब पहुंच गईं। हितों के संरेखण ने अयोग्य उधारकर्ताओं को ऋण प्राप्त करने और उन पर चूक करने का नेतृत्व किया, जो उनकी खर्च करने की शक्ति से परे थे। इन झूठे ऋणों पर फौजदारी 2007 में तेज हो गई, क्योंकि वित्तीय संकट ने जोर पकड़ लिया था।

2008 की मंदी के मद्देनजर, विधायकों और नियामकों ने SISA ऋणों की छानबीन की, और इन ऋणों के लिए बाज़ार एक बार फिर से कड़ा हो गया। 2010 [डोड-फ्रैंक वॉल स्ट्रीट रिफॉर्म एंड कंज्यूमर प्रोटेक्शन एक्ट](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill) ने SISA ऋणों को गंभीर रूप से प्रतिबंधित कर दिया, जिससे वे मालिक के कब्जे वाली संपत्तियों के लिए अनुपलब्ध हो गए। अब, ये उत्पाद उन उधारकर्ताओं के लिए स्थान हैं जो निवेश संपत्तियां खरीदना चाहते हैं।

## हाइलाइट्स

- आखिरकार, SISA ऋणों की सर्वव्यापकता- और उनसे जुड़े फोरक्लोज़र- ने 2008 में हाउसिंग बबल को पॉप कर दिया। अब, SISA ऋणों का उपयोग बड़े पैमाने पर केवल उन उधारकर्ताओं के लिए किया जाता है जो निवेश संपत्तियां खरीदना चाहते हैं।

- प्रारंभ में, SISA उधारकर्ताओं को ऋणों पर सख्त आवश्यकताएं थीं, उच्च ब्याज दरों, अधिक महत्वपूर्ण डाउन पेमेंट और अन्य आवश्यकताओं के बीच उच्च क्रेडिट स्कोर आवश्यकताओं के संयोजन का सामना करना पड़ रहा था।

- हालांकि, 2000 के दशक में, इनमें से कई आवश्यकताएं ढीली हो गईं: ऋणदाता अधिक से अधिक ऋणों को चुकाना चाहते थे, और उधारकर्ता दस्तावेज़ीकरण आवश्यकताओं से बचने के लिए खुश थे।

- एक घोषित आय-कथित संपत्ति बंधक (एसआईएसए) एक प्रकार का Alt-A ऋण आवेदन है जो उधारकर्ता को ऋणदाता द्वारा सत्यापन के बिना अपनी आय घोषित करने की अनुमति देता है।

