---
keywords: Business,Business Essentials
title: सिक्स फोर्सेस मॉडल
description: सिक्स फोर्स मॉडल एक रणनीतिक व्यापार उपकरण है जो व्यवसायों को बाजार की प्रतिस्पर्धात्मकता और आकर्षण का मूल्यांकन करने में मदद करता है।
---

# सिक्स फोर्सेस मॉडल
## सिक्स फोर्सेस मॉडल क्या है?

सिक्स फोर्स मॉडल एक रणनीतिक व्यापार उपकरण है जो व्यवसायों को बाजार की प्रतिस्पर्धात्मकता और आकर्षण का मूल्यांकन करने में मदद करता है। यह व्यावसायिक गतिविधि के छह प्रमुख क्षेत्रों और किसी भी उद्योग को आकार देने वाली प्रतिस्पर्धी ताकतों का विश्लेषण करके एक दृष्टिकोण या दृष्टिकोण प्रदान करता है। मॉडल का उद्देश्य उद्योग की संरचना की पहचान करना है - जिसमें ताकत और कमजोरियां शामिल हैं - कॉर्पोरेट रणनीति तैयार करने में मदद करना।

## सिक्स फोर्सेस मॉडल कैसे काम करता है

[फाइव फोर्स मॉडल मूल रूप से](/porter) [हार्वर्ड बिजनेस स्कूल](/harvard-business) के माइकल ई. पोर्टर द्वारा विकसित किया गया था । इसका उपयोग कंपनी के प्रतिस्पर्धी माहौल का विश्लेषण करने के लिए एक रूपरेखा के रूप में किया गया था। विश्लेषण के साधन के रूप में, उस मूल मॉडल में कुछ सीमाएँ थीं। उन सीमाओं में यह था कि यह मॉडल आज मौजूद जटिल और गतिशील बाजारों के बजाय सरल और स्थिर बाजारों पर अधिक लागू होता है।

इसके अलावा, पांच बलों के मॉडल ने बाजार या उद्योग के बाहर के कारकों और प्रभावों का हिसाब नहीं दिया। व्यवसाय में परिवर्तन की गति में वृद्धि हुई है और नए व्यवसाय मॉडल उभर रहे हैं जो मौजूदा, पुराने व्यवसायों के समान पैटर्न का पालन नहीं करते हैं। प्रतियोगिता को मॉडल में एक घटक के रूप में जोड़ा गया था और अद्यतन संस्करण में छह बल शामिल हैं:

1. प्रतियोगिता

1. नए प्रवेशक

1. अंतिम उपयोगकर्ता और खरीदार

1. आपूर्तिकर्ता

1. विकल्प

1. पूरक उत्पाद

## छह बलों के मॉडल का उदाहरण

विरासत मीडिया उद्योग, जिसमें प्रिंट, रेडियो, टेलीविजन और फिल्म शामिल हैं, इंटरनेट के विकास से बाधित हुआ, जो उन संबंधित बाजारों के बाहर विकसित हुआ। उस बाहरी तत्व ने इस बात की गतिशीलता को बदल दिया कि कैसे कई प्रारूपों के मीडिया आउटलेट व्यवसाय संचालित करते हैं।

सामग्री वितरित करने के लिए ऑनलाइन प्लेटफॉर्म के आगमन के साथ नई मीडिया कंपनियों के प्रवेश की [बाधाएं कम हो गईं।](/barrierstoentry) इसने प्रतिस्पर्धा के नए रूपों और नए प्रवेशकों के आगमन का निर्माण किया जो पारंपरिक प्रतिद्वंद्वियों के रूप में काम नहीं करते थे।

मीडिया के लिए आपूर्तिकर्ता स्रोत भी बदल गए क्योंकि अधिक स्वतंत्र और व्यक्तिगत रचनाकारों ने उन उपकरणों तक पहुंच प्राप्त की जो उन्हें ऑनलाइन चैनलों के माध्यम से वितरित की जा सकने वाली सामग्री का उत्पादन करने की अनुमति देते हैं। उपलब्ध सामग्री की मात्रा तेजी से बढ़ी।

साथ ही, उपयोगकर्ताओं को ऑनलाइन सामग्री वितरित करना प्रकाशन की पारंपरिक लागतों को वहन किए बिना किया जा सकता है। कई सामग्री स्रोत खरीदारों और उपयोगकर्ताओं के लिए मुफ्त या नाटकीय रूप से कम लागत पर उपलब्ध हो गए। ऐसे प्रतिस्पर्धी तत्व, जिन्होंने नाटकीय रूप से सामग्री के वितरण के तरीके को बदल दिया और पूरे मीडिया उद्योग को नया रूप दिया, मूल मॉडल के विश्लेषण संरचना में आसानी से शामिल नहीं हुए।

## हाइलाइट्स

- मॉडल 1990 के दशक के मध्य में उभरा और मूल पांच बलों के मॉडल पर बनाया गया।

- सिक्स फोर्स मॉडल का उपयोग किसी विशेष बाजार में फर्म की रणनीतिक स्थिति का मूल्यांकन करने के लिए किया जाता है।

- फाइव फोर्स मॉडल इस बात पर विचार करता है कि संभावित नए बाजार में प्रवेश करने वाले, आपूर्तिकर्ता, ग्राहक, स्थानापन्न उत्पाद और मानार्थ उत्पाद किसी कंपनी की लाभप्रदता को कैसे प्रभावित कर सकते हैं।

- पोर्टर के मॉडल का छठा बल प्रतिस्पर्धा है—मीडिया उद्योग 1990 के दशक में ऑनलाइन सामग्री के प्रसार के कारण तीव्र प्रतिस्पर्धा से प्रभावित था।

- छह बलों के मॉडल का उपयोग लाभप्रदता और प्रतिस्पर्धा के संबंध में बाजार के समग्र आकर्षण को निर्धारित करने के लिए भी किया जा सकता है।

