---
keywords: Business,Business Essentials
title: सिक्स सिग्मा प्रमाणन
description: सिक्स सिग्मा प्रमाणन पेशेवर कौशल विकास की एक सुप्रसिद्ध पद्धति के बारे में एक व्यक्ति के आदेश का सत्यापन है।
---

# सिक्स सिग्मा प्रमाणन
## सिक्स सिग्मा प्रमाणन क्या है?

सिक्स सिग्मा प्रमाणन पेशेवर कौशल विकास की एक सुप्रसिद्ध पद्धति के किसी व्यक्ति के आदेश का सत्यापन है। सिक्स सिग्मा प्रशिक्षण के लिए प्रमाणन कराटे प्रशिक्षण में उपयोग किए जाने वाले के समान बेल्ट वर्गीकरण प्रणाली का उपयोग करके स्तरों में प्रदान किया जाता है।

सिक्स सिग्मा 1980 के दशक में विकसित गुणवत्ता प्रबंधन तकनीकों और उपकरणों का एक सेट है और जनरल इलेक्ट्रिक सहित अमेरिकी निगमों द्वारा अपनाया गया है। सिक्स सिग्मा सिस्टम के विकास का श्रेय मोटोरोला इंजीनियर बिल स्मिथ को दिया जाता है, और नाम मोटोरोला द्वारा ट्रेडमार्क किया गया था 1993.

कोई मानक सिक्स सिग्मा पाठ्यक्रम नहीं है। कार्यक्रम कई कॉलेजों द्वारा ऑनलाइन और ऑन-कैंपस द्वारा पेश किए जाते हैं, और कई निगमों द्वारा इन-हाउस पेश किए जाते हैं।

## सिक्स सिग्मा प्रमाणन को समझना

सिक्स सिग्मा नाम की उत्पत्ति एक निर्माण प्रक्रिया के मॉडलिंग की सांख्यिकीय पद्धति में हुई है जो त्रुटियों या दोषों से यथासंभव मुक्त है। आंकड़ों में, सिक्स सिग्मा उत्पादित प्रति मिलियन चीजों में 3.4 दोषों की संभावना को इंगित करता है। यह 99.99966% उत्पाद की त्रुटि-मुक्त डिलीवरी सुनिश्चित करने के लिए प्रयास करने का अंतिम स्तर है।

सिक्स सिग्मा प्रशिक्षण, इसलिए, प्रबंधन प्रक्रियाओं के विकास पर ध्यान केंद्रित करता है जो मज़बूती से विनिर्माण या किसी भी व्यावसायिक गतिविधि में वस्तुतः दोष-मुक्त परिणाम देता है। यह अपने उद्देश्य तक पहुंचने के लिए कई सांख्यिकीय और [डेटा](/data-analytics) [विश्लेषण उपकरणों का उपयोग करता है।](/data-analytics)

### सिक्स सिग्मा बेल्ट स्तर

सिक्स सिग्मा प्रमाणन से सम्मानित किया गया बेल्ट व्यवसाय में उस स्थिति के लिए प्रासंगिक है जो कर्मचारी किसी संगठन के भीतर रखता है। वे व्यावहारिक अनुभव के साथ-साथ पाठ्यक्रम-आधारित प्रशिक्षण के माध्यम से अर्जित किए जाते हैं।

- प्रवेश स्तर के अवलोकन को पूरा करने के लिए एक सफेद बेल्ट प्रदान किया जाता है।

- एक व्यावहारिक स्तर पर एक परियोजना की सहायता के लिए एक पीले रंग की बेल्ट प्रदान की जाती है।

- सिक्स सिग्मा के सिद्धांतों को सीखने और ब्लैक बेल्ट के मार्गदर्शन में उन्हें लागू करने के लिए हरित पट्टी प्रदान की जाती है।

- एक ब्लैक बेल्ट सिक्स सिग्मा सिद्धांतों का उपयोग करके परियोजनाओं की योजना बनाता है और उन्हें क्रियान्वित करता है।

- एक मास्टर ब्लैक बेल्ट सभी कार्यों में सिक्स सिग्मा परियोजनाओं के कार्यान्वयन का प्रबंधन करता है।

- एक चैंपियन एक उच्च-स्तरीय कार्यकारी होता है जो सभी विभागों में सिक्स सिग्मा के कार्यान्वयन के लिए जिम्मेदार होता है।

> निगमों और कॉलेजों द्वारा कई सिक्स सिग्मा कार्यक्रम पेश किए जाते हैं। हालांकि, कोई मानक पाठ्यक्रम नहीं है।

>

### मानकों की कमी है

कोई एकीकृत मानक या संगठन नहीं है जो सिक्स सिग्मा बेल्ट प्रमाणन के लिए मानक निर्धारित करता है। प्रत्येक कंपनी या स्कूल अपने स्वयं के मानदंड निर्धारित करता है।

कुछ संगठनों में, प्रमाणन के लिए परीक्षा या परीक्षाओं की एक श्रृंखला के सफल समापन की आवश्यकता हो सकती है। दूसरों में, एक व्यक्ति को कई सिक्स सिग्मा-आधारित परियोजनाओं को पूरा करना होगा। प्रमाणन सेवाएं शुल्क लेती हैं।

## हाइलाइट्स

- सिक्स सिग्मा गुणवत्ता प्रबंधन तकनीकों और उपकरणों का एक सेट है जिसे अमेरिकी निगमों द्वारा व्यापक रूप से अपनाया गया है।

- सिक्स सिग्मा की उत्पत्ति विनिर्माण प्रक्रियाओं में त्रुटियों या दोषों को कम करने की एक विधि के रूप में हुई।

- इसके बाद से अमेरिका और विदेशों में प्रबंधन प्रथाओं पर इसका व्यापक प्रभाव पड़ा है।

