---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: 16वां संशोधन
description: अमेरिकी संविधान में 16वां संशोधन, जिसे 1913 में अनुमोदित किया गया था, कांग्रेस को किसी भी स्रोत से आय को राज्यों में विभाजित किए बिना और जनगणना की परवाह किए बिना कर लगाने की अनुमति देता है।
---

# 16वां संशोधन
## 16वां संशोधन क्या है?

1913 में अमेरिकी संविधान में 16वें संशोधन की पुष्टि की गई थी और कांग्रेस को किसी भी स्रोत से होने वाली आय पर राज्यों के बीच और जनगणना की परवाह किए बिना कर लगाने की अनुमति दी गई थी।

## 16वें संशोधन को समझना

16वें संशोधन का पाठ इस प्रकार है:

>

> कांग्रेस के पास कई राज्यों के बीच विभाजन के बिना, और किसी भी जनगणना या गणना की परवाह किए बिना, किसी भी स्रोत से प्राप्त आय पर कर लगाने और एकत्र करने की शक्ति होगी।

>

कांग्रेस ने जुलाई 1909 में संशोधन के लिए एक संयुक्त प्रस्ताव पारित किया, और अलबामा ने एक महीने बाद इसकी पुष्टि की। संशोधन तब लागू हुआ जब डेलावेयर, व्योमिंग और न्यू मैक्सिको राज्यों ने 3 फरवरी, 1913 को इसकी पुष्टि की।

पहला स्थायी संघीय [आयकर](/incometax) 1913 में लगाया गया था: अनुसूची में सात कोष्ठक शामिल थे, जिसमें आय के पहले $20,000 पर 1% से लेकर $500,000 से अधिक की आय पर 6% की दर थी। सरकार ने कुल 28.3 मिलियन डॉलर जुटाए। (ये आंकड़े मुद्रास्फीति के लिए समायोजित नहीं हैं।)

> ### 1913

> जिस वर्ष पहला स्थायी संघीय आयकर लगाया गया था।

>

## 16वें संशोधन से पहले संघीय आय कर

कांग्रेस ने 16वें संशोधन के अनुसमर्थन से पहले आयकर लगाया था। [1862 के राजस्व अधिनियम](/revenue-tax-act-1862) ने नागरिकों पर प्रति वर्ष $600 से अधिक कमाने का आरोप लगाया, उनकी आय का 3%, जबकि $10,000 से अधिक कमाने वालों ने 5% का भुगतान किया। गृह युद्ध को निधि देने के लिए कर एकत्र किया गया था; दरों को 1864 में बढ़ा दिया गया था, लेकिन कानून को 1872 में समाप्त होने की अनुमति दी गई थी। अधिकांश भाग के लिए, हालांकि, संघीय सरकार ने 1913 से पहले उत्पाद शुल्क और टैरिफ से अपने अधिकांश राजस्व को उठाया।

कांग्रेस ने 1894 में $4,000 से अधिक आय पर 2% का एक और राष्ट्रीय आयकर लगाने का प्रयास किया। चार्ल्स पोलक नामक मैसाचुसेट्स निवासी द्वारा कर को अदालत में चुनौती दी गई थी, और सुप्रीम कोर्ट ने उसके पक्ष में फैसला सुनाया था **पोलॉक बनाम। किसान ऋण और ट्रस्ट कंपनी ** ने 1895 में कर को कम किया।

सत्तारूढ़ का तर्क संविधान के अनुच्छेद I, धारा 2, खंड 3 से आता है:

>

> प्रतिनिधियों और प्रत्यक्ष करों को कई राज्यों में विभाजित किया जाएगा जो इस संघ के भीतर शामिल हो सकते हैं, उनकी संबंधित संख्या के अनुसार ...

>

अमेरिकी संवैधानिक कानून में, "प्रत्यक्ष कर" संपत्ति पर "उसके स्वामित्व के कारण" कर है।

**पोलॉक** में, सुप्रीम कोर्ट ने फैसला सुनाया कि यह विवरण वादी के किसानों के ऋण और ट्रस्ट कंपनी के 10 शेयरों से आय पर लागू होता है, और संपत्ति से प्राप्त सभी ब्याज, [लाभांश](/dividend) और किराए के विस्तार के द्वारा। (अदालत ने यह फैसला नहीं किया कि श्रम से होने वाली आय एक प्रत्यक्ष कर है, इसलिए सिद्धांत रूप में, संघीय, गैर-आनुपातिक आय करों के अधीन हो सकता है।) प्रत्यक्ष कर लगाने के लिए, कांग्रेस को इसे विभाजित करना होगा। राज्यों, उदाहरण के लिए, प्रतिनिधि सभा में इसके प्रतिनिधित्व के आधार पर, प्रत्येक को एक राशि प्रदान करना।

16वें संशोधन ने उस आवश्यकता को हटा दिया। परिवर्तन को मुख्य रूप से दक्षिण और पश्चिम के राज्यों द्वारा समर्थित किया गया था, जहां टैरिफ जो उस समय संघीय सरकार के लिए आय का प्राथमिक स्रोत थे, ने जीवनयापन की लागत में पहले से ही भारी वृद्धि को बढ़ा दिया।

## 16वां संशोधन परिभाषा अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्न

### 16वां संशोधन क्या कहता है?

>

कई राज्यों के बीच विभाजन के बिना, और किसी भी जनगणना या गणना के संबंध में, [आय](/income) पर कर लगाने और एकत्र करने की शक्ति होगी , जो भी स्रोत से प्राप्त हो।"

>

### 16वें संशोधन ने क्या पूरा किया?

16वें संशोधन ने कांग्रेस को पहला राष्ट्रव्यापी आयकर अधिनियमित करने की अनुमति दी, जो अब संघीय सरकार के राजस्व का सबसे बड़ा स्रोत है। उस बिंदु से पहले, अधिकांश संघीय राजस्व टैरिफ से आता था।

### 16वें संशोधन के अनुसार, आय की परिभाषा क्या है?

16 वां संशोधन "आय" के अर्थ की व्यापक व्याख्या की अनुमति देते हुए "किसी भी स्रोत से आय" को संदर्भित करता है। बाद के मामलों में, सुप्रीम कोर्ट ने आय का अर्थ "पूंजी से प्राप्त लाभ, श्रम से, या दोनों संयुक्त से प्राप्त किया," जिसमें "पूंजीगत संपत्ति की बिक्री या रूपांतरण के माध्यम से प्राप्त लाभ" शामिल है।

### क्या 16वां संशोधन सच में पास हुआ?

अमेरिकी प्रतिनिधि सभा के अनुसार, प्रतिनिधि सभा ने 12 जुलाई, 1909 को पांच घंटे की बहस के बाद 16वां संशोधन पारित किया, जिसके पक्ष में 318 और विपक्ष में 14 मत पड़े। सीनेट ने 77-0 के वोट के साथ प्रस्ताव को मंजूरी दी। हालाँकि, चार साल बाद, 1913 में राज्यों की आवश्यक संख्या द्वारा संशोधन की पुष्टि नहीं की गई थी।

## हाइलाइट्स

- 16वें संशोधन से पहले, संविधान में प्रत्येक राज्य की जनसंख्या के अनुपात में प्रत्यक्ष करों की आवश्यकता थी। अधिकांश संघीय राजस्व टैरिफ और उत्पाद शुल्क से आया था।

- परिवर्तन को आम तौर पर दक्षिण और पश्चिम के राज्यों द्वारा समर्थित किया गया था।

- पहला राष्ट्रीय आयकर 1894 में अधिनियमित किया गया था, लेकिन **पोलॉक बनाम किसान ऋण और ट्रस्ट कंपनी ** (1895) के मामले में सर्वोच्च न्यायालय ने इसे रद्द कर दिया था। इस अदालती मामले के जवाब में 16वां संशोधन पारित किया गया था।

- 1913 में अमेरिकी संविधान में 16वें संशोधन की पुष्टि की गई और कांग्रेस को किसी भी स्रोत से होने वाली आय पर कर लगाने की अनुमति दी गई।

- आयकर अब संघीय सरकार के राजस्व का सबसे बड़ा स्रोत है।

