---
keywords: Business,Business Essentials
title: कुशल श्रमिक
description: कुशल श्रम अधिक जटिल कार्यों को करने के लिए विशेष ज्ञान, प्रशिक्षण और अनुभव के साथ कार्यबल का एक खंड है।
---

# कुशल श्रमिक
## कुशल श्रम क्या है?

कुशल श्रम कार्यबल का एक खंड है जिसके पास नियमित कार्य कार्यों की तुलना में अधिक जटिल शारीरिक, या मानसिक कार्यों को करने के लिए विशेष जानकारी, प्रशिक्षण और अनुभव है। कुशल श्रम को आम तौर पर उच्च या विशिष्ट शिक्षा के साथ-साथ प्रशिक्षण और अनुभव के माध्यम से प्राप्त विशेषज्ञता के स्तर की विशेषता होती है, और इसी तरह आम तौर पर उच्च मजदूरी से मेल खाती है। इसकी तुलना [अकुशल श्रम से की जा सकती है](/unskilled-labor),. जो कार्यस्थल में उपयोग करने के लिए सीमित कौशल वाले व्यक्तियों को संदर्भित करता है।

## कुशल श्रम को समझना

तेजी से प्रतिस्पर्धी दुनिया में कुशल श्रम आवश्यक है। एशिया के विकासशील देश तेजी से अपने पेशेवर श्रम पूल का निर्माण कर रहे हैं। इस बीच, अमेरिका और पश्चिमी यूरोपीय देश, जो 1800 के दशक के मध्य से आर्थिक प्रगति पर हावी हैं, अपने कुशल श्रम कार्यबल के संरक्षण और वृद्धि पर अधिक ध्यान दे रहे हैं।

कॉर्पोरेट अमेरिका (बड़ी कंपनियों के लिए एक अनौपचारिक शब्द) में नए और मौजूदा श्रमिकों के लिए व्यापक औपचारिक प्रशिक्षण कार्यक्रम हैं, जबकि छोटी और मध्यम आकार की फर्मों के पास विशेष कार्यक्रम हो सकते हैं। लेकिन यदि नहीं, तो कौशल विकसित करने के लिए ऑन-द-जॉब प्रशिक्षण आदर्श है।

[अमेरिकी श्रम विभाग](/dol) ( डीओएल) रोजगार और प्रशिक्षण प्रशासन, अमेरिकन जॉब सेंटर नेटवर्क और करियरऑन स्टॉप के माध्यम से सरकार द्वारा स्वीकृत कार्यक्रम भी प्रदान करता है, जो स्थानीय प्रशिक्षण कार्यक्रमों की निर्देशिका के रूप में कार्य करता है।

यूरोप के कुछ देश कुशल श्रम विकसित करने में अगुआ रहे हैं। जर्मनी, विशेष रूप से, ऑटो प्लांट, मशीन निर्माण सुविधाओं, प्रौद्योगिकी हार्डवेयर, सॉफ्टवेयर विकास कार्यालयों और बैंकिंग कार्यालयों में अपने पूरे कॉर्पोरेट क्षेत्र में अपने शिक्षुता कार्यक्रमों के साथ एक आदर्श मॉडल माना जाता है। कुशल श्रम के लिए अमेरिका इस प्रशिक्षण मॉडल को दोहराने की शुरुआत कर रहा है।

>

>

> ऐसा कार्य जिसके लिए किसी विशिष्ट शिक्षा स्तर या विशेष अनुभव की आवश्यकता नहीं होती है, अक्सर अकुशल श्रम बल के लिए उपलब्ध होता है।

>

## कुशल श्रम बनाम अकुशल श्रम

अकुशल श्रम कुशल श्रम का वैचारिक विपरीत है। अकुशल श्रम एक कार्यबल खंड है जो एक सीमित कौशल सेट या प्रदर्शन किए गए कार्य के लिए न्यूनतम [आर्थिक मूल्य से जुड़ा है।](/economic-value) अकुशल श्रम को आम तौर पर कम शैक्षिक प्राप्ति की विशेषता होती है, जैसे कि हाई स्कूल डिप्लोमा या उसके अभाव, जिसके परिणामस्वरूप आमतौर पर कम वेतन मिलता है। हालांकि, यह ध्यान रखना आवश्यक है कि कुशल श्रम के रूप में अर्हता प्राप्त करने वाले कुछ ट्रेडों को हाई स्कूल से आगे की डिग्री की आवश्यकता नहीं होती है।

प्रकृति में अकुशल श्रम के समान एक शब्द कम कुशल श्रम है। जबकि कम-कुशल श्रम रोजगार के लिए आवश्यक शिक्षा या प्रशिक्षण की कमी को भी दर्शाता है, यह संदर्भ के आधार पर अकुशल श्रम से थोड़ा अलग हो सकता है। कार्य को सफलतापूर्वक पूरा करने के लिए बुनियादी कौशल प्रशिक्षण की आवश्यकता हो सकती है। निम्न-कुशल पदों में खाद्य सेवा और खुदरा वातावरण में प्रवेश स्तर के पद शामिल हो सकते हैं।

अर्धकुशल या मध्य-कुशल श्रम में ऐसे व्यक्ति या पद शामिल होते हैं जहाँ कार्यों को सफलतापूर्वक पूरा करने के लिए बुनियादी ज्ञान, अनुभव या प्रशिक्षण के स्तर की आवश्यकता होती है। आम तौर पर, आवश्यक कौशल अत्यधिक विशिष्ट नहीं होते हैं, लेकिन अकुशल पदों की तुलना में अधिक जटिलता होती है। अर्धकुशल पदों के उदाहरणों में डिलीवरी ड्राइवर, [ग्राहक सेवा](/customer-service) प्रतिनिधि और प्रवेश स्तर के प्रशासनिक सहायक शामिल हो सकते हैं।

## कुशल श्रम का भविष्य

ज्ञान आधारित नौकरियों के विकास से संबंधित अर्थव्यवस्था में तेजी से बदलाव के साथ, भविष्य के कुशल श्रमिक अतीत और वर्तमान के कुशल श्रमिकों से भिन्न हो सकते हैं। "मशीन का उदय" कुशल श्रमिकों के बीच बड़ी बहस और चिंता का एक निश्चित स्तर पैदा कर रहा है, जो आश्चर्य करते हैं कि क्या उन्हें अंततः रोबोट या कंप्यूटर एल्गोरिदम द्वारा नौकरी पर बदल दिया जाएगा।

जो लोग अभी तक कामकाजी दुनिया में शामिल नहीं हुए हैं, वे सोच सकते हैं कि नए युग में कौन से कौशल से लाभकारी रोजगार मिलेगा। हाई-एंड मैन्युफैक्चरिंग और कई पेशेवर सेवाएं जिन्हें विशेष ज्ञान की आवश्यकता होती है, जैसे कि दवा और वित्त, जल्द ही रोबोटिक्स में कौशल रखने वाले श्रमिकों पर निर्भर हो सकते हैं, क्योंकि एआई तकनीक कुछ उद्योगों में पैर जमा लेती है। आधुनिक वैश्विक कार्यबल में प्रतिस्पर्धी बने रहने के लिए एसटीईएम (विज्ञान, प्रौद्योगिकी, इंजीनियरिंग और गणित) में कौशल आवश्यक हैं।

## हाइलाइट्स

- विज्ञान, प्रौद्योगिकी, इंजीनियरिंग और गणित (एसटीईएम) में कौशल कई उद्योगों में आवश्यक हैं।

- कुशल श्रम अक्सर विशिष्ट होता है और इसके लिए लंबी अवधि के प्रशिक्षण और अनुभव की आवश्यकता हो सकती है।

- कुशल श्रम, जिसकी तुलना अकुशल या कम-कुशल श्रमिकों से की जा सकती है, आमतौर पर उच्च आय का आदेश देता है।

- कुशल श्रम से तात्पर्य कार्यबल के उच्च प्रशिक्षित, शिक्षित या अनुभवी क्षेत्रों से है जो काम पर अधिक जटिल मानसिक या शारीरिक कार्यों को पूरा कर सकते हैं।

- कुशल मजदूर दोनों ट्रेडों में और सफेदपोश कंपनियों के साथ कई तरह की नौकरियों में काम करते हैं।

## सामान्य प्रश्न

### कुशल श्रम का क्या अर्थ है?

कुशल श्रम आमतौर पर ऐसे व्यक्तियों को संदर्भित करता है जो ऐसी नौकरियों में काम करते हैं जिनके लिए अनुभव और शिक्षा की आवश्यकता होती है, जैसे कॉलेज की डिग्री और उन्नत डिग्री, और जो एक विशिष्ट क्षेत्र में उच्च प्रशिक्षित पेशेवर हैं।

### क्या सभी कुशल श्रमिकों के पास उन्नत डिग्री है?

ऐसे कई कुशल श्रमिक हैं, जो अक्सर व्यापारी होते हैं, जिनके पास उन्नत डिग्री नहीं होती है, लेकिन उनके विशिष्ट क्षेत्रों में उनके अनुभव, उन्नत प्रशिक्षण और प्रमाणपत्र या लाइसेंस के कारण कुशल श्रमिक माने जाते हैं।

### कम कुशल श्रम क्या है?

कम कुशल श्रम उन व्यक्तियों को संदर्भित करता है जो ऐसी नौकरियों में काम कर सकते हैं जिनके लिए बहुत कम या बिना शिक्षा या उन्नत प्रशिक्षण की आवश्यकता होती है।

### अकुशल श्रम क्या है?

अकुशल श्रम आमतौर पर ऐसे व्यक्तियों को संदर्भित करता है जिनके कौशल सेट पर सीमाएं होती हैं या उन्हें उनके द्वारा किए जाने वाले कार्यों के लिए न्यूनतम मुआवजा दिया जाता है।

