---
keywords: Personal Finance,Financial Fraud
title: स्किमिंग
description: स्किमिंग तब होती है जब चोर किसी कार्डधारक से उनकी जानकारी के बिना क्रेडिट कार्ड की जानकारी हासिल कर लेते हैं।
---

# स्किमिंग
## स्किमिंग क्या है?

[क्रेडिट कार्ड](/creditcard) धारक से भुगतान और व्यक्तिगत जानकारी प्राप्त करने के लिए उपयोग की जाने वाली एक विधि है । [धोखेबाजों](/fraud) द्वारा कार्ड की जानकारी हासिल करने के लिए कई तरीकों का इस्तेमाल किया जा सकता है , जिसमें एक स्किमर नामक एक छोटा उपकरण शामिल है जो कार्ड की चुंबकीय पट्टी या माइक्रोचिप में संग्रहीत जानकारी को पढ़ता है।

## स्किमिंग कैसे काम करता है

स्किमिंग किसी भी समय हो सकती है जब कोई कार्डधारक किसी [ईंट-और-मोर्टार](/brickandmortar) स्थान पर इलेक्ट्रॉनिक भुगतान कार्ड का उपयोग करता है। जालसाज विभिन्न तरीकों से जानकारी प्राप्त कर सकते हैं, और जिस तकनीक का वे उपयोग करते हैं, उसका पता लगाना अधिक परिष्कृत और चुनौतीपूर्ण होता जा रहा है।

स्किमिंग [पहचान चोरों](/identitytheft) को कार्डधारक से जानकारी प्राप्त करने की अनुमति देता है जिसका उपयोग धोखाधड़ी लेनदेन करने के लिए किया जा सकता है। कुछ धोखेबाज केवल फोटोकॉपी कर सकते हैं या जानकारी की डिजिटल तस्वीरें ले सकते हैं जिनका उपयोग धोखाधड़ी से किया जा सकता है। अन्य अधिक उन्नत प्रौद्योगिकियां भी मौजूद हैं, जैसे कि कई अलग-अलग स्थितियों में उपयोग के लिए डिज़ाइन किए गए स्किमिंग डिवाइस।

ईंट-और-मोर्टार स्थानों पर, एक जालसाज एक छोटे से स्किमिंग उपकरण का उपयोग कर सकता है जो उन्हें एक कार्ड स्वाइप करने और उसकी चुंबकीय पट्टी से जानकारी प्राप्त करने की अनुमति देता है। कुछ स्किमर्स में एक टचपैड भी शामिल हो सकता है जो चोर को सुरक्षा कोड दर्ज करने की अनुमति देता है।

> स्किमिंग तकनीक हर साल अधिक परिष्कृत होती जा रही है, और अधिकारियों के लिए एक कदम आगे रहना मुश्किल है। कुछ स्किमर्स क्रेडिट कार्ड जितने पतले होते हैं और इन्हें एटीएम मशीनों और गैस पंपों में डाला जा सकता है।

>

चोर स्किमिंग उपकरणों का निर्माण भी कर सकते हैं जिनका उपयोग [स्वचालित टेलर मशीनों](/atm) (एटीएम) और अन्य पॉइंट-ऑफ-सेल स्थानों जैसे गैस स्टेशनों पर किया जा सकता है। एटीएम पर कैमरों के साथ स्किमिंग डिवाइस स्थापित किए जा सकते हैं और व्यक्तिगत [व्यक्तिगत पहचान संख्याओं](/personal-identification-number) को पकड़ने के लिए ओवरले टचपैड जोड़े जा सकते हैं । गैस स्टेशन एक और लक्ष्य हैं जहां स्किमिंग डिवाइस आसानी से स्थापित किए जा सकते हैं क्योंकि कार्ड रीडर अक्सर गैस पंप पर बाहर होते हैं और चेकआउट से अलग होते हैं।

## समझौता कार्ड की जानकारी को कम करना

[भुगतान](/payment) में शामिल किसी भी संदिग्ध उपकरण से सावधान रहना चाहिए । कुछ स्थितियों में, स्किमर्स का आसानी से पता लगाया जा सकता है यदि कोई चोर इलेक्ट्रॉनिक लेनदेन को पूरा करने के लिए एक से अधिक उपकरणों का उपयोग करता है।

अपने कार्ड को स्किम्ड होने से बचाने के लिए, कार्डधारकों को अपने कार्ड को अपने पास रखना चाहिए या इसे हर समय नज़र में रखना चाहिए। सामूहिक चेकआउट के साथ रेस्तरां में भोजन करना भी यह सुनिश्चित करने में मदद कर सकता है कि कार्डधारक से कार्ड लेने पर कार्ड से समझौता नहीं किया जाता है।

> 2021 में, दो लोगों को एक एटीएम स्कीमिंग धोखाधड़ी के लिए संघीय जेल में 75 महीने की सजा सुनाई गई थी, जिसके परिणामस्वरूप मिशिगन, नेब्रास्का और आयोवा में स्थित वित्तीय संस्थानों को 587,529.50 डॉलर का नुकसान हुआ था।

>

कई व्यवसाय इलेक्ट्रॉनिक धोखाधड़ी सुरक्षा प्रणालियों को अपनी भुगतान प्रक्रिया में एकीकृत करेंगे, जो उन्हें सभी प्रकार के धोखाधड़ी के तरीकों और साइबर हमलों से बचा सकती है। पेमेंट कार्ड कंपनियां सुरक्षा और धोखाधड़ी की रोकथाम के लिए अपने समाधान भी बढ़ा रही हैं।

कार्डधारक किसी भी सेवा या समाधान में अधिक अंतर्दृष्टि प्राप्त करने के लिए ग्राहक प्रतिनिधियों या ऑनलाइन संसाधनों के माध्यम से अपने व्यक्तिगत जारीकर्ताओं के साथ जांच कर सकते हैं जो कार्ड सुरक्षा बढ़ाने और समझौता कार्ड जानकारी को कम करने के लिए उपलब्ध हो सकते हैं।

## हाइलाइट्स

- स्किमिंग पहचान चोरों द्वारा किसी कार्डधारक से गुप्त रूप से क्रेडिट कार्ड की जानकारी प्राप्त करने के लिए उपयोग की जाने वाली एक अवैध प्रथा है।

- जालसाज अक्सर स्किमर नामक उपकरण का उपयोग करते हैं जिसे कार्ड डेटा एकत्र करने के लिए गैस पंप या एटीएम मशीनों पर स्थापित किया जा सकता है।

- कार्ड उपयोगकर्ताओं को चेतावनी दी जाती है कि वे अपने कार्ड को हर समय अपनी दृष्टि में रखें और एटीएम में सुरक्षा कोड डालते समय पिन पैड को ढक दें।

- कुछ मशीनें पॉइंट-ऑफ-सेल तकनीक की तरह काम करती हैं। एक अधिग्रहीत कार्ड स्वाइप किया जाता है, और एक टचपैड उपयोगकर्ता को सुरक्षा कोड दर्ज करने की अनुमति देता है।

