---
keywords: Business,Business Leaders
title: खेल में त्वचा
description: खेल में त्वचा एक वाक्यांश है जो उस स्थिति को संदर्भित करता है जिसमें उच्च-रैंकिंग के अंदरूनी सूत्र अपने स्वयं के पैसे का उपयोग उस कंपनी में स्टॉक खरीदने के लिए करते हैं जो वे चला रहे हैं।
---

# खेल में त्वचा
## खेल में त्वचा क्या है?

खेल में त्वचा प्रसिद्ध निवेशक वारेन बफेट द्वारा एक ऐसी स्थिति का जिक्र करते हुए लोकप्रिय वाक्यांश है जिसमें उच्च रैंकिंग वाले अंदरूनी लोग अपने स्वयं के पैसे का उपयोग उस कंपनी में स्टॉक खरीदने के लिए करते हैं जो वे चला रहे हैं। यह कहावत व्यापार, वित्त और जुए में विशेष रूप से आम है और इसका उपयोग राजनीति में भी किया जाता है।

## खेल में त्वचा को समझना

[प्रधानाचार्यों](/principal) को संदर्भित करने के लिए किया जाता है , जैसे कि किसी कंपनी के शेयर, जिसमें बाहरी निवेशकों को निवेश करने के लिए कहा जाता है। इस वाक्यांश में, "त्वचा" शामिल व्यक्ति या धन के लिए भाषण का एक आंकड़ा है, और "खेल" चर्चा के तहत खेल के क्षेत्र में कार्यों के लिए रूपक है।

किसी कार्यकारी के लिए मुआवजे के रूप में स्टॉक प्राप्त करना या छूट पर स्टॉक खरीदने के लिए [स्टॉक विकल्पों का प्रयोग करना अनसुना नहीं है।](/stockoption) एक कार्यकारी के लिए उस कंपनी में अपने स्वयं के पैसे को जोखिम में डालना कम आम बात है, जिसमें वे काम करते हैं। जब कोई कार्यकारी खेल में त्वचा डालता है, तो इसे अच्छे विश्वास या कंपनी के भविष्य में आत्मविश्वास के प्रदर्शन के रूप में देखा जाता है। , और इसे बाहरी निवेशकों द्वारा सकारात्मक संकेत के रूप में देखा जाता है।

यदि प्रधानाचार्यों या मालिकों ने भी अपना पैसा निवेश वाहन में निवेश किया है, तो संभावित और मौजूदा निवेशक इस कदम को विश्वास मत के रूप में अनुवाद करेंगे। खेल में त्वचा - या अंदरूनी स्वामित्व - निवेशकों को यह भी बताता है कि कंपनी अपने निवेशकों के लिए रिटर्न उत्पन्न करने के लिए अपना सर्वश्रेष्ठ पैर आगे रखेगी।

खेल में अपनी त्वचा डालने वाले अधिकारियों के पीछे का विचार यह सुनिश्चित करना है कि निगमों का प्रबंधन समान विचारधारा वाले व्यक्तियों द्वारा किया जाता है जो कंपनी में हिस्सेदारी साझा करते हैं। कार्यपालक अपनी इच्छानुसार सब कुछ बोल सकते हैं, लेकिन विश्वास का सबसे अच्छा मत बाहरी निवेशकों की तरह अपने स्वयं के पैसे को लाइन में लगाना है।

## खेल में त्वचा की सीमाएं

हालांकि, कुछ सीमाएं मौजूद हैं जब मालिकों और वरिष्ठ प्रबंधन अधिकारियों को सुरक्षा में अपना पैसा निवेश करने के लिए कहा जाता है। कई बैंक और अन्य वित्तीय संस्थान कर्मचारियों को "त्वचा" रखने से रोकते हैं जहां ग्राहक पूंजी का प्रबंधन किया जाता है। प्रतिबंध [फ्रंट रनिंग](/frontrunning) के मुद्दे को संबोधित करता है , जो तब होता है जब कोई कार्यकारी आर्थिक लाभ हासिल करने के लिए किसी घटना या घोषणा से ठीक पहले-अंदर या गैर-सार्वजनिक जानकारी के साथ व्यापार में प्रवेश करता है।

[मिश्रित धन](/commingledfund) पर भी प्रतिबंध हैं , जो संसाधनों का पूलिंग या कंपनी के स्टॉक या बॉन्ड में निजी फंड और कॉर्पोरेट संसाधनों दोनों का मिश्रण है। ऐसे कुछ उदाहरण हैं जब अधिकारियों को अपने निर्णय लेने में वस्तुनिष्ठ रहना चाहिए और कंपनी के प्रबंधन में निवेश करने से रोक दिया जाता है।

## खेल में त्वचा के लिए प्रकटीकरण आवश्यकताएँ

[सिक्योरिटीज एंड](/sec) [एक्सचेंज कमीशन (एसईसी)](/sec) के लिए आवश्यक है कि फंड सालाना खुलासा करें कि प्रत्येक [पोर्टफोलियो मैनेजर](/portfoliomanager) ने फंड में कितना पैसा लगाया है। इस सार्वजनिक जानकारी का उपयोग करते हुए, समर्थकों का तर्क है कि फंड मैनेजरों को ढूंढना जो अपना पैसा अपने मुंह में डालते हैं, फंड मैनेजरों की पहचान करने का एक विश्वसनीय तरीका हो सकता है, जो लंबे समय तक बाजार को हरा सकते हैं। खेल में त्वचा के समर्थकों का तर्क है कि निवेशकों और प्रबंधकों के हितों को संरेखित करने के लिए पूंजी प्रतिबद्धता एकमात्र सबसे महत्वपूर्ण तरीका है।

एसईसी को कंपनियों को किसी कंपनी की प्रतिभूतियों के अंदरूनी स्वामित्व या ट्रेडों पर रिपोर्ट करने की भी आवश्यकता होती है। रिपोर्ट की आवश्यकता है क्योंकि अधिकारियों, निदेशकों और अधिकारियों द्वारा किए गए व्यापार कंपनी के स्टॉक की कीमत को प्रभावित कर सकते हैं। विभिन्न प्रकार के फॉर्म हैं जिन्हें अधिकारियों को एसईसी के साथ फाइल करना होगा। कंपनी में निवेश करना है या नहीं, इस बारे में अधिक सूचित निर्णय लेने के लिए निवेशक इन अंदरूनी स्वामित्व रिपोर्टों का उपयोग और उपयोग कर सकते हैं।

## खेल में त्वचा का वास्तविक-विश्व उदाहरण

यदि निवेशक एक ऐसे सीईओ को देखना चाहते हैं, जिसकी कंपनी के साथ खेल में त्वचा है, तो एलोन मस्क की तुलना में कुछ बेहतर उदाहरण हैं। एलोन मस्क टेस्ला इंक के मुख्य कार्यकारी अधिकारी (सीईओ) हैं। नीचे एसईसी फाइलिंग का एक हिस्सा है जो इसके सीईओ के स्वामित्व वाले टेस्ला शेयरों की संख्या दिखा रहा है। मस्क के पास 31 दिसंबर, 2021 के लिए अपने नवीनतम [शेड्यूल 13G फाइलिंग के](/schedule13g) अनुसार टेस्ला के 227 मिलियन से अधिक शेयर हैं ।

## हाइलाइट्स

- खेल में त्वचा का तात्पर्य मालिकों, अधिकारियों, या प्रधानाचार्यों से है जो कंपनी के शेयरों में महत्वपूर्ण हिस्सेदारी रखते हैं जो वे प्रबंधित करते हैं।

- एसईसी के लिए कंपनियों को कंपनी की प्रतिभूतियों के अंदरूनी स्वामित्व या व्यापार पर रिपोर्ट करने की आवश्यकता होती है, जिसे जनता के लिए उपलब्ध कराया जाता है।

- खेल में त्वचा निवेशकों के लिए महत्वपूर्ण है क्योंकि यह दिखाता है कि कंपनी की सफलता में अधिकारियों की हिस्सेदारी है।

