---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading
title: SKK (स्लोवाक कोरुना)
description: SKK स्लोवाक कोरुना (SKK) के लिए मुद्रा संक्षिप्त नाम है, जो 8 फरवरी, 1993 से 1 जनवरी 2009 तक स्लोवाकिया की मुद्रा है।
---

# SKK (स्लोवाक कोरुना)
## SKK (स्लोवाक कोरुना) क्या है?

SKK स्लोवाक कोरुना (SKK) के लिए मुद्रा संक्षिप्त नाम है, जो 8 फरवरी, 1993 से 31 दिसंबर, 2008 तक स्लोवाकिया की मुद्रा है। कोरुना 100 हलीरोव से बना था और अक्सर इसे प्रतीक Sk के साथ प्रस्तुत किया जाता है। इसे "मुकुट" के नाम से भी जाना जाता है।

## SKK को समझना (स्लोवाक कोरुना)

जब चेकोस्लोवाक संघ 1993 में दो नए देशों, चेक गणराज्य और स्लोवाकिया बनाने के लिए दो में विभाजित हो गया, तो चेकोस्लोवाक कोरुना भी विभाजित हो गया, दो नई मुद्राओं को पेश किया: चेक कोरुना और स्लोवाक कोरुना। SKK का उपयोग 16 जनवरी 2009 तक नकद भुगतान के लिए किया जा सकता है।

1 मई 2004 को, स्लोवाकिया को यूरोपीय संघ के सदस्य के रूप में स्वीकार किया गया, और [यूरो में रूपांतरण की दिशा में प्रगति](/euro) शुरू हुई। लगभग तुरंत, स्लोवाकिया में कई दुकानों में यूरो के साथ भुगतान करना संभव था। हालांकि, कई मामलों में, यूरो का उपयोग करके खरीदारी के परिणामस्वरूप कम अनुकूल विनिमय दर हुई, और स्लोवाक कोरुना में परिवर्तन का भुगतान किया गया।

## स्लोवाकिया के लिए ऐतिहासिक विनिमय दरें

स्लोवाकिया के केंद्रीय बैंक, नारोदना बांका स्लोवेन्स्का (एनबीएस) ने 4 जनवरी 1993 को दैनिक आधार पर विनिमय दरों को प्रकाशित करना शुरू किया, जिस वर्ष एसकेके को एक अलग मुद्रा के रूप में स्थापित किया गया था।

एनबीएस ने प्रत्यक्ष उद्धरण का इस्तेमाल किया, और घरेलू मुद्रा का मूल्य एक विदेशी मुद्रा की एक सेट इकाई के खिलाफ दिया गया था। उदाहरण के लिए, USD/SKK विनिमय दर ने दिखाया कि एक अमेरिकी डॉलर के लिए कितने स्लोवाक कोरुना का आदान-प्रदान किया जा सकता है। जनवरी 1996 में, NBS ने मासिक आधार पर चयनित मुद्राओं की विनिमय दरों को प्रकाशित करना शुरू किया, और दिसंबर 1998 में जर्मन चिह्न (बाद में यूरो) और अमेरिकी डॉलर के मुकाबले स्लोवाक कोरुना की तीन महीने और छह महीने की आगे की दरों को प्रकाशित किया। प्रकाशित किए गए थे।

स्लोवाक कोरुना के उतार-चढ़ाव बैंड और मुद्रा टोकरी खूंटी को 2 अक्टूबर 1998 को समाप्त कर दिया गया था। स्लोवाक कोरुना के लिए मुद्रा की आपूर्ति और मांग के आधार पर एक मुक्त अस्थायी विनिमय दर शुरू की गई थी। 1 जनवरी 2009 को यूरो SKK के लिए संदर्भ मुद्रा बन गया। 31 दिसंबर, 2008 आखिरी दिन था जब एसकेके विनिमय दरें प्रकाशित की गईं।

## स्लोवाक कोरुना का इतिहास

स्वर्ण-समर्थित कोरुना मुद्रा पहली बार 1892 में ऑस्ट्रो-हंगेरियन साम्राज्य में दिखाई दी। इसने औद्योगिक रूप से उन्नत यूरोप के साथ साम्राज्य के आर्थिक और वित्तीय एकीकरण में सहायता की। चेकोस्लोवाक कोरुना (Kč) 1918 से 1939 तक मुद्रा थी जब इसे स्लोवाक कोरुना (Ks) द्वारा प्रतिस्थापित किया गया था। द्वितीय विश्व युद्ध की समाप्ति के बाद, 1945 में, देश चेकोस्लोवाक कोरुना (Kčs) में वापस आ गया और 1993 तक इसे बनाए रखा। तब से 2008 के अंत तक, देश की मुद्रा आधुनिक स्लोवाक कोरुना (Sk) थी।

स्लोवाक कोरुना संप्रदाय 10 Sk, 5 Sk, 2 Sk, 1 Sk, 50 hal, 20 hal, और 10 hal सिक्के थे; और 5000 Sk, 1000 Sk, 500 Sk, 200 Sk, 100 Sk, 50 Sk, और 20 Sk बैंकनोट।

