---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: फिसलन
description: स्लिपेज एक व्यापार की अपेक्षित कीमत और उस कीमत के बीच विसंगति को संदर्भित करता है जिस पर व्यापार निष्पादित किया जाता है।
---

# फिसलन
## स्लिपेज क्या है?

स्लिपेज एक व्यापार की अपेक्षित कीमत और उस कीमत के बीच के अंतर को संदर्भित करता है जिस पर व्यापार निष्पादित किया जाता है। फिसलन किसी भी समय हो सकती है लेकिन [बाजार के आदेशों](/marketorder) [का उपयोग किए](/volatility) जाने पर उच्च [अस्थिरता की अवधि के दौरान सबसे अधिक प्रचलित](/volatility) है। यह तब भी हो सकता है जब एक बड़ा ऑर्डर निष्पादित किया जाता है लेकिन मौजूदा [बोली/पूछने](/bid-askspread) वाले स्प्रेड को बनाए रखने के लिए चुने गए मूल्य पर पर्याप्त मात्रा नहीं होती है ।

## स्लिपेज कैसे काम करता है?

स्लिपेज एक नकारात्मक या सकारात्मक आंदोलन को नहीं दर्शाता है क्योंकि इच्छित निष्पादन मूल्य और वास्तविक निष्पादन मूल्य के बीच कोई भी अंतर स्लिपेज के रूप में योग्य है। जब कोई ऑर्डर निष्पादित किया जाता है, तो किसी एक्सचेंज या अन्य मार्केट मेकर द्वारा दी जाने वाली सबसे अनुकूल कीमत पर सुरक्षा खरीदी या बेची जाती है। यह ऐसे परिणाम उत्पन्न कर सकता है जो इच्छित निष्पादन मूल्य से अधिक अनुकूल, बराबर या कम अनुकूल हैं। अंतिम निष्पादन मूल्य बनाम इच्छित निष्पादन मूल्य को सकारात्मक स्लिपेज, नो स्लिपेज या नेगेटिव स्लिपेज के रूप में वर्गीकृत किया जा सकता है।

[बाजार की कीमतें](/market-price) तेजी से बदल सकती हैं, एक व्यापार के आदेश के बीच देरी के दौरान और जब यह पूरा हो जाता है, तो फिसलन हो सकती है। इस शब्द का प्रयोग कई बाज़ार स्थलों में किया जाता है लेकिन परिभाषाएँ समान हैं। हालांकि, प्रत्येक स्थल के लिए अलग-अलग परिस्थितियों में फिसलन होती है।

जबकि एक लिमिट ऑर्डर नेगेटिव स्लिपेज को रोकता है, अगर कीमत लिमिट लेवल पर वापस नहीं आती है तो इसमें ट्रेड के निष्पादित नहीं होने का अंतर्निहित जोखिम होता है। यह जोखिम उन स्थितियों में बढ़ जाता है जहां बाजार में उतार-चढ़ाव अधिक तेज़ी से होता है, जो किसी व्यापार के लिए इच्छित निष्पादन मूल्य पर पूरा होने के समय को महत्वपूर्ण रूप से सीमित कर देता है।

## फिसलन का उदाहरण

स्लिपेज होने के अधिक सामान्य तरीकों में से एक बिड/आस्क स्प्रेड में अचानक परिवर्तन के परिणामस्वरूप होता है। जब ऐसा होता है तो मूल रूप से इरादा से कम या अधिक अनुकूल कीमत पर एक बाजार आदेश निष्पादित किया जा सकता है। नेगेटिव स्लिपेज के साथ, लॉन्ग ट्रेड में आस्क बढ़ गया है या शॉर्ट ट्रेड में बिड कम हो गई है। सकारात्मक गिरावट के साथ, एक लंबे व्यापार में मांग कम हो गई है या एक छोटे व्यापार में बोली बढ़ गई है। मार्केट पार्टिसिपेंट्स लिमिट ऑर्डर देकर और मार्केट ऑर्डर से बचकर खुद को स्लिपेज से बचा सकते हैं।

उदाहरण के लिए, मान लें कि ब्रोकर इंटरफ़ेस पर Apple की बोली/पूछने की कीमतें $183.50/$183.53 के रूप में पोस्ट की गई हैं। 100 शेयरों के लिए एक मार्केट ऑर्डर दिया जाता है, इस इरादे से ऑर्डर 183.53 डॉलर में भर जाता है। हालांकि, कम्प्यूटरीकृत कार्यक्रमों द्वारा माइक्रो-सेकंड लेनदेन ऑर्डर भरने से पहले बोली/पूछ स्प्रेड को 183.54 डॉलर/$183.57 तक बढ़ा देता है। फिर ऑर्डर $ 183.57 पर भरा जाता है, जिसमें प्रति शेयर $ 0.04 या $ 4.00 प्रति 100 शेयर नकारात्मक फिसलन होता है।

## फिसलन और विदेशी मुद्रा बाजार

फॉरेक्स स्लिपेज तब होता है जब कोई मार्केट ऑर्डर निष्पादित होता है या स्टॉप लॉस ऑर्डर में सेट की तुलना में एक अलग दर पर स्थिति को बंद कर देता है। विदेशी मुद्रा बाजार में स्लिपेज होने की संभावना अधिक होती है जब अस्थिरता अधिक होती है, शायद समाचार घटनाओं के कारण, या ऐसे समय में जब मुद्रा जोड़ी पीक मार्केट घंटों के बाहर कारोबार कर रही हो। दोनों स्थितियों में, सम्मानित विदेशी मुद्रा [डीलर](/dealer) अगले सर्वोत्तम मूल्य पर व्यापार निष्पादित करेंगे।

## हाइलाइट्स

- स्लिपेज उन सभी स्थितियों को संदर्भित करता है जिसमें एक बाजार सहभागी को इरादा से भिन्न व्यापार निष्पादन मूल्य प्राप्त होता है।

- स्लिपेज तब होता है जब मार्केट ऑर्डर के अनुरोध के समय और एक्सचेंज या अन्य मार्केट-मेकर ऑर्डर को निष्पादित करने के समय के बीच बिड/आस्क स्प्रेड में परिवर्तन होता है।

- इक्विटी, बॉन्ड, करेंसी और फ्यूचर्स सहित सभी मार्केट वेन्यू में स्लिपेज होता है।

