---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: सिएरा लियोनियन लियोन (SLL)
description: सिएरा लियोनियन लियोन (एसएलएल) पश्चिम अफ्रीका में स्थित देश सिएरा लियोन की राष्ट्रीय मुद्रा है।
---

# सिएरा लियोनियन लियोन (SLL)
## सिएरा लियोनियन लियोन (SLL) क्या है?

सिएरा लियोनियन लियोन (SLL) सिएरा लियोन की राष्ट्रीय मुद्रा है। यह देश के केंद्रीय बैंक, बैंक ऑफ सिएरा लियोन द्वारा जारी किया जाता है। दिसंबर 2020 तक, एक [अमेरिकी डॉलर](/usd-united-states-dollar) ने 10,000 लियोन खरीदे

लियोन को अक्सर अंक से पहले "ले" प्रतीक के साथ दर्शाया जाता है। उदाहरण के लिए, 100 लियोन को Le100 के रूप में लिखा जा सकता है।

## एसएलएल को समझना

लियोन ने 1964 में ब्रिटिश पश्चिम अफ्रीकी पाउंड को सिएरा लियोन की आधिकारिक मुद्रा के रूप में बदल दिया, प्रत्येक पाउंड के लिए दो लियोन की [विनिमय दर](/exchangerate) पर। 1986 के जून तक, लगातार अधिक मूल्यांकन को ठीक करने के लिए, देश ने एक [अस्थायी विनिमय दर व्यवस्था को अपनाया](/floatingexchangerate) । इसके बैंक नोट 1,000 और 10,000 लियोन के बीच मूल्यवर्ग में प्रसारित होते हैं ।

सिएरा लियोन की अर्थव्यवस्था लगातार उच्च [मुद्रास्फीति से ग्रस्त है](/inflation) । नतीजतन, लियोन दुनिया की सबसे कमजोर मुद्राओं में से एक है। जून 2016 और दिसंबर 2020 के बीच, लियोन $0.00025 से गिरकर $0.0001 USD प्रति लियोन हो गई है ।

सिएरा लियोन दुनिया के सबसे गरीब देशों में से एक है और बाहरी सहायता पर बहुत अधिक निर्भर है। संयुक्त राष्ट्र विकास कार्यक्रम के अनुसार, सिएरा लियोन के लगभग 57 प्रतिशत निवासी [गरीबी रेखा से नीचे रहते हैं](/poverty) । गरीबी में वृद्धि आर्थिक विकास में मंदी थी, जो 2015 में 21% की तुलना में 2018 में 3.7% दर्ज की गई ।

## एसएलएल का वास्तविक विश्व उदाहरण

सिएरा लियोन गणराज्य अटलांटिक तट पर एक छोटा पश्चिम अफ्रीकी देश है। दुनिया का तीसरा सबसे बड़ा प्राकृतिक बंदरगाह, सिएरा लियोन कभी ब्रिटिश उपनिवेश था और 1961 में स्वतंत्रता प्राप्त की।

1967 और 1991 के बीच, एक सत्तावादी एक-पक्षीय सरकार सत्ता में थी। 1991 में गृहयुद्ध छिड़ गया, सरकार को बेदखल कर दिया और 2002 तक जारी रहा, जिसमें हजारों लोगों की जान चली गई और देश के बुनियादी ढांचे को नष्ट कर दिया गया। 2014 में, एक इबोला के प्रकोप ने स्वास्थ्य सेवा प्रणाली की क्षमता को बढ़ा दिया, जिससे मानवीय संकट पैदा हो गया।

सिएरा लियोन की अर्थव्यवस्था खनिज निष्कर्षण, विशेष रूप से हीरे और सोने पर बहुत अधिक निर्भर है। 2018 में, खनिज निर्यात का कुल मूल्य 359 मिलियन डॉलर तक पहुंच गया, जो 2017 में 433.1 मिलियन डॉलर से कम था। सिएरा लियोन ने लगभग 86 मिलियन डॉलर के हीरे का निर्यात किया। 2018 में, सरकार ने खनन लाइसेंस, रॉयल्टी, कॉर्पोरेट कर और अन्य राजस्व स्रोतों के रूप में निष्कर्षण उद्योगों से $29 मिलियन एकत्र किए ।

2019 में, एक्सट्रैक्टिव इंडस्ट्रीज ट्रांसपेरेंसी इनिशिएटिव ने कहा कि सिएरा लियोन ने अपने निष्कर्षण उद्योगों के खुले और जवाबदेह प्रबंधन को बढ़ावा देने के लिए मानकों को लागू करने में सार्थक प्रगति की है। हालांकि, समूह ने कहा कि सिएरा लियोन को निजी कंपनियों के साथ किसी भी वस्तु विनिमय व्यवस्था या बुनियादी ढांचे के समझौते के अस्तित्व का खुलासा करने जैसे क्षेत्रों में प्रगति करने की जरूरत है ।

## हाइलाइट्स

- यह दुनिया की सबसे कमजोर मुद्राओं में से एक है, जिसका अमेरिकी डॉलर के मुकाबले जून 2016 और दिसंबर 2020 के बीच काफी गिरावट आई है ।

- सिएरा लियोन की अर्थव्यवस्था कच्चे माल के निर्यात पर बहुत अधिक निर्भर है, खासकर हीरे के क्षेत्र में।

- सिएरा लियोनियन लियोन एक पश्चिम अफ्रीकी राष्ट्र सिएरा लियोन की राष्ट्रीय मुद्रा है, जिसने 1961 में ब्रिटेन से स्वतंत्रता की घोषणा की थी।

