---
keywords: Business,Business Essentials
title: छोटा फर्म प्रभाव
description: छोटा फर्म प्रभाव एक सिद्धांत है जो मानता है कि छोटी फर्में, या छोटे बाजार पूंजीकरण वाली कंपनियां बड़ी कंपनियों से बेहतर प्रदर्शन करती हैं।
---

# छोटा फर्म प्रभाव
## लघु फर्म प्रभाव क्या है?

छोटा फर्म प्रभाव एक सिद्धांत है जो भविष्यवाणी करता है कि छोटी फर्में, या छोटे [बाजार](/marketcapitalization) [पूंजीकरण](/marketcapitalization) वाली कंपनियां, बड़ी कंपनियों से बेहतर प्रदर्शन करती हैं।

छोटा फर्म प्रभाव एक स्पष्ट बाजार विसंगति है जिसका उपयोग जीन फामा और केनेथ फ्रेंच के [थ्री-फैक्टर मॉडल में बेहतर रिटर्न की व्याख्या करने के लिए किया जाता है](/famaandfrenchthreefactormodel),. जिसमें तीन कारक बाजार में वापसी, उच्च [बुक-टू-मार्केट](/booktomarketratio) वैल्यू वाली कंपनियां और छोटे स्टॉक पूंजीकरण हैं।

क्या छोटा फर्म प्रभाव वास्तविक है? बेशक, इस घटना का सत्यापन कुछ समय अवधि के पूर्वाग्रह के अधीन है। ऐसे उदाहरणों की तलाश में समय अवधि की जांच की जाती है जिसमें स्मॉल-कैप स्टॉक लार्ज-कैप से बेहतर प्रदर्शन करते हैं, यह काफी हद तक प्रभावित करता है कि क्या शोधकर्ता को छोटे फर्म प्रभाव का कोई उदाहरण मिलेगा। कभी-कभी, छोटे फर्म प्रभाव का उपयोग उच्च शुल्क के लिए तर्क के रूप में किया जाता है जो अक्सर फंड कंपनियों द्वारा स्मॉल-कैप फंडों के लिए लिया जाता है।

## छोटी फर्म के प्रभाव को समझना

सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनियों को तीन श्रेणियों में वर्गीकृत किया जाता है: लार्ज-कैप ($10 बिलियन +), मिड-कैप ($2-$10 बिलियन), और स्मॉल-कैप (<$2 बिलियन)। अधिकांश लघु-पूंजीकरण फर्म उच्च विकास क्षमता वाली स्टार्टअप या अपेक्षाकृत युवा कंपनियां हैं। शेयरों के इस वर्ग के भीतर, और भी छोटे वर्गीकरण हैं: माइक्रो-कैप ($50 मिलियन - $2 बिलियन) और नैनो-कैप (<$50 मिलियन)।

लघु फर्म प्रभाव सिद्धांत यह मानता है कि छोटी कंपनियों के पास बड़ी कंपनियों की तुलना में अधिक विकास के अवसर होते हैं। [स्मॉल-कैप](/small-cap) कंपनियों में भी अधिक अस्थिर कारोबारी माहौल होता है, और समस्याओं का सुधार - जैसे कि फंडिंग की कमी को ठीक करना - एक बड़ी कीमत की सराहना कर सकता है।

अंत में, स्मॉल-कैप शेयरों में स्टॉक की कीमतें कम होती हैं, और इन कम कीमतों का मतलब है कि कीमत की सराहना लार्ज-कैप शेयरों में पाए जाने वाले की तुलना में अधिक होती है। छोटे फर्म प्रभाव पर टैगिंग जनवरी प्रभाव है, जो दिसंबर के अंत और जनवरी की शुरुआत में स्मॉल-कैप शेयरों द्वारा प्रदर्शित स्टॉक मूल्य पैटर्न को संदर्भित करता है। आम तौर पर, उस अवधि के दौरान इन शेयरों में वृद्धि होती है, जिससे निवेशकों के लिए स्मॉल-कैप फंड और भी आकर्षक हो जाते हैं।

> स्मॉल फर्म इफेक्ट फुलप्रूफ नहीं है क्योंकि लार्ज-कैप स्टॉक आमतौर पर मंदी के दौरान स्मॉल-कैप शेयरों से बेहतर प्रदर्शन करते हैं।

>

## लघु फर्म प्रभाव बनाम उपेक्षित फर्म प्रभाव

छोटा फर्म प्रभाव अक्सर उपेक्षित फर्म प्रभाव से भ्रमित होता है। [उपेक्षित फर्म](/neglectedfirm) का यह सिद्धांत है कि सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनियां जिनका विश्लेषकों द्वारा बारीकी से पालन नहीं किया जाता है, वे उन कंपनियों से बेहतर प्रदर्शन करती हैं जो ध्यान आकर्षित करती हैं या जिनकी जांच की जाती है। लघु फर्म प्रभाव और उपेक्षित फर्म प्रभाव परस्पर अनन्य नहीं हैं। कुछ स्मॉल-कैप कंपनियों को विश्लेषकों द्वारा अनदेखा किया जा सकता है, और इसलिए दोनों सिद्धांत लागू हो सकते हैं।

## छोटी फर्मों के फायदे और नुकसान

लार्ज-कैप फंडों की तुलना में स्मॉल-कैप स्टॉक अधिक अस्थिर होते हैं, लेकिन वे संभावित रूप से सबसे बड़ा रिटर्न देते हैं। स्मॉल-कैप कंपनियों के पास अपने बड़े समकक्षों की तुलना में बढ़ने के लिए अधिक जगह है। उदाहरण के लिए, क्लाउड कंप्यूटिंग कंपनी एपियन (एपीपीएन) के लिए माइक्रोसॉफ्ट की तुलना में आकार में दोगुना या तिगुना होना आसान है।

दूसरी ओर, लार्ज-कैप कंपनी की तुलना में स्मॉल-कैप कंपनी के लिए दिवालिया होना बहुत आसान है। पिछले उदाहरण का उपयोग करते हुए, माइक्रोसॉफ्ट के पास बहुत सारी पूंजी, एक मजबूत व्यापार मॉडल और एक मजबूत ब्रांड है, जो उन छोटी फर्मों की तुलना में विफलता के लिए कम संवेदनशील बनाता है जिनमें से कोई भी विशेषता नहीं है।

## हाइलाइट्स

- लार्ज-कैप शेयरों की तुलना में स्मॉल-कैप स्टॉक भी निवेशकों के लिए अधिक अस्थिर और जोखिम भरा होता है।

- लघु फर्म प्रभाव सिद्धांत यह मानता है कि कम बाजार पूंजीकरण वाली छोटी फर्में बड़ी कंपनियों से बेहतर प्रदर्शन करती हैं।

- तर्क यह है कि छोटी फर्में आमतौर पर अधिक फुर्तीले होती हैं और बड़ी कंपनियों की तुलना में बहुत तेजी से बढ़ने में सक्षम होती हैं।

