---
keywords: Business,Small Business
title: लघु कॉर्पोरेट पेशकश पंजीकरण (एससीओआर)
description: एक छोटा कॉर्पोरेट पेशकश पंजीकरण (एससीओआर) छोटी कंपनियों के लिए शेयर जारी करके पूंजी जुटाने का एक सरल साधन है।
---

# लघु कॉर्पोरेट पेशकश पंजीकरण (एससीओआर)
## एक लघु कॉर्पोरेट पेशकश पंजीकरण (एससीओआर) क्या है?

एक छोटा कॉर्पोरेट पेशकश पंजीकरण (एससीओआर) छोटी कंपनियों के लिए शेयर जारी करके पूंजी जुटाने का एक सरल साधन है। SCOR उन कंपनियों के लिए संघीय प्रतिभूति कानूनों की सामान्य पंजीकरण आवश्यकताओं से छूट प्रदान करता है जो किसी भी 12-महीने की अवधि में अपनी प्रतिभूतियों के $ 5 मिलियन तक की पेशकश और बिक्री करती हैं। पूंजी जुटाने के अलावा , SCOR को उत्तराधिकार योजना के एक भाग के रूप में नियोजित किया जा सकता है। और अन्य व्यावसायिक स्वामित्व- और तरलता-संबंधी उद्देश्य।

एक एससीओआर को अक्सर इसके सिक्योरिटीज [एंड एक्सचेंज कमीशन](/sec) (एसईसी) नियम नाम, "विनियमन डी के नियम 504" या "नियम 504 के रेग डी" द्वारा संदर्भित किया जाता है [।](/otc),. क्योंकि प्रतिभूतियों का किसी एक्सचेंज पर कारोबार नहीं होता है। इसके बजाय, उन्हें सीधे ऑनलाइन या फोन पर दलालों और डीलरों के बीच कारोबार किया जा सकता है।

## छोटे कॉर्पोरेट पेशकश पंजीकरण (एससीओआर) को समझना

छोटी कंपनियों को पूंजी तक बेहतर पहुंच देने के लिए शुरू में एससीओआर को अधिनियमित किया गया था। अधिकांश बैंक ऋण बड़ी कंपनियों को जाते हैं, भले ही छोटे व्यवसायों का यूएस [सकल घरेलू उत्पाद](/gdp) (जीडीपी ) का एक बड़ा प्रतिशत होता है ।

एससीओआर पंजीकरण दस्तावेज, इसके प्रश्न और उत्तर प्रारूप और इलेक्ट्रॉनिक फाइलिंग के साथ, भरना आसान है। इसे प्रमाणित सार्वजनिक लेखाकार (सीपीए) या प्रतिभूति वकील की सहायता के बिना पूरा किया जा सकता है। एसईसी के साथ पंजीकरण के बिना एससीओआर फाइलिंग की जा सकती है।

कंपनियां अपने शेयरों को बेचने के लिए कई माध्यमों का उपयोग कर सकती हैं, जैसे बिक्री एजेंट जिन्हें कमीशन पर भुगतान किया जाता है, इंटरनेट पर बिक्री करना, या पारंपरिक विज्ञापन का उपयोग करना। खरीदारों की संख्या या प्रकार की कोई सीमा नहीं है। एक [उत्तराधिकार योजना](/succession-planning) या किसी व्यवसाय की एकमुश्त बिक्री के हिस्से के रूप में एक संपूर्ण एससीओआर पेशकश एकल खरीदार को बेची जा सकती है।

यूएस और कनाडाई निगम और [सीमित देयता कंपनियां](/llc) (एलएलसी) जो कुछ दिशानिर्देशों को पूरा करती हैं, वे एससीओआर पंजीकरण के लिए फाइल कर सकती हैं।

## लघु कॉर्पोरेट पेशकश पंजीकरण (एससीओआर) कैसे दर्ज करें

विनियम 504 का अनुपालन करने वाली कंपनियों को पेशकश करने के लिए एसईसी के साथ फाइल करने की आवश्यकता नहीं है, लेकिन उन्हें फॉर्म डी दाखिल करना होगा। यह इलेक्ट्रॉनिक फॉर्म नियामकों के लिए एक संक्षिप्त नोटिस है जिसमें नाम और पते शामिल हैं एक कंपनी के अधिकारी, निदेशक, और प्रमोटर, साथ ही पेशकश के बारे में कुछ महत्वपूर्ण जानकारी ।

कुल मिलाकर, फाइलिंग आवश्यकताएं काफी कम हैं, खासकर एसईसी-पंजीकृत फाइलिंग की तुलना में। एसईसी के ईडीजीएआर डेटाबेस में एससीओआर फाइलिंग पाई जा सकती है । पेशकश में प्रतिभूतियों की पहली बिक्री के बाद उन्हें 15 दिनों के बाद नहीं बनाया जाना चाहिए ।

## लघु कॉर्पोरेट पेशकश पंजीकरण (एससीओआर) आवश्यकताएँ

एससीओआर पंजीकरण के लिए अर्हता प्राप्त करने के लिए कंपनी को कुछ आवश्यकताओं को पूरा करना होगा।

- **वित्तीय विवरण:** फाइल करने वाली कंपनी के पिछले वित्तीय वर्ष के विवरण संलग्न होने चाहिए। उन्हें ऑडिट करने की आवश्यकता नहीं है, लेकिन अगर वे हैं तो आम तौर पर बेहतर होता है। उन्हें आम तौर पर स्वीकृत लेखा सिद्धांतों (जीएएपी) का पालन करते हुए तैयार किया जाना चाहिए

- **प्रस्ताव विवरण:** SCOR का उपयोग सामान्य या पसंदीदा स्टॉक (परिवर्तनीय पसंदीदा सहित) और विकल्प, वारंट, या अधिकार, और एलएलसी में सदस्यता हितों की पेशकश को पंजीकृत करने के लिए किया जा सकता है। किसी भी 12-महीने की अवधि में $5 मिलियन तक जारी किए जा सकते हैं

- **कंपनी प्रकार:** कई प्रकार की कंपनियों को SCOR प्रोग्राम का उपयोग करने की अनुमति नहीं है। इनमें भागीदारी, पेट्रोलियम अन्वेषण और उत्पादन कंपनियां शामिल हैं; खनन और अन्य निष्कर्षण कंपनियां; होल्डिंग या पोर्टफोलियो कंपनियां; कमोडिटी पूल, उपकरण पट्टे या अचल संपत्ति कार्यक्रम; [अंधा पूल](/blind_pool) ; एसईसी के अलावा किसी अन्य नियामक द्वारा विनियमित कंपनियां; कुछ सार्वजनिक कंपनियां; और कुछ अन्य अपवाद।

### राज्य द्वारा लघु कॉर्पोरेट पेशकश पंजीकरण (एससीओआर) आवश्यकताएँ

अलग-अलग राज्यों की अपनी SCOR प्रोग्राम फाइलिंग आवश्यकताएँ हो सकती हैं। उदाहरण के लिए, न्यू जर्सी को कई फॉर्म भरने और शुल्क के भुगतान की आवश्यकता होती है। यदि आप एससीओआर के माध्यम से पूंजी जुटाना चाहते हैं, तो उस राज्य के नियमों की जांच करना महत्वपूर्ण है जिसमें आप काम कर रहे हैं।

## हाइलाइट्स

- एक छोटा कॉर्पोरेट पेशकश पंजीकरण (एससीओआर) एक पतली-डाउन फाइलिंग प्रक्रिया है जो छोटी कंपनियों के लिए पूंजी जुटाना आसान बनाती है।

- एससीओआर के लिए दाखिल करने की आवश्यकताएं न्यूनतम हैं और इन पंजीकरणों के माध्यम से पेश किए गए शेयरों को काउंटर पर माना जाता है।

- एक एससीओआर का उपयोग उत्तराधिकार योजना के रूप में भी किया जा सकता है, एक पंजीकृत शेयर पेशकश के माध्यम से पारिवारिक व्यवसाय को तरल बनाना।

