---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Cryptocurrency Strategy and Education,Strategy and Education
title: स्मार्ट संपत्ति
description: स्मार्ट संपत्ति भौतिक और आभासी दोनों संपत्तियों का आभासी प्रतिनिधित्व है, और वे एनईएम जैसे कई उभरते ब्लॉकचेन का एक अभिन्न अंग हैं।
---

# स्मार्ट संपत्ति
## क्रिप्टोक्यूरेंसी स्मार्ट एसेट्स क्या हैं?

स्मार्ट संपत्ति अद्वितीय आभासी मुद्रा टोकन हैं जो एक वास्तविक वास्तविक दुनिया की संपत्ति या गैर-मूर्त स्वामित्व का प्रतिनिधित्व कर सकते हैं जिसे खरीदा, बेचा या एक्सचेंज किया जा सकता है जैसा कि [ब्लॉकचैन](/blockchain) नेटवर्क पर स्मार्ट अनुबंधों के नियमों द्वारा परिभाषित किया गया है।

## स्मार्ट एसेट्स को समझना

स्मार्ट संपत्ति एक भौतिक संपत्ति का आभासी प्रतिनिधित्व हो सकती है, जैसे संपत्ति या कार, या यह आभासी वस्तुओं का प्रतिनिधित्व कर सकती है, जैसे कि [बिटकॉइन](/bitcoin),. एक इक्विटी शेयर, या एक उपन्यास उत्पाद पर पेटेंट। प्रत्येक स्मार्ट संपत्ति एक [स्मार्ट अनुबंध](/smart-contracts) से जुड़ी होती है जो इसके उपयोग को नियंत्रित करती है।

स्मार्ट संपत्ति वास्तविक दुनिया की तुलना में पीयर-टू-पीयर (पी 2 पी) ब्लॉकचेन नेटवर्क में बड़ी मात्रा में स्वायत्तता, गुमनामी और लेनदेन की कम लागत की पेशकश करती है।

स्मार्ट संपत्तियों में विभिन्न उपयोग के मामले होते हैं, जैसे कराधान या ऋण। कराधान के साथ, जारीकर्ता प्रत्येक लेनदेन के बाद एक हिस्सा प्राप्त कर सकता है, जबकि स्मार्ट संपत्ति ऋण के रूप में भी काम कर सकती है, जिसे केवल जारीकर्ता की अनुमति से वापस स्थानांतरित किया जा सकता है।

स्मार्ट संपत्तियों का इस्तेमाल कुछ समय के लिए संपत्तियों को फ्रीज करने या कुछ पतों को काली सूची में डालने के लिए भी किया जा सकता है। इसमें श्वेतसूचीकरण भी शामिल हो सकता है, जो पतों की एक निर्धारित संख्या में स्थानांतरण की अनुमति देता है। स्मार्ट संपत्तियां परिसंपत्ति जोड़े तक ही सीमित हो सकती हैं, जहां वे केवल कुछ मुद्राओं के साथ विनिमेय हैं।

> स्मार्ट संपत्ति कई उभरते ब्लॉकचेन नेटवर्क, जैसे एनईएम (एक्सईएम), या न्यू इकोनॉमी मूवमेंट में लोकप्रिय रूप से उपयोग की जाने वाली अवधारणा है।

>

## स्मार्ट संपत्ति का उदाहरण

मान लें कि आपके पास एक ई-बुक पर रॉयल्टी-लिंक्ड पेटेंट है जिसे आपने एक मित्र के साथ सह-लेखन किया है और अमेज़ॅन किंडल-जैसे प्लेटफॉर्म पर प्रकाशित किया है। इस मामले में, आप सभी रॉयल्टी भुगतानों की स्वचालित रूप से गणना कर सकते हैं और परिभाषित स्मार्ट अनुबंध के आधार पर संबंधित खातों में जमा कर सकते हैं, जिसमें किंडल-जैसे प्लेटफॉर्म पर भुगतान की गई कीमत भी शामिल है।

स्मार्ट कॉन्ट्रैक्ट में इस बारे में भी परिभाषित शर्तें हो सकती हैं कि लेखक अपने रॉयल्टी स्मार्ट एसेट टोकन को केवल कुछ चुनिंदा भागीदारों के समूह को और किन शर्तों पर बेच सकते हैं।

## एनईएम और स्मार्ट एसेट्स

NEM को स्मार्ट एसेट प्लेटफॉर्म अपनाने वाली पहली क्रिप्टोकरेंसी कहा जाता है। NEM ब्लॉकचेन स्मार्ट एसेट ट्रांजैक्शन की अनुमति देता है जो ब्लॉकचेन लेज़र पर लॉग इन होते हैं। NEM उपयोगकर्ताओं को अपने स्वयं के टोकन या क्रिप्टोक्यूरेंसी लॉन्च करने की अनुमति देता है जो एक स्मार्ट संपत्ति के रूप में कार्य करता है।

NEM स्मार्ट संपत्ति के चार प्रमुख भाग पते, मोज़ेक, व्यक्तिगत नाम स्थान और लेनदेन हैं। पते को कंटेनर संपत्ति के रूप में भी जाना जाता है, जो कि डिजिटल सिक्के या संग्रहीत या कार्यों या दस्तावेजों जैसी चीजों का प्रतिनिधित्व कर सकते हैं।

मोज़ेक अचल स्मार्ट संपत्ति हैं जो नहीं बदलते हैं। यह एक टोकन या संपत्ति का एक सेट हो सकता है, जैसे स्टॉक। नामस्थान संपत्ति या व्यवसायों के लिए अद्वितीय स्थान हैं। लेन-देन संपत्ति का वास्तविक हस्तांतरण है, जैसे पतों के बीच मोज़ाइक, या पतों के बीच स्वामित्व का हस्तांतरण।

## हाइलाइट्स

- एनईएम, जो न्यू इकोनॉमी मूवमेंट के लिए खड़ा है, एक पीयर-टू-पीयर क्रिप्टोकुरेंसी और ब्लॉकचैन है जो स्मार्ट संपत्ति का उपयोग करता है।

- भौतिक संपत्ति का उद्देश्य स्मार्ट संपत्तियों का आधार होना है।

- स्मार्ट संपत्तियां स्मार्ट अनुबंधों की अंतर्निहित संपत्ति हैं।

