---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: अच्छे पैसे
description: स्मार्ट मनी वह पूंजी है जिसे जानकार वित्तीय पेशेवरों द्वारा निवेश किया जा रहा है या बाजार से निकाला जा रहा है।
---

# अच्छे पैसे
## स्मार्ट मनी क्या है?

स्मार्ट मनी वह पूंजी है जिसे [संस्थागत निवेशकों](/institutionalinvestor),. बाजार के मावेन, केंद्रीय बैंक, फंड और अन्य वित्तीय पेशेवरों द्वारा नियंत्रित किया जा रहा है। स्मार्ट मनी मूल रूप से एक जुआ शब्द था जो जुआरी द्वारा सफलता के ट्रैक रिकॉर्ड के साथ किए गए दांव को संदर्भित करता था।

## स्मार्ट मनी को समझना

स्मार्ट पैसा नकद निवेश किया जाता है या उन लोगों द्वारा दांव लगाया जाता है जिन्हें अनुभवी, अच्छी तरह से सूचित, "इन-द-नो" या तीनों माना जाता है। इस धारणा का समर्थन करने के लिए बहुत कम अनुभवजन्य साक्ष्य हैं कि स्मार्ट-मनी निवेश गैर-स्मार्ट-मनी निवेश से बेहतर प्रदर्शन करते हैं; हालाँकि, नकदी की ऐसी आमद कई सट्टा विधियों को प्रभावित करती है।

शब्द, "स्मार्ट मनी" जुआरी से आता है जिसे उस खेल का गहरा ज्ञान था जिस पर वे दांव लगा रहे थे या अंदरूनी ज्ञान था जिसे जनता टैप करने में असमर्थ थी। निवेश की दुनिया समान है। जनता यह मानती है कि स्मार्ट पैसा उन लोगों द्वारा निवेश किया जाता है जो बाजार की पूरी समझ रखते हैं या ऐसी जानकारी रखते हैं जिसे एक नियमित निवेशक एक्सेस नहीं कर सकता है। जैसे, जब संस्थागत निवेशकों के व्यापारिक पैटर्न खुदरा निवेशकों से अलग हो जाते हैं, तो स्मार्ट मनी को सफलता का एक बेहतर मौका माना जाता है।

स्मार्ट मनी से तात्पर्य बड़े धन की सामूहिक शक्ति से भी है जो बाजारों को स्थानांतरित कर सकता है। इस संदर्भ में, [केंद्रीय बैंक](/centralbank) स्मार्ट मनी के पीछे की ताकत है, और व्यक्तिगत व्यापारी स्मार्ट मनी की सवारी कर रहे हैं।

जुए के संदर्भ में, स्मार्ट मनी उन लोगों को संदर्भित करता है जो अपने दांव पर जीविकोपार्जन करते हैं; कई जुआरी ऐतिहासिक गणितीय एल्गोरिदम का उपयोग यह तय करने के लिए करते हैं कि कितना और किस पर दांव लगाना है।

## स्मार्ट मनी की पहचान

पारंपरिक ज्ञान यह मानता है कि अंदरूनी और सूचित [सट्टेबाज](/speculation) आमतौर पर अधिक निवेश करते हैं, इसलिए इसका पालन करना चाहिए कि स्मार्ट मनी को कभी-कभी सामान्य से अधिक ट्रेडिंग वॉल्यूम द्वारा पहचाना जाता है, खासकर जब वॉल्यूम को सही ठहराने के लिए बहुत कम या कोई सार्वजनिक डेटा मौजूद नहीं होता है। हालांकि, व्यापक रूप से आयोजित संदेह की पुष्टि करने के लिए बहुत कम सबूत मौजूद हैं।

सूचना का एक स्रोत जो लगभग विशेष रूप से अधिक सूचित बाजार सहभागियों द्वारा उत्पन्न किया जाता है, वह है स्टॉक और इंडेक्स [विकल्पों का मूल्य निर्धारण](/option) । ऐसी जानकारी अप्रशिक्षित निवेशकों और व्यापारियों के लिए जटिल और भ्रमित करने वाली होती है, इसलिए यह स्वाभाविक रूप से बाजार सहभागियों के अधिक सूचित समूह द्वारा कार्य करती है, और इसका उपयोग किया जाता है। स्मार्ट मनी के धारक कौन हैं और वे कहां निवेश कर रहे हैं, यह जानने से उन खुदरा निवेशकों को बहुत फायदा हो सकता है जो स्मार्ट मनी निवेशकों की [सवारी करना चाहते हैं।](/coattailinvesting)

कुछ डेटा प्रदाता वाणिज्यिक और गैर-व्यावसायिक व्यापारियों से लेनदेन डेटा समूहित करने के लिए विभिन्न विधियों और डेटा स्रोतों का उपयोग करते हैं। ऐसा ही एक स्रोत [व्यापारियों की प्रतिबद्धता (सीओटी)](/cot) रिपोर्ट के रूप में जाना जाता है। यह डेटा [कमोडिटी फ्यूचर्स ट्रेडिंग कमिशन (CFTC)](/cftc) द्वारा साप्ताहिक रूप से प्रकाशित किया जाता है । कई विश्लेषक इस जानकारी का उपयोग फ्यूचर ट्रेडिंग गतिविधि को बेहतर जानकार निवेशकों द्वारा की जा रही कार्रवाई में विभाजित करने के लिए करते हैं। ऐसा कोई भी "स्मार्ट मनी बनाम गूंगा पैसा" चार्ट अध्ययन में पहचानने योग्य अंतरों पर जोर देना चाहिए कि कैसे दो समूह खुद को बाजार में रखते हैं।

हालांकि, चार्ट पाठकों को इस बात से अवगत होना चाहिए कि एक चार्ट अध्ययन जो मूल्य कार्रवाई को स्मार्ट मनी या डंब मनी के रूप में लेबल करता है, अमान्य लक्षणों के लिए प्रवण होता है। हर निवेश कार्रवाई अकेले मूल्य कार्रवाई के माध्यम से निवेशकों के इरादे को रिले नहीं कर सकती है। इसके अतिरिक्त, किसी दिए गए व्यक्ति और यहां तक कि अधिकांश पेशेवर पोर्टफोलियो प्रबंधकों के रिटर्न अक्सर समय के साथ निवेश करने वाले मैकेनिकल इंडेक्स के रिटर्न से मेल नहीं खाते हैं।

## स्मार्ट मनी का पैमाना

वारेन बफेट जैसे बड़े अनुयायियों वाले निवेशकों को स्मार्ट मनी निवेशक माना जाता है, लेकिन उनकी गतिविधियों के पैमाने को हमेशा ध्यान में नहीं रखा जाता है। जब बफेट की कंपनी, बर्कशायर हैथवे में नकद भंडार जमा हो जाता है और निवेश नहीं किया जाता है, तो यह निश्चित रूप से एक संकेत है कि बफेट को बाजार में कई मूल्य अवसर नहीं दिखते हैं। हालाँकि, बफेट एक अलग पैमाने पर कार्य करता है। एक अरब डॉलर के पोर्टफोलियो में 25,000 डॉलर का निवेश बहुत महत्वपूर्ण नहीं है।

बफेट का स्मार्ट पैसा एक स्थिति लेने के बजाय कंपनियों का अधिग्रहण करता है। बफेट के आकार के संस्थागत निवेशकों को समग्र पोर्टफोलियो प्रभाव के लिए पैमाने की आवश्यकता होती है। इसलिए, भले ही मौजूदा बाजार स्थितियों में स्मार्ट मनी मूल्य चयन से बाहर हो, इसका मतलब यह नहीं है कि कोई अवसर नहीं है - विशेष रूप से मामूली आकार के शेयरों के लिए।

## हाइलाइट्स

- स्मार्ट मनी को रिटेल निवेश की तुलना में काफी बड़े पैमाने पर निवेश किया जाता है।

- स्मार्ट मनी से तात्पर्य उस बल से भी है जो वित्तीय बाजारों को प्रभावित करता है और स्थानांतरित करता है, जो अक्सर केंद्रीय बैंकों के कार्यों के नेतृत्व में होता है।

- स्मार्ट मनी संस्थागत निवेशकों, बाजार के मावेन, केंद्रीय बैंकों, फंड और अन्य वित्तीय पेशेवरों द्वारा बाजार में रखी गई पूंजी है।

