---
keywords: Crypto
title: स्मार्ट अनुबंध
description: स्मार्ट अनुबंध। स्वचालित अनुबंध जो पूर्व निर्धारित शर्तों के पूरा होने पर एक निश्चित कार्रवाई को ट्रिगर करते हैं। वे जैसे काम करते हैं &amp;#39;अगर…तो&amp;#39; स्थितियाँ।
---

# स्मार्ट अनुबंध
एक स्मार्ट अनुबंध कंप्यूटर सॉफ्टवेयर का एक टुकड़ा है जिसे एक स्वचालित स्व-प्रवर्तन अनुबंध के रूप में डिज़ाइन किया गया है, जिसका अर्थ है कि यह पूर्व निर्धारित शर्तों के पूरा होने के बाद कुछ कार्रवाई को ट्रिगर करता है। उदाहरण के लिए, स्मार्ट अनुबंधों का उपयोग डिजिटल समझौतों के रूप में किया जा सकता है, जो दो पक्षों के बीच क्रिप्टोकरेंसी (या किसी अन्य डिजिटल संपत्ति) के आदान-प्रदान को मध्यवर्ती करता है। एक बार समझौते की शर्तें निर्धारित हो जाने के बाद, स्मार्ट अनुबंध उनकी पूर्ति की पुष्टि करता है और संपत्ति को तदनुसार वितरित किया जाता है।

दूसरे शब्दों में, स्मार्ट अनुबंध मूल रूप से कोड की पंक्तियाँ हैं जो कुछ शर्तों को पूरा करने के बाद एक विशिष्ट फ़ंक्शन को निष्पादित करते हैं। कोड आमतौर पर "अगर ... फिर ..." बयानों का अनुसरण करता है जो पूर्व निर्धारित और पूर्वानुमेय क्रियाओं को ट्रिगर करते हैं।

उदाहरण के लिए, एक ऑनलाइन दुकान एक स्मार्ट अनुबंध लागू कर सकती है जो यह सुनिश्चित करता है कि "यदि भुगतान प्राप्त होता है, तो उत्पाद वितरित किए जाते हैं" - जो पूरी प्रक्रिया को अधिक कुशल और मानवीय त्रुटि के लिए कम प्रवण बना देगा।

हालाँकि ब्लॉकचेन और क्रिप्टोकरेंसी के संदर्भ में स्मार्ट कॉन्ट्रैक्ट लोकप्रिय हो गए, लेकिन इस अवधारणा का वर्णन पहली बार अमेरिकी क्रिप्टोग्राफर निक स्जाबो ने बिटकॉइन के निर्माण से कई साल पहले 1994 में किया था।

स्मार्ट कॉन्ट्रैक्ट्स ब्लॉकचैन स्पेस और क्रिप्टोक्यूरेंसी बाजारों में एक महत्वपूर्ण भूमिका निभाते हैं, विशेष रूप से ईआरसी -20 टोकन के संबंध में, जो एथेरियम नेटवर्क पर बनाए गए टोकन के एक वर्ग का प्रतिनिधित्व करते हैं जो [ईआरसी -20](/erc-20) मानक का पालन करते हैं। ये टोकन अक्सर इनिशियल कॉइन ऑफरिंग ( [ICO](/initial-coin-offering-ico) ) इवेंट्स के माध्यम से वितरित किए जाते हैं, और स्मार्ट कॉन्ट्रैक्ट्स का उपयोग बिक्री के दौरान एक भरोसेमंद और लागत प्रभावी फंड का आदान-प्रदान करने में सक्षम बनाता है। उनका उपयोग विकेंद्रीकृत अनुप्रयोगों ( डीएपी ) या विकेन्द्रीकृत एक्सचेंजों ( [डीईएक्स ) के लिए भुगतान प्रसंस्करण की सुविधा भी प्रदान कर](/decentralized-applications-dapps) [सकता है](/decentralized-exchange) ।

एक अन्य क्षेत्र जिसमें स्मार्ट अनुबंध उपयुक्त हैं, वह है वित्तीय सेवा उद्योग। उदाहरण के लिए, प्रौद्योगिकी का उपयोग ट्रेडों के समाशोधन और निपटान, बांड कूपन के भुगतान, या यहां तक कि बीमा दावों की गणना और भुगतान को स्वचालित करने के लिए किया जा सकता है।

वित्त में उनके स्पष्ट अनुप्रयोगों के बावजूद, स्मार्ट अनुबंध व्यावहारिक रूप से किसी भी उद्योग पर लागू करने के लिए बहुमुखी हैं जिसमें धन, डिजिटल संपत्ति, या किसी भी प्रकार की डिजिटल जानकारी को पार्टियों के बीच स्थानांतरित करने की आवश्यकता होती है। उदाहरण के लिए, उपकरण पट्टे पर देने वाले उद्योग ने पट्टा समझौतों को और अधिक कुशल बनाने के लिए इन अनुबंधों का व्यापक वास्तविक दुनिया में उपयोग किया है।

स्वास्थ्य सेवा क्षेत्र में, नैदानिक परीक्षणों में डेटा हेरफेर के खिलाफ एक प्रतिवाद के रूप में प्रौद्योगिकी का पता लगाया जा रहा है। स्मार्ट अनुबंधों का उपयोग साझा स्वामित्व अधिकारों का एक निश्चित रिकॉर्ड स्थापित करके और बौद्धिक संपदा के टुकड़ों से सभी रॉयल्टी और आय को तदनुसार आवंटित करके बौद्धिक संपदा समझौतों को लागू करने के लिए भी किया जा सकता है।

