---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,FinTech
title: स्मार्टफोन
description: स्मार्टफोन हैंडहेल्ड डिवाइस हैं जो लोगों को फोन कॉल करने, टेक्स्ट मैसेज भेजने और इंटरनेट एक्सेस करने में सक्षम बनाते हैं।
---

# स्मार्टफोन
## स्मार्टफोन क्या है?

स्मार्टफोन शब्द एक हैंडहेल्ड इलेक्ट्रॉनिक डिवाइस को संदर्भित करता है जो सेलुलर नेटवर्क से कनेक्शन प्रदान करता है। 1994 में आईबीएम द्वारा स्मार्टफोन को दुनिया के लिए पेश किया गया था, लेकिन तब से ऐप्पल और सैमसंग जैसी कंपनियों को शामिल करने के लिए इसका विस्तार किया गया है। यद्यपि वे मूल रूप से व्यक्तियों को फोन और ईमेल के माध्यम से संवाद करने की अनुमति देने के लिए थे, स्मार्टफोन अब लोगों को फोन कॉल करने और ईमेल भेजने के अलावा इंटरनेट तक पहुंचने, गेम खेलने और टेक्स्ट संदेश भेजने की अनुमति देते हैं।

## स्मार्टफोन को समझना

दुनिया का पहला स्मार्टफोन आईबीएम द्वारा 1994 में बनाया गया था। उपनाम साइमन, स्मार्टफोन में एक टचस्क्रीन, ईमेल और कैलकुलेटर और एक स्केच पैड सहित बिल्ट-इन ऐप सहित क्रांतिकारी विशेषताएं शामिल थीं। तब से सेलुलर फोन की कार्यक्षमता में सुधार जारी है, खासकर 2000 के बाद के वर्षों में। 2007 तक, ऐप्पल (एएपीएल) ने अपना अभूतपूर्व आईफोन जारी किया। 2008 में जब iPhone 3G जारी किया गया था, तब दुनिया भर में 3.6 बिलियन से अधिक मोबाइल कनेक्शन थे।

मोबाइल फोन पर इंटरनेट ब्राउजिंग को शामिल करने से पहले, नेटवर्क ऑपरेटरों ने शुल्क संरचना पर भरोसा किया था, जिस पर वे दशकों से भरोसा करते थे- दूसरी लाइन पर कॉल करने पर एक निश्चित फ्लैट दर और टेक्स्ट संदेश भेजने की लागत एक और फ्लैट दर होती है। स्मार्टफोन की शुरूआत ने दूरसंचार क्षेत्र को नाटकीय रूप से बदल दिया। जबकि सेल फोन को भूमि-आधारित फोन की मौत की घंटी माना जाता था, स्मार्टफोन को प्रोटोटाइप सेल फोन की मौत की घंटी माना जाता था।

एक बार जब उपभोक्ता समझ गए कि वे स्मार्टफोन-आधारित एप्लिकेशन, जैसे मैसेजिंग ऐप और गेम के साथ बातचीत कर सकते हैं, तो सेल फोन की मांग जो उस कार्यक्षमता की पेशकश नहीं करती है, गिर जाएगी। [विकसित अर्थव्यवस्थाओं](/developed-economy) में स्मार्टफोन की कार्यक्षमता की कमी वाले सेल फोन की मांग गिर गई ।

[प्यू](/emergingmarketeconomy) रिसर्च सेंटर के अनुसार, यह अनुमान है कि 5 बिलियन से अधिक लोगों के पास मोबाइल डिवाइस हैं, जो उन्नत अर्थव्यवस्थाओं की आबादी का लगभग 94% और [उभरती अर्थव्यवस्थाओं का 83% प्रतिनिधित्व करता है।](/emergingmarketeconomy)

> ### 85%

> फरवरी 2021 तक अमेरिकी वयस्क आबादी का प्रतिशत जिनके पास स्मार्टफोन होने की सूचना है।

>

## स्मार्टफोन की कीमत में बदलाव

मोबाइल प्रौद्योगिकी के प्रसार और [मूर के नियम के कारण समय के साथ सेल फोन की लागत में कमी आई है](/mooreslaw) । पहले हैंडहेल्ड सेलफोन, Motorola DynaTAC 8000X, की कीमत आज की मुद्रा में $11,000 है।

वह लागत काफी कम हो गई है। उदाहरण के लिए, 2014 में एक स्मार्टफोन की औसत लागत लगभग $471 थी और 2016 में गिरकर $402 हो गई। कीमतें कम हो सकती हैं, लेकिन वे अभी भी सस्ते नहीं हैं। हालांकि इससे मांग प्रभावित नहीं हो रही है।

उदाहरण के लिए, Apple अपने iPhone उपकरणों के लिए एक प्रीमियम का आदेश देता है, जिसमें से अधिकांश Apple के एक प्रसिद्ध और विश्वसनीय ब्रांड होने का परिणाम है। बाजार ने iPhone की शुरुआत को एक कंपनी के रूप में Apple का तारणहार माना, क्योंकि इसके कंप्यूटर की बिक्री और राजस्व डिवाइस के लॉन्च के लिए अग्रणी वर्षों में पिछड़ गया। अन्य कंपनियां अपनी तकनीक का प्रसार करने के लिए [सफेद लेबल का उपयोग करती हैं।](/white-label-product)

> स्मार्टफोन की कीमतों में बदलाव विशिष्ट स्मार्टफोन ब्रांडों की बढ़ती मांग और बेहतर तकनीक से जुड़ा हुआ है, क्योंकि इन उपकरणों में कंप्यूटर की तुलना में अधिक भंडारण और मेमोरी होती है।

>

## सोशल मीडिया पर प्रभाव

स्मार्टफोन की लोकप्रियता ने ऑपरेटिंग सिस्टम के विकास और डिवाइस हार्डवेयर के निर्माण के बाहर भी व्यावसायिक अवसर पैदा किए हैं। स्मार्टफोन सॉफ्टवेयर एप्लिकेशन, या ऐप्स का निर्माण, अरबों डॉलर का उद्योग बन गया है।

एक स्टोर के माध्यम से स्मार्टफोन में ऐप्स डाउनलोड किए जाते हैं, जिसे उस कंपनी द्वारा नियंत्रित किया जाता है जिसने स्मार्टफोन का उपयोग करने वाला ऑपरेटिंग सिस्टम बनाया है। कई मामलों में, ऐप्स डाउनलोड करने के लिए स्वतंत्र होते हैं, लेकिन कुछ मामलों में इसके लिए शुल्क देना पड़ता है। एप्लिकेशन डेवलपर एक बार खोले जाने के बाद ऐप सामग्री में विज्ञापन शामिल कर सकते हैं या ऐप के माध्यम से उत्पाद बेच सकते हैं।

स्मार्टफोन अपनाने में वृद्धि के प्रमुख लाभार्थियों में से एक सोशल नेटवर्क रहा है, जैसे मेटा (मेटा), पूर्व में फेसबुक। स्मार्टफोन से सोशल नेटवर्क अकाउंट में लॉग इन करने में सक्षम होने से लोगों द्वारा नेटवर्क पर खर्च किए जाने वाले घंटों की संख्या में वृद्धि हुई है, जिससे नाटकीय रूप से नेटवर्क राजस्व में वृद्धि हुई है। स्मार्टफोन उपयोगकर्ताओं का व्यवहार, कुछ मामलों में, [सामाजिक नेटवर्क में परिवर्तन का प्रेरक कारक रहा है,](/social-media) जो कभी लोगों द्वारा अपने व्यक्तिगत कंप्यूटर का उपयोग करने के लिए प्रभुत्व रखते थे।

स्मार्टफोन के बढ़ते प्रचलन ने कुछ उद्योगों, विशेषकर डिजिटल कैमरों का निर्माण करने वाली कंपनियों पर नकारात्मक प्रभाव डाला है। अधिकांश स्मार्टफोन में चित्र लेने की क्षमता होती है जो मानक डिजिटल कैमरों को टक्कर देती है, लेकिन, डिजिटल कैमरों के विपरीत, अन्य स्मार्टफोन ऐप और इंटरनेट के साथ आसानी से बातचीत करने की क्षमता भी होती है। कुछ स्मार्टफोन ऐप उन तकनीकों के साथ प्रतिस्पर्धा करते हैं जो कभी व्यक्तिगत कंप्यूटरों जैसे कैलकुलेटर, वेब ब्राउज़र, अलार्म घड़ी, दस्तावेज़ और नोटपैड तक सीमित थीं।

## हाइलाइट्स

- स्मार्टफोन की लोकप्रियता ने ऑपरेटिंग सिस्टम के विकास और डिवाइस हार्डवेयर के निर्माण के बाहर भी व्यावसायिक अवसर पैदा किए हैं।

- स्मार्टफोन एक हैंडहेल्ड इलेक्ट्रॉनिक उपकरण है जो सेलुलर नेटवर्क और इंटरनेट से कनेक्शन प्रदान करता है।

- दुनिया का पहला स्मार्टफोन आईबीएम ने 1994 में साइमन नाम से बनाया था।

- स्मार्टफोन की शुरूआत ने दूरसंचार क्षेत्र में नाटकीय रूप से बदलाव किया।

- स्मार्टफोन को प्रोटोटाइप सेल फोन की मौत की घंटी माना जाता था।

