---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: स्मार्ट घर
description: एक स्मार्ट होम एक होम सेटअप है जहां इंटरनेट-सक्षम उपकरणों और उपकरणों को एक नेटवर्क डिवाइस का उपयोग करके दूरस्थ रूप से स्वचालित रूप से नियंत्रित किया जा सकता है।
---

# स्मार्ट घर
## स्मार्ट होम क्या है?

[नेटवर्क](/networking) डिवाइस का उपयोग करके इंटरनेट कनेक्शन के साथ उपकरणों और उपकरणों को कहीं से भी स्वचालित रूप से दूरस्थ रूप से नियंत्रित किया जा सकता है। स्मार्ट होम में डिवाइस इंटरनेट के माध्यम से आपस में जुड़े होते हैं, जिससे उपयोगकर्ता घर तक सुरक्षा पहुंच, तापमान, प्रकाश व्यवस्था और होम थिएटर जैसे कार्यों को दूरस्थ रूप से नियंत्रित कर सकता है।

## स्मार्ट होम कैसे काम करते हैं

एक स्मार्ट होम के उपकरण एक दूसरे से जुड़े होते हैं और एक केंद्रीय बिंदु के माध्यम से पहुँचा जा सकता है - [स्मार्टफोन](/smartphone),. टैबलेट, लैपटॉप या गेम कंसोल। दरवाजे के ताले, टीवी, थर्मोस्टैट्स, होम मॉनिटर, कैमरा, लाइट और यहां तक कि रेफ्रिजरेटर जैसे उपकरणों को एक होम ऑटोमेशन सिस्टम के माध्यम से नियंत्रित किया जा सकता है। सिस्टम मोबाइल या अन्य नेटवर्क डिवाइस पर स्थापित है, और उपयोगकर्ता कुछ परिवर्तनों को प्रभावी होने के लिए समय सारिणी बना सकता है।

स्मार्ट घरेलू उपकरण स्व-शिक्षण कौशल के साथ आते हैं ताकि वे गृहस्वामी के कार्यक्रम सीख सकें और आवश्यकतानुसार समायोजन कर सकें। प्रकाश नियंत्रण के साथ सक्षम स्मार्ट होम घर के मालिकों को बिजली के उपयोग को कम करने और ऊर्जा से संबंधित लागत बचत से लाभ उठाने की अनुमति देते हैं। कुछ होम ऑटोमेशन सिस्टम घर के मालिक को सचेत करते हैं यदि घर में किसी भी गति का पता चलता है, जबकि अन्य आसन्न स्थितियों के मामले में अधिकारियों-पुलिस या अग्निशमन विभाग को कॉल कर सकते हैं।

एक बार कनेक्ट होने के बाद, स्मार्ट डोरबेल, स्मार्ट सुरक्षा प्रणाली और स्मार्ट उपकरण जैसी सेवाएं [इंटरनेट ऑफ](/internet-things) थिंग्स (IoT) तकनीक का हिस्सा हैं, भौतिक वस्तुओं का एक नेटवर्क जो इलेक्ट्रॉनिक जानकारी एकत्र और साझा कर सकता है।

> स्मार्ट होम टेक्नोलॉजी के उपयोग में वृद्धि के पीछे सुरक्षा और दक्षता मुख्य कारण हैं।

>

स्मार्ट घरों में वायरलेस या हार्डवेयर्ड सिस्टम या दोनों की सुविधा हो सकती है। वायरलेस सिस्टम स्थापित करना आसान है। स्मार्ट लाइटिंग, क्लाइमेट कंट्रोल और सुरक्षा जैसी सुविधाओं के साथ एक वायरलेस होम ऑटोमेशन सिस्टम लगाने में कई हजार डॉलर खर्च हो सकते हैं, जिससे यह बहुत ही किफायती हो जाता है।

दूसरी ओर, हार्डवेयर्ड सिस्टम को अधिक विश्वसनीय माना जाता है और आमतौर पर हैक करना अधिक कठिन होता है। एक हार्डवेयर्ड सिस्टम एक घर के पुनर्विक्रय मूल्य को बढ़ा सकता है। लेकिन एक खामी है - यह काफी महंगा है। एक लग्जरी और हार्डवेयर्ड स्मार्ट सिस्टम स्थापित करने पर घर के मालिकों को हजारों डॉलर खर्च करने पड़ सकते हैं।

2016 में वैश्विक होम ऑटोमेशन बाजार का मूल्य लगभग 24 बिलियन डॉलर था, जो 2017 में बढ़कर 45.8 बिलियन डॉलर हो गया। यूएस स्मार्ट होम मार्केट में, 2025 तक सक्रिय घरों की संख्या 77.0m उपयोगकर्ताओं तक पहुंचने की उम्मीद है। वीडियो मनोरंजन और स्मार्ट स्पीकर हैं वर्तमान में स्मार्ट होम टेक्नोलॉजी का सबसे बड़ा घटक है, इसके बाद गृह सुरक्षा और निगरानी सेवाएं हैं। स्मार्ट स्पीकर तकनीक ने अमेरिकी बाजार में पूरी तरह से प्रवेश कर लिया है, जहां वर्तमान में एक तिहाई से अधिक परिवार Amazon Echo (Alexa) या Google Nest जैसे डिवाइस का उपयोग करते हैं।

## स्मार्ट होम के फायदे और नुकसान

### पेशेवरों

स्मार्ट होम टेक्नोलॉजी सिस्टम स्थापित करने से घर के मालिकों को सुविधा मिलती है। विभिन्न उपकरणों का उपयोग करके उपकरणों, थर्मोस्टैट्स, प्रकाश व्यवस्था और अन्य सुविधाओं को नियंत्रित करने के बजाय, घर के मालिक एक डिवाइस का उपयोग करके उन सभी को नियंत्रित कर सकते हैं - आमतौर पर एक स्मार्टफोन या टैबलेट।

चूंकि वे पोर्टेबल डिवाइस से जुड़े हैं, इसलिए उपयोगकर्ता अपने घरों में समस्याओं पर सूचनाएं और अपडेट प्राप्त कर सकते हैं। उदाहरण के लिए, स्मार्ट डोरबेल घर के मालिकों को उन लोगों को देखने और संवाद करने की अनुमति देती है जो घर पर न होने पर भी अपने दरवाजे पर आते हैं। उपयोगकर्ता आंतरिक तापमान, प्रकाश व्यवस्था और उपकरणों को भी सेट और नियंत्रित कर सकते हैं।

स्मार्ट सिस्टम स्थापित करने की लागत के लिए, घर के मालिक महत्वपूर्ण लागत [बचत से लाभ उठा सकते हैं](/savings) । ऊर्जा लागत को कम करते हुए उपकरणों और इलेक्ट्रॉनिक्स का अधिक कुशलता से उपयोग किया जा सकता है।

### दोष

जबकि स्मार्ट होम सुविधा और लागत बचत प्रदान करता है, फिर भी चुनौतियां हैं। सुरक्षा जोखिम और बग प्रौद्योगिकी के निर्माताओं और उपयोगकर्ताओं को परेशान करना जारी रखते हैं। उदाहरण के लिए, कुशल हैकर स्मार्ट होम के इंटरनेट-सक्षम उपकरणों तक पहुंच प्राप्त कर सकते हैं। अक्टूबर 2016 में, मिराई नामक एक बॉटनेट ने डीवीआर, कैमरा और राउटर के इंटरकनेक्टेड डिवाइसों में घुसपैठ की, [सेवा हमले से इनकार के माध्यम से कई प्रमुख वेबसाइटों को नीचे लाने के लिए](/denial-service-attack-dos),. जिसे डीडीओएस हमले के रूप में भी जाना जाता है।

इस तरह के हमलों के जोखिम को कम करने के उपायों में स्मार्ट उपकरणों और उपकरणों को एक मजबूत पासवर्ड के साथ सुरक्षित करना, एन्क्रिप्शन का उपयोग करना, और केवल विश्वसनीय उपकरणों को किसी के नेटवर्क से जोड़ना शामिल है।

जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, स्मार्ट तकनीक को स्थापित करने की लागत वायरलेस सिस्टम के लिए कुछ हज़ार डॉलर से लेकर हार्डवेयर्ड सिस्टम के लिए दसियों हज़ार डॉलर तक कहीं भी चल सकती है। यह भुगतान करने के लिए एक भारी कीमत है, खासकर जब से घर में हर किसी के लिए सिस्टम के अभ्यस्त होने के लिए एक कठिन सीखने की अवस्था हो सकती है।

## हाइलाइट्स

- स्मार्ट घरों को वायरलेस या हार्डवेयर्ड सिस्टम के जरिए स्थापित किया जा सकता है।

- स्मार्ट होम तकनीक घर के मालिकों को सुविधा और लागत बचत प्रदान करती है।

- सुरक्षा जोखिम और बग स्मार्ट होम तकनीक के निर्माताओं और उपयोगकर्ताओं को परेशान करना जारी रखते हैं।

- एक स्मार्ट होम घर के मालिकों को इंटरनेट कनेक्शन के माध्यम से स्मार्टफोन या टैबलेट का उपयोग करके उपकरणों, थर्मोस्टैट्स, रोशनी और अन्य उपकरणों को दूरस्थ रूप से नियंत्रित करने की अनुमति देता है।

