---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: स्मिथ पैंतरेबाज़ी
description: स्मिथ पैंतरेबाज़ी एक कनाडाई कर रणनीति है जो आवासीय बंधक कर-कटौती पर ब्याज बनाती है।
---

# स्मिथ पैंतरेबाज़ी
## स्मिथ पैंतरेबाज़ी क्या है?

स्मिथ पैंतरेबाज़ी एक कानूनी कर रणनीति है जो कनाडा में आवासीय बंधक कर-कटौती योग्य पर प्रभावी रूप से ब्याज बनाती है। अमेरिका में, कई मकान मालिक अपने आय कर दाखिल करते समय अनुसूची ए फॉर्म पर इसकी रिपोर्ट करके अपने बंधक ब्याज के एक हिस्से को घटा सकते हैं। हालांकि, कनाडा में, आपके व्यक्तिगत निवास पर बंधक ब्याज कर-कटौती योग्य नहीं है और कर-पश्चात डॉलर के साथ भुगतान किया जाना चाहिए। ऐसा इसलिए है क्योंकि कनाडा में, जब कोई आय उत्पन्न करने की उचित उम्मीद के साथ निवेश करने के लिए उधार लेता है, तो करदाता आय से संबंधित ब्याज काट सकता है। हालांकि, प्राथमिक आवास खरीदने के लिए उधार लेना कटौती योग्य उधार नहीं माना जाता है क्योंकि उस घर से आय उत्पन्न करने की कोई उचित उम्मीद नहीं है जिसमें कोई रहता है।

स्मिथ पैंतरेबाज़ी का उपयोग करके, घर के मालिक अपने ब्याज को कर-कटौती योग्य बना सकते हैं, वार्षिक कर वापसी में वृद्धि प्राप्त कर सकते हैं, अपने बंधक पर वर्षों की संख्या कम कर सकते हैं, और अपने निवल मूल्य में वृद्धि कर सकते हैं। एक वित्तीय नियोजन रणनीति के रूप में, स्मिथ पैंतरेबाज़ी में एक गृहस्वामी द्वारा अपने बंधक पर भुगतान किए जाने वाले ब्याज को कर-कटौती योग्य निवेश ऋण ब्याज में परिवर्तित करना शामिल है।

## स्मिथ पैंतरेबाज़ी कैसे काम करता है

कनाडा के वैंकूवर द्वीप में स्थित एक वित्तीय योजनाकार फ्रेजर स्मिथ ने 1980 के दशक में स्मिथ पैंतरेबाज़ी विकसित की और 2002 में प्रकाशित इसी नाम से एक पुस्तक में इसे लोकप्रिय बनाया। स्मिथ इस युद्धाभ्यास को [ऋण रूपांतरण](/conversion) रणनीति के रूप में संदर्भित करता है, न कि लाभ उठाने के लिए रणनीति, इस आधार पर कि इसमें कोई वृद्धिशील ऋण प्राप्त करना शामिल नहीं है और संभावित रूप से [कर रिफंड](/tax-refund),. तेजी से बंधक पुनर्भुगतान और एक बड़ा सेवानिवृत्ति पोर्टफोलियो हो सकता है।

कनाडा में, हालांकि बंधक पर ब्याज कर-कटौती योग्य नहीं है, निवेश के लिए ऋण पर भुगतान किया गया ब्याज ** कर-कटौती योग्य है। (यह ध्यान रखना महत्वपूर्ण है कि यह पंजीकृत योजनाओं, जैसे पंजीकृत सेवानिवृत्ति बचत योजना (आरआरएसपी), और अन्य कर-मुक्त खातों में किए गए निवेश के लिए लिए गए ऋणों तक विस्तारित नहीं है, क्योंकि वे पहले से ही कर-लाभ वाले हैं।)

स्मिथ पैंतरेबाज़ी के लिए, एक उधारकर्ता को एक [पठनीय बंधक प्राप्त करने की आवश्यकता होती](/readvanceable-mortgage) है, जो एक पारंपरिक बंधक से थोड़ा अलग होता है। एक पठनीय बंधक में एक बंधक और [क्रेडिट की एक पंक्ति होती है](/lineofcredit) - जिसे एचईएलओसी कहा जाता है, या क्रेडिट की एक होम इक्विटी लाइन - एक साथ बंडल की जाती है। एक एचईएलओसी आपको अपने कमरे के मूल्य के एक निश्चित प्रतिशत तक उधार लेने की अनुमति देता है।

> स्मिथ पैंतरेबाज़ी का मूल सिद्धांत जितनी जल्दी हो सके निवेश करने के इर्द-गिर्द घूमता है, और जितना संभव हो सके चक्रवृद्धि वृद्धि का लाभ उठाने के लिए, बजाय इसके कि किसी के घर में इक्विटी को समय के साथ नष्ट होने के साथ बढ़ने दिया जाए मुद्रास्फीति, प्रतिफल अर्जित नहीं करना, और चक्रवृद्धि वृद्धि और कर कटौती के लाभों को छोड़ना।

>

हर महीने, जब यह उधारकर्ता अपने बंधक भुगतान का भुगतान करता है, तो उस महीने में चुकाए गए बंधक मूलधन की कुल राशि को एक साथ फिर से क्रेडिट लाइन के तहत उधार लिया जाता है और एक योग्य निवेश में निवेश किया जाता है। इस उधारकर्ता के लिए [शुद्ध ऋण](/netdebt) वही रहता है, क्योंकि ऋणदाता को चुकाए गए बंधक मूलधन के प्रत्येक डॉलर के लिए, क्रेडिट की रेखा के तहत एक और डॉलर उधार लिया जाता है।

एक निवेशक के लिए जो स्मिथ पैंतरेबाज़ी का प्रयास कर रहा है, क्रेडिट की रेखा में धन का निवेश किया जाता है, संभवतः क्रेडिट की रेखा पर भुगतान की गई [ब्याज दर](/interestrate) की तुलना में उच्च [वास्तविक रिटर्न दर पर।](/realrateofreturn) रणनीति का एक फायदा यह है कि इस स्थिति में क्रेडिट लाइन पर ब्याज भुगतान कर-कटौती योग्य हैं। इसलिए, यदि बताई गई उधार दर 6% है, तो यदि करदाता 40% सीमांत कर दर पर है, तो **वास्तविक** ब्याज दर केवल 3.6% (ब्याज दर] [1-एमटीआर]) है। यदि रणनीति को ठीक से निष्पादित किया जाता है, तो सैद्धांतिक रूप से इसका परिणाम कर वापसी में होना चाहिए, जब उधारकर्ता कनाडा में अपने आयकर फाइल करता है।

उन कनाडाई करदाताओं के लिए जो स्व-नियोजित हैं और स्रोत पर कर नहीं लगाया जाता है, रणनीति द्वारा दी जाने वाली कर राहत की राशि की गणना की जा सकती है। अंत में, उधारकर्ता अपने कर वापसी का उपयोग अपने बंधक का भुगतान करने के लिए कर सकता है, और फिर निवेश करने के लिए परिणामी उपलब्ध क्रेडिट तक पहुंच सकता है। निवेश पोर्टफोलियो में योगदान के अलावा, जो मासिक आधार पर निवेश की गई राशि में वृद्धि कर रहे हैं, और कर राहत के आवेदन से निवेश, वार्षिक बंधक पूर्व भुगतान के कारण गैर-कटौती योग्य बंधक का परिशोधन कम हो गया है।

स्मिथ पैंतरेबाज़ी को मासिक आधार पर गृहस्वामी द्वारा किसी अतिरिक्त धनराशि की आवश्यकता नहीं होती है और इसलिए उनके जीवन स्तर में कमी की आवश्यकता नहीं होती है, जैसा कि अन्य निवेश रणनीतियाँ जैसे पंजीकृत निवेशों में योगदान बढ़ाना, गैर-पंजीकृत निवेश, या बंधक ऋण के उन्मूलन में तेजी लाने के पारंपरिक तरीके। यह केवल एक प्रक्रिया है जो गृहस्वामी को अपने मौजूदा मासिक बंधक भुगतान को एक से अधिक बार काम करने में सक्षम बनाती है। बंधक भुगतान के बजाय केवल सेवा बंधक ब्याज और घर के खिलाफ गैर-कटौती योग्य ऋण की राशि को कम करने के लिए, रणनीति के कार्यान्वयन से गृहस्वामी के कर बिल में भी कमी आती है और उन्हें अपने निवेश पोर्टफोलियो को बढ़ाने की अनुमति मिलती है।

> ऊपर वर्णित प्रक्रिया को द प्लेन जेन स्मिथ पैंतरेबाज़ी के रूप में जाना जाता है और यह अपने सबसे बुनियादी रूप में रणनीति का प्रतिनिधित्व करता है। हालांकि, ऐसे कई त्वरक हैं जो कर कटौती की कमाई को तेज कर सकते हैं, गैर-कटौती योग्य बंधक ऋण को समाप्त कर सकते हैं, और निवेश संपत्तियों का संचय कर सकते हैं

>

## त्वरक

कई त्वरक हैं, जिनमें से कुछ या सभी गृहस्वामी के लिए उपलब्ध हो सकते हैं:

- एक मोचन पर कराधान के प्रभाव को देखने के बाद, **ऋण स्वैप** में बंधक पूर्व भुगतान करने के लिए चुकता निवेश परिसंपत्तियों (म्यूचुअल फंड, स्टॉक, आदि) को भुनाना और फिर उसी राशि को पुनः उधार लेना शामिल है जिसका उपयोग किया जा सकता है ठीक उसी निवेश को पुनर्खरीद करें (सतही नुकसान नियमों पर विचार करें) या एक अलग निवेश। इसे कैश ऑन हैंड के साथ भी किया जा सकता है। इस त्वरक को लागू करने के लिए जेब से अतिरिक्त नकदी की आवश्यकता नहीं है, जो गृहस्वामी के कुल ऋण या निवेशित राशि में कोई बदलाव नहीं देखता है, लेकिन गैर-कटौती योग्य बंधक के परिशोधन को काफी कम करता है और कर राहत को बढ़ाता है।

- **कैश फ्लो डायवर्जन एक्सेलेरेटर** में उन निधियों को पुनर्निर्देशित करना शामिल है जिन्हें लगातार निवेश किया जा रहा है, शायद मासिक आधार पर, पहले एक बंधक पूर्व भुगतान के रूप में निर्देशित किया जा रहा है। फिर उसी राशि का प्रीपेड निवेश करने के लिए पुनर्उधार लिया जा सकता है जिससे कर कटौती बढ़ जाती है और परिशोधन कम हो जाता है। कोई अतिरिक्त नकदी प्रवाह की आवश्यकता नहीं है।

- **DRiP एक्सेलेरेटर** में मौजूदा निवेशों से किसी भी लाभांश के स्वत: पुनर्निवेश को रोकना और इसके बजाय उन्हें बंधक को पूर्व भुगतान करने के लिए नकद के रूप में लेना, उसी राशि को फिर से उधार लेना और फिर ठीक उसी निवेश को खरीदना शामिल है जिसने वितरण या अन्य निवेश भेजा था। . गृहस्वामी से अतिरिक्त नकदी की आवश्यकता नहीं है, लेकिन इससे कर राहत और परिशोधन में कमी आएगी। लाभांश पर कर कैसे लगाया जाता है, इसमें कोई बदलाव नहीं है = चाहे वे नकद में लिए गए हों या स्वचालित रूप से पुनर्निवेश किए गए हों।

- आमतौर पर, जिनके पास कनाडा (किराये की संपत्ति या घर-आधारित व्यवसाय) में स्वामित्व है, वे सीधे व्यावसायिक राजस्व के साथ व्यावसायिक खर्चों का भुगतान करेंगे। **कैश फ्लो डैम एक्सेलेरेटर** में पहले अपने प्राथमिक निवास बंधक का पूर्व भुगतान करने के लिए स्वामित्व राजस्व का उपयोग करना शामिल है, फिर इन निधियों को फिर से व्यावसायिक खर्चों का भुगतान करने के लिए पुनर्भुगतान करना शामिल है। गृहस्वामी से कोई अतिरिक्त नकदी प्रवाह की आवश्यकता नहीं है, लेकिन कर कटौती की पीढ़ी तेज हो जाती है और गैर-कटौती योग्य बंधक ऋण को बहुत जल्दी समाप्त कर दिया जाता है, अन्यथा मासिक स्वामित्व राजस्व पर विचार करना कभी-कभी महत्वपूर्ण हो सकता है।

- उपयुक्त बंधक में पुनर्वित्त करने पर, गृहस्वामी के पास तत्काल उपलब्ध ऋण तक पहुंच हो सकती है। इस क्रेडिट में से कुछ या सभी को योग्यता में निवेश करने के लिए तैयार किया जा सकता है

चक्रवृद्धि वृद्धि का सबसे अधिक लाभ उठाने के लिए निवेश की गई अपेक्षाकृत बड़ी राशि को तुरंत प्राप्त करने के लिए और तुरंत महत्वपूर्ण कर कटौती उत्पन्न करने के लिए। यह अतिरिक्त उत्तोलन है क्योंकि आपका कुल ऋण मूल बंधक ऋण से ऊपर और उससे अधिक बढ़ जाएगा, वित्तीय पेशेवरों के परामर्श से सावधानीपूर्वक जांच की जानी चाहिए।

## आम गलतफहमियां

कई वित्तीय पेशेवरों और वित्तीय पत्रकारों ने स्मिथ पैंतरेबाज़ी को "अपने बंधक को पूर्व भुगतान करने के लिए संपत्ति बेचने, फिर उसी राशि को फिर से निवेश करने के लिए पुनर्भुगतान" के रूप में वर्णित किया है। यह स्मिथ पैंतरेबाज़ी नहीं है; यह ऋण स्वैप त्वरक है।

एक और आम गलत धारणा यह है कि निवेश पोर्टफोलियो की वृद्धि दर कम से कम क्रेडिट लाइन पर भुगतान की गई दर के बराबर होनी चाहिए ताकि ब्रेक ईवन हो सके। निवेश ऋण/ऋण की कटौती योग्य होने के साथ, भुगतान की गई वास्तविक ब्याज दर ब्याज की बताई गई दर से कम है।

यह भी अक्सर कहा गया है कि आपके निवेश पोर्टफोलियो को क्रेडिट की कटौती योग्य लाइन पर ब्याज की सेवा के लिए पर्याप्त आय उत्पन्न करनी चाहिए। हालांकि, नियमित बंधक भुगतान की बढ़ती दक्षता निरंतर आधार पर बढ़ते कटौती योग्य ब्याज व्यय को पूरा करने के लिए पर्याप्त है। गृहस्वामी को न तो जेब से बाहर आने की जरूरत है, न ही ब्याज भुगतान करने के लिए निवेश पोर्टफोलियो से आय प्राप्त करने की।

## स्मिथ पैंतरेबाज़ी के नुकसान

हालांकि यह अविश्वसनीय रूप से जटिल रणनीति नहीं है, स्मिथ पैंतरेबाज़ी का प्रयास करने के कुछ संभावित नुकसान हैं। स्मिथ पैंतरेबाज़ी की स्थापना और संचालन स्वयं अनुपयुक्त वित्तपोषण, अनुपयुक्त निवेश और गलत कर रिपोर्टिंग का कारण बन सकता है, जिसके कारण कोई व्यक्ति अपनी स्मिथ पैंतरेबाज़ी रणनीति की क्षमता को अधिकतम नहीं कर सकता है। वित्तीय पेशेवरों से सलाह लेनी चाहिए। अन्य मुद्दों पर विचार किया जाना है लीवरेज, बाजार, निवेश, ब्याज दर और व्यवहार संबंधी जोखिम। आपकी जोखिम सहनशीलता, वित्तीय अनुशासन, निवेश क्षितिज और अर्थव्यवस्था की सामान्य स्थिति के आधार पर, स्मिथ पैंतरेबाज़ी आपके लिए उपयुक्त हो भी सकती है और नहीं भी।

रणनीति का एक परिणाम यह है कि, एक निवेश पोर्टफोलियो द्वारा ऑफसेट होने पर, उधारकर्ता का शुद्ध ऋण भुगतान किए जाने के बजाय कई वर्षों के बाद समान रहता है (जैसा कि एक [पारंपरिक बंधक](/conventionalmortgage) [ई के मामले में होगा](/conventionalmortgage) )। यह भी संभव है कि क्रेडिट लाइन पर भुगतान की गई शुद्ध ब्याज दर उधारकर्ता के निवेश पोर्टफोलियो में किए गए पुनर्निवेश पर उत्पन्न प्रतिफल से अधिक हो। अंत में, स्मिथ पैंतरेबाज़ी के प्रयास में रुचि रखने वाले व्यक्तियों को वित्तीय परिणामों पर विचार करना चाहिए यदि उनके घर का मूल्य तेजी से गिरना था। यह संभव है कि वे अपने बंधक पर पानी के नीचे हो जाएं, जो उस स्थिति को संदर्भित करता है जहां ऋण राशि घर के वास्तविक बाजार मूल्य से अधिक है।

>

>

>

> स्मिथ कंसल्टिंग ग्रुप लिमिटेड (एससीजीएल) की स्थापना द स्मिथ मैन्युवर के डेवलपर फ्रेजर स्मिथ द्वारा की गई थी, लेकिन 2011 में उनके निधन के बाद, उनके बेटे रॉबिन्सन ने कब्जा कर लिया था। 2019 में, रॉबिन्सन

>

> रणनीति पर अपनी पुस्तक प्रकाशित की, **वित्तीय स्वतंत्रता के लिए अपना बंधक मास्टर करें**, और पूरे कनाडा में कनाडा के गृहस्वामियों को शिक्षित करना शुरू किया। पुस्तक के प्रकाशन के संयोजन के साथ, एससीजीएल ने स्मिथ पैंतरेबाज़ी प्रमाणित व्यावसायिक प्रत्यायन कार्यक्रम विकसित किया ताकि यह सुनिश्चित किया जा सके कि कनाडाई गृहस्वामियों की स्थानीय, विशेष रूप से प्रशिक्षित वित्तीय पेशेवरों तक पहुँच हो। एससीजीएल उन कनाडाई गृहस्वामियों के लिए एक मुफ्त रेफरल सेवा प्रदान करता है जो स्मिथ पैंतरेबाज़ी प्रमाणित पेशेवरों के साथ https://smithmanoeuvre.com/info-request/ पर जुड़ना चाहते हैं।

>

>

>

## हाइलाइट्स

- एक वित्तीय नियोजन रणनीति के रूप में, स्मिथ पैंतरेबाज़ी में एक गृहस्वामी द्वारा अपने बंधक पर भुगतान किए जाने वाले ब्याज को कर-कटौती योग्य निवेश ऋण ब्याज में परिवर्तित करना शामिल है।

- स्मिथ पैंतरेबाज़ी एक कानूनी कर रणनीति है जो कनाडा में आवासीय बंधक कर-कटौती योग्य पर ब्याज को प्रभावी रूप से बनाती है।

- स्मिथ पैंतरेबाज़ी के लिए, एक उधारकर्ता को एक पठनीय बंधक प्राप्त करने की आवश्यकता होती है, जो एक पारंपरिक बंधक से थोड़ा अलग होता है।

