---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: सुरक्षा बाजार रेखा (एसएमएल)
description: सुरक्षा बाजार रेखा (एसएमएल) एक चार्ट पर खींची गई रेखा है जो पूंजी परिसंपत्ति मूल्य निर्धारण मॉडल (सीएपीएम) के ग्राफिकल प्रतिनिधित्व के रूप में कार्य करती है।
---

# सुरक्षा बाजार रेखा (एसएमएल)
## सुरक्षा बाजार रेखा क्या है?

सुरक्षा बाजार रेखा (एसएमएल) एक चार्ट पर खींची गई एक रेखा है जो [पूंजीगत परिसंपत्ति मूल्य निर्धारण मॉडल (सीएपीएम) के ग्राफिकल प्रतिनिधित्व के रूप में कार्य करती है - जो विभिन्न](/capm) [विपणन योग्य प्रतिभूतियों](/marketablesecurities) के व्यवस्थित, या बाजार जोखिम के विभिन्न स्तरों को दर्शाती है, जो [अपेक्षित](/expectedreturn) के खिलाफ प्लॉट की जाती है। किसी भी समय पूरे बाजार की [वापसी ।](/expectedreturn)

"विशेषता रेखा" के रूप में भी जाना जाता है, एसएमएल सीएपीएम का एक दृश्य है, जहां चार्ट का एक्स-अक्ष जोखिम ( [बीटा के संदर्भ में](/beta) ) का प्रतिनिधित्व करता है, और चार्ट का वाई-अक्ष अपेक्षित रिटर्न का प्रतिनिधित्व करता है। किसी दी गई सुरक्षा का [बाजार जोखिम प्रीमियम इस](/marketriskpremium) बात से निर्धारित होता है कि इसे SML के सापेक्ष चार्ट पर कहाँ रखा गया है।

## सुरक्षा बाजार रेखा को समझना

सिक्योरिटी मार्केट लाइन सीएपीएम से प्राप्त एक निवेश मूल्यांकन उपकरण है - एक मॉडल जो प्रतिभूतियों के लिए [जोखिम-वापसी संबंध का वर्णन करता है](/riskreturntradeoff) - और इस धारणा पर आधारित है कि निवेशकों [को पैसे के समय मूल्य (टीवीएम)](/timevalueofmoney) और संबंधित दोनों के लिए मुआवजा दिया जाना चाहिए। किसी भी निवेश से जुड़े जोखिम का स्तर, जिसे [जोखिम प्रीमियम कहा जाता है](/riskpremium) ।

बीटा की अवधारणा सीएपीएम और एसएमएल के केंद्र में है। एक सुरक्षा का बीटा उसके [व्यवस्थित जोखिम का एक उपाय है](/systematicrisk),. जिसे विविधीकरण द्वारा समाप्त नहीं किया जा सकता है। एक के बीटा मूल्य को समग्र बाजार औसत माना जाता है। एक से अधिक बीटा मान बाज़ार के औसत से अधिक जोखिम स्तर का प्रतिनिधित्व करता है, और एक से कम का बीटा मान बाज़ार के औसत से कम जोखिम स्तर का प्रतिनिधित्व करता है।

एसएमएल की साजिश रचने का सूत्र है:

- **आवश्यक प्रतिलाभ** = जोखिम-मुक्त प्रतिफल दर + बीटा (बाजार प्रतिफल - प्रतिफल की जोखिम-मुक्त दर)

> हालांकि एसएमएल प्रतिभूतियों के मूल्यांकन और तुलना के लिए एक मूल्यवान उपकरण हो सकता है, इसका उपयोग अलगाव में नहीं किया जाना चाहिए, क्योंकि निवेश का चयन करते समय जोखिम-मुक्त दर पर निवेश की अपेक्षित वापसी केवल विचार करने वाली चीज नहीं है।

>

## सुरक्षा बाजार लाइन का उपयोग करना

सिक्योरिटी मार्केट लाइन का उपयोग आमतौर पर मनी मैनेजर और निवेशकों द्वारा एक निवेश उत्पाद का मूल्यांकन करने के लिए किया जाता है, जिसे वे एक [पोर्टफोलियो में शामिल करने के बारे में सोच रहे हैं](/portfolio) । एसएमएल यह निर्धारित करने में उपयोगी है कि क्या सुरक्षा अपने जोखिम के स्तर की तुलना में अनुकूल अपेक्षित प्रतिफल प्रदान करती है।

जब एसएमएल चार्ट पर एक सुरक्षा प्लॉट की जाती है, यदि यह एसएमएल के ऊपर दिखाई देती है, तो इसे [कम आंका जाता है क्योंकि चार्ट पर स्थिति इंगित करती है कि सुरक्षा अपने](/undervalued) [अंतर्निहित जोखिम](/inherent-risk) के खिलाफ अधिक रिटर्न प्रदान करती है ।

इसके विपरीत, यदि सुरक्षा भूखंड एसएमएल से नीचे है, तो इसे मूल्य में अधिक मूल्यांकित माना जाता है क्योंकि अपेक्षित प्रतिफल अंतर्निहित जोखिम को दूर नहीं करता है।

एसएमएल का उपयोग अक्सर दो समान प्रतिभूतियों की तुलना करने में किया जाता है जो लगभग समान रिटर्न की पेशकश करते हैं, ताकि यह निर्धारित किया जा सके कि उनमें से किसमें अपेक्षित रिटर्न के सापेक्ष कम से कम अंतर्निहित बाजार जोखिम शामिल है। एसएमएल का उपयोग समान जोखिम वाली प्रतिभूतियों की तुलना करने के लिए भी किया जा सकता है, यह देखने के लिए कि कौन सा जोखिम के उस स्तर के मुकाबले उच्चतम अपेक्षित रिटर्न प्रदान करता है।

## हाइलाइट्स

- एसएमएल को प्लॉट करने का फॉर्मूला है **आवश्यक रिटर्न = रिटर्न की जोखिम-मुक्त दर + बीटा (बाजार में वापसी - वापसी की जोखिम-मुक्त दर)**।

- एसएमएल यह निर्धारित करने में मदद कर सकता है कि क्या कोई निवेश उत्पाद अपने जोखिम के स्तर की तुलना में अनुकूल अपेक्षित प्रतिफल प्रदान करेगा।

- सुरक्षा बाजार रेखा (एसएमएल) एक चार्ट पर खींची गई रेखा है जो पूंजीगत परिसंपत्ति मूल्य निर्धारण मॉडल (सीएपीएम) के ग्राफिकल प्रतिनिधित्व के रूप में कार्य करती है।

