---
keywords: Economy,Fiscal Policy
title: स्मूट-हॉली टैरिफ एक्ट
description: स्मूट-हॉली टैरिफ एक्ट ने अमेरिकी व्यवसायों को विदेशी प्रतिस्पर्धा से बचाने के लिए अमेरिकी आयात कर बढ़ा दिए। परिणामस्वरूप वैश्विक व्यापार गिर गया।
---

# स्मूट-हॉली टैरिफ एक्ट
## स्मूट-हॉली टैरिफ अधिनियम क्या है?

1930 के स्मूट-हॉली टैरिफ अधिनियम ने अमेरिकी किसानों और अन्य उद्योगों को विदेशी प्रतिस्पर्धा से बचाने के लक्ष्य के साथ अमेरिकी आयात शुल्क बढ़ा दिया। इस अधिनियम को अब अमेरिका और दुनिया भर में महामंदी की गंभीरता को बिगड़ने के लिए व्यापक रूप से दोषी ठहराया गया है।

औपचारिक रूप से संयुक्त राज्य अमेरिका टैरिफ अधिनियम 1930 कहा जाता है, कानून को आमतौर पर स्मूट-हॉली टैरिफ या हॉली-स्मूट टैरिफ के रूप में जाना जाता है। इसे सेन रीड ओवेन स्मूट (आर-यूटा) और रेप विलिस चैटमैन हॉली (आर-ओरे।) द्वारा प्रायोजित किया गया था।

## स्मूट-हॉली टैरिफ एक्ट को समझना

विदेशी कृषि उत्पादों और विनिर्मित वस्तुओं पर संयुक्त राज्य अमेरिका के पहले से ही उच्च [आयात शुल्क](/import-duty) में लगभग 20% जोड़ा । 1922 के फोर्डनी-मैककम्बर अधिनियम ने पहले विदेशी वस्तुओं पर औसत आयात कर को लगभग 40% तक बढ़ा दिया था।

स्मूट-हॉली कानून का प्रारंभिक ध्यान अमेरिकी किसानों के लिए सुरक्षा बढ़ाना था, जो विदेशों से कृषि आयात के साथ प्रतिस्पर्धा करने के लिए संघर्ष कर रहे थे, खासकर यूरोप से। जल्द ही, अमेरिकी उद्योग के अन्य क्षेत्रों के पैरवीकारों ने अपने उत्पादों के लिए समान सुरक्षा की मांग करना शुरू कर दिया।

## 1929 की भीषण दुर्घटना का प्रभाव

विधेयक को पारित करने का पहला प्रयास विफल रहा, 1929 की शुरुआत में उदारवादी सीनेट रिपब्लिकन द्वारा बाधित किया गया। हालांकि, उस वर्ष [शेयर बाजार में गिरावट के साथ](/stock-market-crash-1929),. संरक्षणवादी और अलगाववादी भावनाओं की अपील बढ़ गई। बिल सीनेट में 44 से 42 के संकीर्ण अंतर से पारित हुआ, लेकिन यह प्रतिनिधि सभा के माध्यम से 222 से 153 के वोट के साथ रवाना हुआ।

राष्ट्रपति हर्बर्ट हूवर ने व्यापक विरोध के बावजूद 17 जून, 1930 को कानून में अधिनियम पर हस्ताक्षर किए, जिसमें 1,000 से अधिक अर्थशास्त्रियों द्वारा हस्ताक्षरित एक याचिका शामिल थी जिसमें उन्हें इसे वीटो करने का आग्रह किया गया था।

> आधिकारिक अमेरिकी सीनेट वेबसाइट स्मूट-हॉली को "कांग्रेस के इतिहास में सबसे विनाशकारी कृत्यों में से एक" कहती है।

>

हूवर ने आशावादी रूप से उल्लेख किया कि उनके पास अधिनियम के तहत विशिष्ट टैरिफ को 50% तक बढ़ाने या घटाने का अधिकार था, जिससे उन्हें "शिकायतें विकसित होने पर त्वरित और प्रभावी कार्रवाई में तेजी लाने" की अनुमति मिली।

## एक वैश्विक प्रतिक्रिया

शिकायतें लगभग तुरंत विकसित हुईं। स्मूट-हॉली में टैरिफ वृद्धि ने पहले से ही [महामंदी से पीड़ित देशों की अर्थव्यवस्थाओं](/great_depression) और प्रथम विश्व युद्ध के बाद पुनर्निर्माण की लागतों पर दबाव डाला।

व्यापार युद्धों में एक उल्लेखनीय हारने वाला जर्मनी था, जो पहले से ही अमेरिका और युद्ध से विजयी हुए अन्य राष्ट्रों को युद्ध की क्षतिपूर्ति चुकाने के लिए संघर्ष कर रहा था।

जैसा कि नोबेल पुरस्कार विजेता एमआईटी अर्थशास्त्री पॉल ए सैमुएलसन ने अपनी व्यापक रूप से इस्तेमाल की जाने वाली पाठ्यपुस्तक **अर्थशास्त्र** में उल्लेख किया है, "विदेशों से ऋण एकत्र करने की कोशिश कर रहे देश के तमाशे पर और साथ ही आयात माल को बंद करने के तमाशे पर निंदक प्रसन्न थे। वह अकेले ही उन ऋणों का भुगतान प्रदान कर सकता था।"

> ### 66%

> 1929 और 1934 के बीच दुनिया भर में अंतरराष्ट्रीय व्यापार की मात्रा में गिरावट आई, आंशिक रूप से 1930 के स्मूट-हॉली टैरिफ अधिनियम के कारण।

>

जल्द ही, 25 देशों ने अपने स्वयं के टैरिफ बढ़ाकर जवाबी कार्रवाई की। नतीजतन, अंतर्राष्ट्रीय व्यापार में भारी गिरावट आई, जिसके परिणामस्वरूप 1929 और 1934 के बीच दुनिया भर में 66% की गिरावट आई। अमेरिकी निर्यात और आयात दोनों में काफी गिरावट आई।

## दिशा में बदलाव

1932 के चुनावों में, राष्ट्रपति हूवर को फ्रैंकलिन डी. रूजवेल्ट ने हराया और स्मूट और हॉली दोनों कांग्रेस में अपनी सीटों से हार गए। पद ग्रहण करने पर, राष्ट्रपति रूजवेल्ट ने टैरिफ को कम करने के लिए काम करना शुरू किया।

कांग्रेस ने 1934 में पारस्परिक व्यापार समझौता अधिनियम पारित किया। उस कानून ने टैरिफ नीति के अधिकार को व्हाइट हाउस में स्थानांतरित कर दिया, जिससे राष्ट्रपति को दोनों सिरों पर कम टैरिफ के लिए विदेशी राष्ट्राध्यक्षों के साथ बातचीत करने के लिए अधिकृत किया गया।

निम्नलिखित दशकों में, संयुक्त राज्य अमेरिका ने [टैरिफ और व्यापार पर सामान्य समझौते (GATT)](/gatt),. [उत्तर अमेरिकी मुक्त व्यापार समझौते (NAFTA)](/nafta) और [विश्व व्यापार संगठन (WTO) में प्रमुख भूमिका निभाते हुए अंतर्राष्ट्रीय व्यापार को लगातार प्रोत्साहित किया](/wto) ।

आज तक, अर्थशास्त्री इस बात पर भिन्न हैं कि स्मूट-हॉली अधिनियम ने किस हद तक महामंदी को और खराब कर दिया। कुछ लोग कहते हैं कि इसका प्रभाव न्यूनतम था क्योंकि अंतर्राष्ट्रीय व्यापार उस समय अमेरिकी अर्थव्यवस्था का एक अपेक्षाकृत छोटा हिस्सा था।

लेकिन किसी को नहीं लगता कि यह एक अच्छा विचार था। आधिकारिक अमेरिकी सीनेट वेबसाइट स्मूट-हॉली को "कांग्रेस के इतिहास में सबसे विनाशकारी कृत्यों में से एक" के रूप में संदर्भित करती है।

## स्मूट-हॉली टैरिफ अधिनियम अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्न

### 1930 के स्मूट-हॉली टैरिफ का उद्देश्य क्या था?

1930 के स्मूट-हॉली टैरिफ अधिनियम को कुछ विदेशी वस्तुओं पर टैरिफ बढ़ाकर अमेरिकी किसानों को विदेशी प्रतिस्पर्धा से बचाने के लिए अधिनियमित किया गया था। इसका उद्देश्य विदेशी प्रतिस्पर्धियों से अन्य उद्योगों को सुरक्षा प्रदान करना भी था।

### क्या स्मूट-हॉली टैरिफ अधिनियम ने महामंदी का कारण बना?

स्मूट-हॉली टैरिफ अधिनियम ने महामंदी का कारण नहीं बनाया; हालांकि, उस दौरान हालात और खराब हो गए। इस अधिनियम ने टैरिफ में वृद्धि की, जिसने संघर्षरत राष्ट्रों पर जोर दिया - जिसमें अमेरिका के कर्ज वाले लोग भी शामिल थे - और अन्य देशों को अपने स्वयं के टैरिफ लगाकर जवाबी कार्रवाई करने का कारण बना। नतीजतन, अंतरराष्ट्रीय व्यापार में काफी कमी आई है।

### स्मूट-हॉली टैरिफ अधिनियम के परिणामस्वरूप निवेशकों को क्या डर था?

निवेशकों को डर था कि स्मूट-हॉली टैरिफ एक्ट से कीमतों में गिरावट आएगी। उनका डर हकीकत बन गया, जिससे कई लोगों ने रिकॉर्ड तोड़ संख्या में शेयर बेचने के लिए प्रेरित किया।

### हॉली स्मूट टैरिफ पर यूरोपीय देशों की क्या प्रतिक्रिया है

यूरोपीय देशों ने हॉली स्मूट टैरिफ का बहुत विरोध किया। हॉली स्मूट टैरिफ ने इन देशों को विदेशी वस्तुओं पर विशेष रूप से संयुक्त राज्य अमेरिका से अपने स्वयं के टैरिफ लगाने के लिए प्रेरित किया। इन प्रतिशोध शुल्कों ने अंतर्राष्ट्रीय व्यापार को पंगु बना दिया और महामंदी के दौरान स्थिति खराब हो गई।

## हाइलाइट्स

- हूवर के उत्तराधिकारी, राष्ट्रपति फ्रैंकलिन डी. रूजवेल्ट ने टैरिफ को कम करने के लिए काम किया और उन्हें पारस्परिक व्यापार समझौते अधिनियम 1934 के तहत राज्य के प्रमुखों के साथ बातचीत करने का अधिक अधिकार दिया गया।

- कम से कम 25 देशों ने अमेरिकी सामानों पर अपने स्वयं के टैरिफ बढ़ाकर जवाब दिया।

- अमेरिकी किसानों और अन्य उद्योगों को विदेशी प्रतिस्पर्धियों से बचाने के लिए स्मूट-हॉली अधिनियम बनाया गया था।

- वैश्विक व्यापार में गिरावट, महामंदी के बुरे प्रभावों में योगदान।

- स्मूट-हॉली अधिनियम ने अमेरिका में विदेशी आयात पर शुल्क में लगभग 20% की वृद्धि की।

- अधिनियम पर हस्ताक्षर करने से पहले, 1000 से अधिक अर्थशास्त्रियों ने राष्ट्रपति हूवर से इसे वीटो करने का आग्रह किया।

