---
keywords: Economy,Government and Policy
title: समाज कल्याण प्रणाली
description: एक सामाजिक कल्याण प्रणाली एक सरकारी कार्यक्रम है जो जरूरतमंद व्यक्तियों और परिवारों को सहायता प्रदान करता है।
---

# समाज कल्याण प्रणाली
## एक समाज कल्याण प्रणाली क्या है?

एक सामाजिक कल्याण प्रणाली जरूरतमंद व्यक्तियों और परिवारों को सहायता प्रदान करती है। व्यक्तियों और परिवारों के लिए उपलब्ध [कल्याण](/welfare) के प्रकार और मात्रा देश, राज्य या क्षेत्र के आधार पर भिन्न होती है। अमेरिका में, संघीय सरकार जरूरतमंद परिवारों के लिए अस्थायी सहायता (TANF) कार्यक्रम के माध्यम से प्रत्येक राज्य को [अनुदान प्रदान करती है।](/grant)

> सामाजिक कल्याण प्रणाली के हिस्से के रूप में एक व्यक्ति या परिवार को मिलने वाले लाभ राज्य द्वारा अलग-अलग होंगे, जैसा कि पात्रता आवश्यकताओं के अनुसार होगा।

>

## समाज कल्याण प्रणाली कैसे काम करती है

[बेरोजगारी मुआवजा](/unemployment-compensation),. आवास सहायता और बाल देखभाल सहायता जैसे कार्यक्रमों के माध्यम से व्यक्तियों और परिवारों को सहायता प्रदान करती है । अमेरिका में, आवेदक की जरूरतों को निर्धारित करने और पुष्टि करने के लिए लाभ के लिए आवेदन करने वाले प्रत्येक व्यक्ति या परिवार को एक केसवर्कर सौंपा जाता है।

एक व्यक्ति के लिए उपलब्ध लाभ राज्य के अनुसार अलग-अलग होते हैं। पात्रता का निर्धारण व्यक्ति की वित्तीय स्थिति के आसपास के कारकों के आधार पर किया जाता है और यह किसी विशेष राज्य के भीतर न्यूनतम स्वीकार्य स्तरों से कैसे संबंधित है। शामिल कारकों में परिवार इकाई का आकार, वर्तमान आय स्तर, या एक मूल्यांकन विकलांगता शामिल हो सकती है।

प्रत्येक राज्य के भीतर, सामाजिक कल्याण प्रणालियों को अलग-अलग नामों से जाना जा सकता है, लेकिन वे अक्सर समान कार्य करती हैं। एक राज्य के कार्यक्रम की दूसरे से तुलना करने का प्रयास करते समय यह भ्रम पैदा कर सकता है। इसके अतिरिक्त, किसी विशेष राज्य में गरीबी रेखा के आधार पर अर्हता प्राप्त करने की आवश्यकताएं भी भिन्न होती हैं। यह रहने की लागत जैसी वस्तुओं के आधार पर समायोजन की अनुमति देता है जो पूरे देश में मानकीकृत नहीं हैं।

## समाज कल्याण प्रणाली के लाभ

उपलब्ध लाभों में आम तौर पर भोजन, आवास, बच्चों की देखभाल और चिकित्सा देखभाल के लिए सहायता शामिल होती है। TANF के मामले में, वितरण के लिए राज्यों को संघीय निधि प्रदान की जाती है। इन निधियों का उपयोग नकद सहायता के लिए किया जा सकता है, जिससे परिवार अपनी आवश्यकताओं और दायित्वों को पूरा करने के लिए आवश्यक समझे जाने पर धन खर्च कर सकता है ।

कुछ उपलब्ध आवास लाभ उपयुक्त और किफायती संपत्तियों का पता लगाने और आवास लागत सहायता प्रदान करने से परे हैं। एक परिवार कुछ ऊर्जा दक्षता उन्नयन को पूरा करने के लिए सहायता के लिए अर्हता प्राप्त कर सकता है। यह उपयोगिता बिलों का भुगतान करने में सहायता के लिए धन भी प्राप्त कर सकता है ।

स्वास्थ्य और पोषण से संबंधित लाभों में वहनीय चिकित्सा देखभाल तक पहुंच शामिल हो सकती है। खाद्य और पोषण कार्यक्रम आम तौर पर भोजन तक आसान पहुंच प्रदान करने के लिए धन की आपूर्ति कर सकते हैं, जिसे अक्सर खाद्य टिकट या पूरक पोषण सहायता कार्यक्रम (एसएनएपी) कहा जाता है। महिलाओं, शिशुओं और बच्चों (डब्ल्यूआईसी) कार्यक्रम के माध्यम से अतिरिक्त पोषण सहायता भोजन प्रदान करती है । -गर्भवती महिलाओं और छोटे बच्चों की वृद्धि और विकास को बढ़ावा देने के लिए स्वस्थ भोजन विकल्पों तक पहुंच सुनिश्चित करने के लिए विशिष्ट लाभ

अन्य कार्यक्रम जो समाज कल्याण प्रणाली के अंग हैं, उनमें आपदा राहत सहायता, शैक्षिक सहायता, कृषि ऋण और विशेष रूप से पूर्व सैनिकों के लिए सेवाएं शामिल हैं।

## हाइलाइट्स

- एक सामाजिक कल्याण प्रणाली जरूरतमंद व्यक्तियों और परिवारों को स्वास्थ्य देखभाल सहायता, भोजन टिकट, और बेरोजगारी मुआवजे जैसे कार्यक्रमों के साथ सहायता प्रदान करती है।

- समाज कल्याण प्रणाली के कम ज्ञात भागों में आपदा राहत और शैक्षिक सहायता शामिल हैं।

- संघीय सरकार जरूरतमंद परिवारों के लिए अस्थायी सहायता (TANF) कार्यक्रम के माध्यम से प्रत्येक राज्य को अनुदान प्रदान करती है ।

- लाभ के लिए पात्रता आय के स्तर और परिवार के आकार सहित कई कारकों पर आधारित है।

