---
keywords: Economy,Economics
title: सामाजिक न्याय
description: सामाजिक न्याय एक अवधारणा है कि सभी लोगों को धन, स्वास्थ्य, कल्याण, विशेषाधिकार और अवसर तक समान पहुंच होनी चाहिए।
---

# सामाजिक न्याय
## सामाजिक न्याय क्या है?

[आपूर्ति और मांग](/law-of-supply-demand),. या पारंपरिक नैतिक ढांचे के सिद्धांतों में सन्निहित हैं । सामाजिक न्याय व्यक्तियों के लिए व्यक्तिगत आचरण या न्याय के न्याय के विपरीत समाज के भीतर समूहों के बीच न्यायसंगत संबंधों पर अधिक ध्यान केंद्रित करता है।

ऐतिहासिक रूप से और सिद्धांत रूप में, सामाजिक न्याय का विचार यह है कि सभी लोगों को उनकी कानूनी, राजनीतिक, आर्थिक या अन्य परिस्थितियों की परवाह किए बिना [धन](/wealth),. स्वास्थ्य, कल्याण, न्याय, विशेषाधिकार और अवसर तक समान पहुंच होनी चाहिए। आधुनिक व्यवहार में, ऐतिहासिक घटनाओं, वर्तमान परिस्थितियों और समूह संबंधों के संबंध में मूल्य निर्णयों के आधार पर, किसी भी व्यक्ति की पसंद या कार्यों की परवाह किए बिना, सामाजिक न्याय आबादी के विभिन्न समूहों के पक्ष या दंड के इर्द-गिर्द घूमता है। आर्थिक दृष्टि से, इसका अर्थ अक्सर उन समूहों से धन, आय और आर्थिक अवसरों का पुनर्वितरण होता है, जिन्हें सामाजिक न्याय के समर्थक उन लोगों के लिए उत्पीड़क मानते हैं जिन्हें वे उत्पीड़ित मानते हैं।

सामाजिक न्याय अक्सर पहचान की राजनीति, [समाजवाद](/socialism) और क्रांतिकारी [साम्यवाद से जुड़ा होता है](/communism) ।

## सामाजिक न्याय को समझना

सामाजिक न्याय समाजवादी आर्थिक व्यवस्था का आधार बनता है और कुछ धार्मिक परंपराओं में भी पढ़ाया जाता है। सामान्य तौर पर, सामाजिक न्याय नागरिकों के लिए विभिन्न प्रकार की पहलों के माध्यम से समान अधिकारों का समर्थन करने वाली एक व्यापक अवधारणा के रूप में उत्पन्न हुआ।

[संघर्ष सिद्धांत](/conflict-theory) और लोगों के समूहों और समाज के कुछ हिस्सों के बीच अतीत या चल रहे संघर्ष की कथित गलतियों को दूर करने से निकटता से संबंधित है। यह अक्सर या तो आबादी के भीतर कुछ समूहों के हितों के पक्ष में ध्यान केंद्रित करता है, जिन्हें इसके समर्थक उत्पीड़ित मानते हैं या उन समूहों के हितों को कम करने और सीधे हमला करने वाले समूहों पर ध्यान केंद्रित करते हैं जिन्हें वे कुछ अर्थों में उत्पीड़क मानते हैं।

सामाजिक न्याय को बढ़ावा देने के प्रयासों में आम तौर पर विभिन्न [जनसांख्यिकी को लक्षित करना शामिल होता है](/demographics),. या तो कथित उत्पीड़न का विरोध करने के लिए या कथित पिछले अपराधों के लिए उन्हें दंडित करने के लिए उनके हितों को आगे बढ़ाने के लिए। मोटे तौर पर, जनसांख्यिकीय विशेषताओं में अक्सर सामाजिक न्याय के लक्ष्य में नस्ल, जातीयता और राष्ट्रीयता शामिल होती है; लिंग और यौन अभिविन्यास; आयु; धार्मिक मान्यता; और विकलांगता।

धन, स्वास्थ्य, कल्याण, न्याय, विशेषाधिकार और आर्थिक स्थिति के क्षेत्रों में समूहों के बीच समानता को बढ़ावा देने या शक्ति और स्थिति को पुनर्वितरित करने के लिए विभिन्न प्रकार की सामाजिक न्याय पहल मौजूद हो सकती है। आर्थिक दृष्टि से, सामाजिक न्याय अक्सर विशेषाधिकार प्राप्त समूहों से वंचित लोगों के लिए धन, आय, या आर्थिक अवसरों के पुनर्वितरण के प्रयासों के बराबर होता है।

> सामाजिक न्याय आमतौर पर समाजवादी और साम्यवादी अर्थव्यवस्थाओं में प्रचलित है, हालांकि इसका स्थान यू.एस. जैसे [पूंजीवादी समाजों में भी है।](/capitalism)

>

## सामाजिक न्याय के तरीके

सामाजिक न्याय के समर्थक विभिन्न सरकारी कार्यक्रमों, सामाजिक अभियानों, सार्वजनिक सक्रियता- और सहित शांतिपूर्ण या गैर-शांतिपूर्ण साधनों की एक विस्तृत श्रृंखला के माध्यम से अपने लक्ष्यों को प्राप्त करने का प्रयास कर सकते हैं। चरम चरम पर, हिंसक क्रांति और आतंकवाद।

सरकारी स्तर पर, विभिन्न प्रकार के कार्यक्रमों के माध्यम से सामाजिक न्याय की पहल को आगे बढ़ाया जा सकता है। इनमें धन और आय का प्रत्यक्ष पुनर्वितरण शामिल हो सकता है; वंचित समूहों के लिए रोजगार, सरकारी [सब्सिडी](/subsidy) और अन्य क्षेत्रों में संरक्षित कानूनी स्थिति; या विशेषाधिकार प्राप्त समूहों के खिलाफ कानूनी भेदभाव, जिसमें स्वामित्व, सामूहिक दंड, और शुद्धिकरण शामिल हैं।

समाजवादी और साम्यवादी व्यवस्थाएं देशव्यापी सामाजिक न्याय कार्यक्रमों पर अधिक केंद्रित हैं। हालांकि, अमेरिका जैसे पूंजीवादी समाजों में सामाजिक न्याय भी महत्वपूर्ण है, जहां कई सामाजिक न्याय प्रयासों का समर्थन करने के लिए सरकारी धन आवंटित किया जाता है।

पूंजीवादी समाजों में, सामाजिक न्याय की चिंताओं को आमतौर पर सार्वजनिक नीति को बदलने या सार्वजनिक रैलियों और प्रदर्शनों, जनसंपर्क अभियानों, लक्षित निवेशों और धर्मार्थ दान और राहत प्रयासों के माध्यम से लोगों के व्यवहार को सीधे प्रभावित करने के उद्देश्य से सक्रियता के माध्यम से आगे बढ़ाया जाता है। यह विशेषाधिकार प्राप्त समूहों और व्यक्तियों के बहिष्कार, काली सूची और सेंसरशिप का रूप भी ले सकता है। कभी-कभी, सामाजिक न्याय के तहत प्रत्यक्ष धमकियों, हिंसा, और संपत्ति और बुनियादी ढांचे के विनाश को नियोजित किया गया है।

> राजनीतिक रूप से अमेरिका के भीतर, सामाजिक न्याय के पैरोकार डेमोक्रेटिक पार्टी में पाए जा सकते हैं, विशेष रूप से उन लोगों के बीच जो प्रगतिशील और समाजवादियों के साथ-साथ अन्य छोटे संगठनों में भी पहचान रखते हैं। प्रगतिशील और समाजवादी जो डेमोक्रेटिक पार्टी (निर्दलीय, ग्रीन्स, और अन्य) के सदस्य नहीं हैं, वे भी आमतौर पर इस शब्द का इस्तेमाल करते हैं।

>

## सामाजिक न्याय के उदाहरण

सामाजिक न्याय के उदाहरण सभी प्रकार के समाजों, सरकारी नीतियों और आंदोलनों में पाए जा सकते हैं।

पूंजीवादी समाजों में, सरकारें सामाजिक न्याय के समर्थन में [अर्थव्यवस्था में नियमित रूप से हस्तक्षेप करती हैं।](/economy) सामाजिक न्याय के समर्थक अक्सर कुछ जनसांख्यिकीय समूहों के प्रति संभावित पूर्वाग्रहों को दूर करने के लिए स्वास्थ्य सेवा, आप्रवास, या आपराधिक न्याय प्रणाली जैसे क्षेत्रों में नीति सुधार पर जोर देते हैं।

1950 के दशक में शुरू हुआ और मार्टिन लूथर किंग जूनियर के नेतृत्व में नागरिक अधिकार आंदोलन अमेरिका में सामाजिक न्याय के सबसे प्रसिद्ध ऐतिहासिक उदाहरणों में से एक है। मार्टिन लूथर किंग जूनियर और उनके अनुयायियों ने नस्लीय समानता और के हितों को आगे बढ़ाने की वकालत की। अफ्रीकी अमेरिकियों। प्रयासों के परिणामस्वरूप बाद के दशकों में अमेरिकी अर्थव्यवस्था और समाज में आमूल-चूल परिवर्तन हुए, जिसमें [नागरिक अधिकार अधिनियम की शुरूआत भी शामिल है](/civil-rights-act-1964),. जो व्यवसायों को कानूनी रूप से संरक्षित समूहों के साथ भेदभाव करने से रोकता है।

श्रम बाजार, श्रम नीति और संगठित श्रम आमतौर पर [निजी क्षेत्र में चिंता के कुछ सबसे बड़े क्षेत्र हैं](/private-sector) । श्रम बाजार के भीतर, सभी जनसांख्यिकी के लिए समान वेतन और अवसर आमतौर पर प्रगतिशील वकालत के लिए दो शीर्ष बिंदु हैं। [श्रमिक संघों](/labor-union) की स्थापना और प्रसार को अक्सर सामाजिक न्याय के संदर्भ में तैयार किया जाता है - शोषक नियोक्ताओं के खिलाफ श्रमिकों के हितों को आगे बढ़ाते हुए।

समाजवादी अर्थव्यवस्थाओं में, सामाजिक न्याय आर्थिक नीति का एक आधारभूत सिद्धांत बनाता है। ऐतिहासिक रूप से, साम्यवादी सरकारों ने सामाजिक न्याय के नाम पर भूमि, पूंजी और अन्य संपत्तियों जैसे कि चीन के [ग्रेट लीप फॉरवर्ड के जबरन पुनर्वितरण के विशाल कार्यक्रम किए हैं।](/great-leap-forward)

## हाइलाइट्स

- आर्थिक दृष्टि से, सामाजिक न्याय आमतौर पर समूह की पहचान या नस्ल, लिंग और धर्म जैसी जनसांख्यिकीय विशेषताओं द्वारा परिभाषित विभिन्न समूहों की आर्थिक स्थिति को ऊपर उठाने या नीचा दिखाने का प्रयास करता है।

- सामाजिक न्याय एक राजनीतिक दार्शनिक अवधारणा है जो मूल रूप से विभिन्न सामाजिक आयामों के साथ लोगों के बीच समानता पर केंद्रित है।

- समाजवादी अर्थव्यवस्थाओं में, सामाजिक न्याय आर्थिक नीति का एक आधारभूत सिद्धांत बनाता है।

- व्यवहार में, सामाजिक न्याय को सक्रियता या सरकारी नीति के विभिन्न शांतिपूर्ण या गैर-शांतिपूर्ण रूपों के माध्यम से आगे बढ़ाया जा सकता है।

## सामान्य प्रश्न

### सामाजिक न्याय के प्रमुख सिद्धांत क्या हैं?

सामाजिक न्याय के चार मुख्य सिद्धांत हैं: समानता, समानता, अधिकार और भागीदारी।

### सामाजिक न्याय का लक्ष्य क्या है?

सामाजिक न्याय समानता के बारे में है। इस सिद्धांत के अनुसार, सभी को धन, स्वास्थ्य, कल्याण, विशेषाधिकार और अवसर की समान पहुंच होनी चाहिए, चाहे उनकी पृष्ठभूमि कुछ भी हो।

### सामाजिक न्याय के सिद्धांत की उत्पत्ति कहाँ से हुई?

एक शब्द के रूप में "सामाजिक न्याय" की अवधारणा 19वीं सदी में सामने आई जब [औद्योगिक](/industrial-revolution) [क्रांति](/industrial-revolution) चल रही थी। इस अवधि के दौरान, अमीर और गरीब के बीच एक बड़ा अंतर था, और मानवाधिकार ज्यादातर कानूनी रूप से स्थापित नहीं थे।

