---
keywords: Business,Business Essentials
title: सामाजिक जिम्मेदारी
description: सामाजिक जिम्मेदारी एक सिद्धांत है जो इस बात पर जोर देता है कि व्यवसायों को इस तरह से कार्य करना चाहिए जिससे समाज को लाभ हो।
---

# सामाजिक जिम्मेदारी
## सामाजिक जिम्मेदारी क्या है?

सामाजिक उत्तरदायित्व का अर्थ है कि व्यवसाय, [शेयरधारक](/shareholder) मूल्य को अधिकतम करने के अलावा, इस तरह से कार्य करना चाहिए जिससे समाज को लाभ हो। उन निवेशकों और उपभोक्ताओं के लिए सामाजिक जिम्मेदारी तेजी से महत्वपूर्ण हो गई है जो ऐसे निवेश चाहते हैं जो न केवल लाभदायक हों बल्कि समाज और पर्यावरण के कल्याण में भी योगदान दें। हालांकि, आलोचकों का तर्क है कि व्यवसाय की मूल प्रकृति समाज को एक [हितधारक के](/stakeholder) रूप में नहीं मानती है ।

## सामाजिक जिम्मेदारी को समझना

सामाजिक उत्तरदायित्व का अर्थ है कि व्यक्तियों और कंपनियों को अपने पर्यावरण और समग्र रूप से समाज के सर्वोत्तम हित में कार्य करना चाहिए। जैसा कि यह व्यवसाय पर लागू होता है, सामाजिक जिम्मेदारी को [कॉर्पोरेट सामाजिक जिम्मेदारी (सीएसआर) के रूप में जाना जाता](/corp-social-responsibility) है और सामाजिक मानदंडों में बदलाव के कारण व्यवसायों के भीतर फोकस का एक प्रमुख क्षेत्र बन रहा है।

इस सिद्धांत का सार ऐसी नीतियों को लागू करना है जो लाभप्रदता के लिए प्रयास करने और समग्र रूप से समाज को लाभान्वित करने के दोहरे जनादेश के बीच एक नैतिक संतुलन को बढ़ावा देती हैं। ये नीतियां या तो कमीशन में से एक हो सकती हैं (परोपकार: धन, समय या संसाधनों का दान) या चूक (उदाहरण के लिए, ग्रीनहाउस गैसों को कम करने या प्रदूषण को सीमित करने के लिए ईपीए नियमों का पालन करने जैसी "हरित" पहल)।

कई कंपनियों, जैसे कि "हरी" नीतियों वाली, ने सामाजिक उत्तरदायित्व को अपने [व्यवसाय मॉडल का एक अभिन्न अंग बना लिया है](/businessmodel),. और उन्होंने लाभप्रदता से समझौता किए बिना ऐसा किया है।

2019 में, **फोर्ब्स** ने दुनिया की शीर्ष 100 सामाजिक रूप से जिम्मेदार कंपनियों का नाम दिया। सूची में सबसे ऊपर रोलेक्स था, उसके बाद फेरारी (रेस), फिर लेगो ग्रुप और रोल्स रॉयस का स्थान था। 100 वें स्थान पर सूची में सबसे नीचे प्रॉक्टर एंड गैंबल (पीजी) था।

इसके अतिरिक्त, अधिक निवेशक और उपभोक्ता निवेश या खरीदारी करने से पहले सामाजिक रूप से जिम्मेदार प्रथाओं के लिए कंपनी की प्रतिबद्धता में फैक्टरिंग कर रहे हैं। जैसे, सामाजिक जिम्मेदारी को अपनाने से मुख्य निर्देश लाभ हो सकता है: शेयरधारक मूल्य को अधिकतम करना।

नैतिक अनिवार्यता भी है। कार्य, या उसके अभाव, आने वाली पीढ़ियों को प्रभावित करेंगे। सीधे शब्दों में कहें, सामाजिक जिम्मेदारी सिर्फ एक अच्छा व्यवसाय अभ्यास है, और ऐसा करने में विफलता बैलेंस शीट पर हानिकारक प्रभाव डाल सकती है।

सामान्य तौर पर, सामाजिक जिम्मेदारी तब अधिक प्रभावी होती है जब कोई कंपनी विनियमन के माध्यम से ऐसा करने के लिए सरकार की आवश्यकता की प्रतीक्षा करने के बजाय स्वेच्छा से इसे लेती है। सामाजिक जिम्मेदारी कंपनी के मनोबल को बढ़ा सकती है, खासकर जब कोई कंपनी अपने सामाजिक कारणों से कर्मचारियों को शामिल कर सकती है।

## व्यवहार में सामाजिक उत्तरदायित्व

के [लिए अंतर्राष्ट्रीय संगठन (आईएसओ)](/international-organization-for-standardization-iso) इस बात पर जोर देता है कि आर्थिक प्रदर्शन को आगे बढ़ाने और सामाजिक और पर्यावरणीय मुद्दों का पालन करने के बीच संतुलन बनाए रखने की व्यवसाय की क्षमता कुशलतापूर्वक और प्रभावी ढंग से संचालन में एक महत्वपूर्ण कारक है।

सामाजिक जिम्मेदारी उद्योगों और कंपनियों के भीतर अलग-अलग अर्थ लेती है। उदाहरण के लिए, Starbucks Corp. (SBUX) और Ben & Jerry's Homemade Holdings Inc. ने सामाजिक उत्तरदायित्व को अपने संचालन के मूल में एकीकृत किया है।

दोनों कंपनियां अपने उत्पादों के निर्माण के लिए फेयर ट्रेड प्रमाणित सामग्री खरीदती हैं और उन क्षेत्रों में सक्रिय रूप से स्थायी खेती का समर्थन करती हैं जहां वे सामग्री का स्रोत हैं। बिग-बॉक्स रिटेलर टारगेट कॉर्प (टीजीटी), जो अपने सामाजिक जिम्मेदारी कार्यक्रमों के लिए भी जाना जाता है, ने उन समुदायों को पैसा दान किया है जिनमें स्टोर संचालित होते हैं, जिसमें शिक्षा अनुदान भी शामिल है।

एक कंपनी सामाजिक जिम्मेदारी को अपनाने के प्रमुख तरीकों में परोपकार, स्वयंसेवा को बढ़ावा देना और पर्यावरण परिवर्तन शामिल हैं। अपने पर्यावरणीय प्रभाव का प्रबंधन करने वाली कंपनियां अपने कार्बन पदचिह्न को कम करने और कचरे को सीमित करने पर विचार कर सकती हैं। कर्मचारियों के लिए नैतिक प्रथाओं की सामाजिक जिम्मेदारी भी है, जिसका अर्थ उचित वेतन की पेशकश करना हो सकता है, जो सीमित कर्मचारी सुरक्षा कानून होने पर उत्पन्न होता है।

## कॉर्पोरेट सामाजिक उत्तरदायित्व की आलोचना

हर कोई यह नहीं मानता कि व्यवसायों में सामाजिक विवेक होना चाहिए। अर्थशास्त्री [मिल्टन फ्रीडमैन](/milton-friedman) ने कहा कि "व्यापार की सामाजिक जिम्मेदारियां उनके विश्लेषणात्मक ढीलेपन और कठोरता की कमी के लिए उल्लेखनीय हैं।" फ्रीडमैन का मानना था कि केवल व्यक्तियों में ही सामाजिक जिम्मेदारी की भावना हो सकती है। व्यवसाय, अपने स्वभाव से, नहीं कर सकते। कुछ विशेषज्ञों का मानना है कि सामाजिक जिम्मेदारी व्यवसाय में होने के बहुत ही बिंदु को परिभाषित करती है: सबसे ऊपर लाभ।

## हाइलाइट्स

- सामाजिक रूप से जिम्मेदार कंपनियों को ऐसी नीतियां अपनानी चाहिए जो समाज और पर्यावरण की भलाई को बढ़ावा दें जबकि उन पर नकारात्मक प्रभाव कम करें।

- कंपनियां कई तरह से जिम्मेदारी से काम कर सकती हैं, जैसे स्वयंसेवा को बढ़ावा देना, पर्यावरण को लाभ पहुंचाने वाले बदलाव करना और धर्मार्थ दान में शामिल होना।

- सामाजिक जिम्मेदारी का अर्थ है कि व्यवसाय, शेयरधारक मूल्य को अधिकतम करने के अलावा, इस तरह से कार्य करना चाहिए जिससे समाज को लाभ हो।

- आलोचकों का दावा है कि सामाजिक जिम्मेदारी का अभ्यास करना इसके विपरीत है कि व्यवसाय क्यों मौजूद हैं।

- उपभोक्ता अधिक सक्रिय रूप से सामाजिक रूप से जिम्मेदार कंपनियों से सामान और सेवाएं खरीदना चाह रहे हैं, जिससे उनकी लाभप्रदता प्रभावित हो रही है।

