---
keywords: Investing,Stocks,Tech Stocks
title: सोशल मीडिया ऑप्टिमाइज़ेशन (एसएमओ)
description: सोशल मीडिया ऑप्टिमाइजेशन (एसएमओ) एक संगठन के संदेश और ऑनलाइन उपस्थिति को प्रबंधित करने और विकसित करने के लिए सोशल मीडिया नेटवर्क का उपयोग है।
---

# सोशल मीडिया ऑप्टिमाइज़ेशन (एसएमओ)
## सोशल मीडिया ऑप्टिमाइजेशन (एसएमओ) क्या है?

सोशल मीडिया ऑप्टिमाइजेशन (एसएमओ) एक संगठन के संदेश और ऑनलाइन उपस्थिति को प्रबंधित करने और विकसित करने के लिए [सोशल](/social-networking-service-sns) [मीडिया नेटवर्क का उपयोग है।](/social-networking-service-sns) डिजिटल मार्केटिंग रणनीति के रूप में, सोशल मीडिया ऑप्टिमाइज़ेशन का उपयोग नए उत्पादों और सेवाओं के बारे में जागरूकता बढ़ाने, ग्राहकों से जुड़ने और संभावित हानिकारक समाचारों को कम करने के लिए किया जा सकता है।

## सोशल मीडिया ऑप्टिमाइजेशन (एसएमओ) को समझना

कई वर्षों तक, [डिजिटल मार्केटिंग](/digital-marketing) प्रयासों के लिए सर्च इंजन ऑप्टिमाइजेशन (SEO) मानक था। जबकि सोशल मीडिया ऑप्टिमाइज़ेशन और सर्च इंजन ऑप्टिमाइजेशन के समान लक्ष्य हैं - वेब ट्रैफ़िक उत्पन्न करना और कंपनी की वेबसाइट के लिए जागरूकता बढ़ाना - सर्च इंजन ऑप्टिमाइज़ेशन वेबसाइट या वेबपेज की दृश्यता को बढ़ाकर वेबसाइट ट्रैफ़िक की गुणवत्ता और मात्रा बढ़ाने की प्रक्रिया है। वेब सर्च इंजन के उपयोगकर्ता, विशेष रूप से Google।

हाल ही में, सोशल मीडिया मार्केटिंग सामने आई है, कभी-कभी एसईओ के साथ अभिसरण करते हुए और कुछ उदाहरणों में इसे ब्रांड को मजबूत करने, लीड जनरेशन का संचालन करने, ऑनलाइन स्पेस में कंपनी की दृश्यता बढ़ाने और एक से जुड़ने के लिए सबसे प्रभावी तरीके के रूप में बदल दिया गया है श्रोता। डिजिटल मार्केटिंग के लिए विभिन्न [सोशल मीडिया](/social-media) प्लेटफॉर्म का उपयोग किया जा सकता है, जिसमें फेसबुक, ट्विटर, इंस्टाग्राम, स्नैपचैट, यूट्यूब, पिनटेरेस्ट और टिकटॉक शामिल हैं।

सोशल मीडिया ऑप्टिमाइजेशन अक्सर जनता को इन सोशल मीडिया प्लेटफॉर्म से कंपनी की वेबसाइट पर ले जाता है, जहां अधिक जानकारी प्रदान की जा सकती है। उदाहरण के लिए, सोशल मीडिया पर एक नई ऑटोमोबाइल के बारे में जागरूकता बढ़ाने के लिए एक अभियान विज़िटर को कंपनी के वेबपेज पर निर्देशित कर सकता है जो स्थानीय डीलरशिप कहां स्थित है और टेस्ट ड्राइव कैसे शेड्यूल करें, इस बारे में जानकारी प्रदान करता है।

## सोशल मीडिया ऑप्टिमाइज़ेशन के लिए रणनीतियाँ

कई सोशल मीडिया प्लेटफॉर्म का उपयोग करने वाली कंपनियां अपनी सामग्री के संगठन और वितरण को बेहतर बनाने के लिए डिज़ाइन किए गए इंटरनेट-आधारित टूल का उपयोग कर सकती हैं। ये उपकरण एक कर्मचारी को एक ही समय में कई प्लेटफार्मों पर सामग्री को शेड्यूल करने के लिए सोशल मीडिया सामग्री बनाने के साथ-साथ दर्शकों से टिप्पणियों या संदेशों सहित पोस्ट पर किसी भी जुड़ाव का जवाब देने की अनुमति देते हैं। कुछ लोकप्रिय सोशल मीडिया प्रबंधन उपकरण हैं लूमली, एगोरापल्स, प्रोमो रिपब्लिक, हूटसुइट, बफर और स्प्राउट सोशल।

सोशल मीडिया प्लेटफॉर्म उपयोगकर्ताओं को लगभग तुरंत इंटरनेट पर सामग्री साझा करने की अनुमति देता है। इस वजह से, कई कंपनियां ऐसी सामग्री बनाने की कोशिश करती हैं जिसे उपयोगकर्ता अपने दोस्तों और कनेक्शनों तक पहुंचाएंगे। [वायरल मार्केटिंग](/viral-marketing) कहलाने वाली यह रणनीति, सोशल मीडिया प्लेटफॉर्म के व्यस्त उपयोगकर्ताओं को सामग्री साझा करने के लिए उपयोगकर्ताओं पर निर्भर होने के बजाय सामग्री को स्वयं खोजने के लिए व्यापक पहुंच प्राप्त करने का प्रयास करती है।

## सोशल मीडिया ऑप्टिमाइज़ेशन का उदाहरण

सोशल मीडिया प्लेटफॉर्म पर संदेशों को सिलवाया जा सकता है ताकि वे व्यक्तियों के विशिष्ट समूहों पर अधिक प्रभाव डाल सकें। सोशल मीडिया का उपयोग करने वाले विपणक जनसांख्यिकीय और भौगोलिक प्रोफाइल के आधार पर अपनी सामग्री को अनुकूलित कर सकते हैं। उदाहरण के लिए, एक शीतल पेय निर्माता एक संदेश पोस्ट कर सकता है कि गर्म मौसम में इंटरनेट उपयोगकर्ताओं के लिए पेय कितना ठंडा और ताज़ा है। ठंडी जलवायु में अपने दर्शकों के लिए, वे उपयोगकर्ताओं को बता सकते हैं कि उनका पेय पीने से गर्म, गर्मी के दिनों की अनुभूति होगी।

## हाइलाइट्स

- सोशल मीडिया ऑप्टिमाइजेशन (एसएमओ) में कंपनी या संगठन की ऑनलाइन उपस्थिति बढ़ाने के लिए सोशल मीडिया प्लेटफॉर्म का उपयोग करना शामिल है।

- डिजिटल मार्केटिंग के लिए लोकप्रिय सोशल मीडिया प्लेटफॉर्म जैसे फेसबुक, ट्विटर, इंस्टाग्राम, यूट्यूब, स्नैपचैट, टिकटॉक और पिंटरेस्ट का इस्तेमाल किया जा सकता है।

- यह नए उत्पादों और सेवाओं के बारे में जागरूकता बढ़ा सकता है और संगठनों को ग्राहकों से जुड़ने की अनुमति देता है।

