---
keywords: Careers
title: सामाजिक व्यवसायी
description: एक सामाजिक उद्यमी वह व्यक्ति होता है जो एक सामुदायिक समस्या को हल करने की क्षमता के साथ एक नवीन विचार का अनुसरण करता है।
---

# सामाजिक व्यवसायी
## एक सामाजिक उद्यमी क्या है?

एक सामाजिक उद्यमी वह व्यक्ति होता है जो नए अनुप्रयोगों का अनुसरण करता है जिसमें समुदाय-आधारित समस्याओं को हल करने की क्षमता होती है। ये व्यक्ति अपनी पहल के माध्यम से समाज में सकारात्मक बदलाव लाने के लिए जोखिम और प्रयास करने को तैयार हैं। सामाजिक उद्यमी यह मान सकते हैं कि यह अभ्यास आपको अपने जीवन के उद्देश्य से जोड़ने का एक तरीका है, दूसरों को उनका उद्देश्य खोजने में मदद करता है, और दुनिया में बदलाव लाता है (सभी एक जीवित रहने के दौरान)।

नैतिक प्रथाओं का व्यापक उपयोग - जैसे कि [प्रभाव निवेश](/impact-investing),. जागरूक उपभोक्तावाद और [कॉर्पोरेट सामाजिक जिम्मेदारी](/corp-social-responsibility) कार्यक्रम - सामाजिक उद्यमियों की सफलता को सुगम बनाता है।

## सामाजिक उद्यमियों को समझना

जबकि अधिकांश उद्यमी लाभ अर्जित करने की क्षमता से प्रेरित होते हैं, [लाभ का उद्देश्य](/profit-motive) सामान्य उद्यमी को समाज पर सकारात्मक प्रभाव डालने से नहीं रोकता है। अर्थशास्त्री एडम स्मिथ ने अपनी पुस्तक **द वेल्थ ऑफ नेशंस** में समझाया, "यह कसाई, शराब बनाने वाले या बेकर के परोपकार से नहीं है कि हम अपने रात्रिभोज की उम्मीद करते हैं, बल्कि उनके अपने स्वयं के संबंध से- रुचि।" स्मिथ का मानना था कि जब व्यक्ति अपने स्वयं के सर्वोत्तम हितों का पीछा करते हैं, तो उन्हें उन निर्णयों की ओर निर्देशित किया जाएगा जो दूसरों को लाभान्वित करते हैं। उदाहरण के लिए, बेकर अपने परिवार का समर्थन करने के लिए जीविकोपार्जन करना चाहता है। इसे पूरा करने के लिए, वे एक उत्पाद-रोटी का उत्पादन करते हैं - जो सैकड़ों लोगों को खिलाता और पोषण करता है।

सामाजिक उद्यमिता का एक उदाहरण [सूक्ष्म वित्त](/microfinance) संस्थान हैं। ये संस्थान बेरोजगार या कम आय वाले व्यक्तियों या समूहों को बैंकिंग सेवाएं प्रदान करते हैं, जिनकी वित्तीय सेवाओं तक कोई अन्य पहुंच नहीं होती। सामाजिक उद्यमिता के अन्य उदाहरणों में शैक्षिक कार्यक्रम, कम सेवा वाले क्षेत्रों में बैंकिंग सेवाएं प्रदान करना और महामारी की बीमारी से अनाथ बच्चों की मदद करना शामिल है। इन सभी प्रयासों का उद्देश्य उन समुदायों के भीतर अधूरी जरूरतों को पूरा करना है, जिन्हें अधिक विकसित समुदायों में उपलब्ध सेवाओं, उत्पादों, या आधार अनिवार्यताओं की अनदेखी की गई है या उन्हें एक्सेस नहीं दिया गया है।

एक सामाजिक उद्यमी ऐसी उपलब्धता में असंतुलन, ऐसी सामाजिक समस्याओं के मूल कारणों या ऐसे समुदायों के निवासी होने से जुड़े सामाजिक कलंक को दूर करने का प्रयास कर सकता है। एक सामाजिक [उद्यमी](/entrepreneur) का मुख्य लक्ष्य लाभ कमाना नहीं है। बल्कि, एक सामाजिक उद्यमी समाज में व्यापक सुधारों को लागू करना चाहता है। हालाँकि, एक सामाजिक उद्यमी को अपने उद्देश्य में सफल होने के लिए अभी भी आर्थिक रूप से जानकार होना चाहिए।

सामाजिक उद्यमिता [सामाजिक रूप से जिम्मेदार निवेश](/sri) (एसआरआई) और [पर्यावरण, सामाजिक और शासन](/environmental-social-and-governance-esg-criteria) (ईएसजी) निवेश से संबंधित है। SRI उन कंपनियों और फंडों में पैसा लगाने की प्रथा है जिनका सकारात्मक सामाजिक प्रभाव पड़ता है। हाल के वर्षों में श्री की लोकप्रियता में भी वृद्धि हुई है। सामाजिक रूप से जिम्मेदार निवेशक अक्सर उन कंपनियों में निवेश करने से बचते हैं जो नशीले पदार्थों (जैसे शराब, जुआ और तंबाकू) का उत्पादन या बिक्री करती हैं। वे ऐसी कंपनियों की भी तलाश कर सकते हैं जो सामाजिक न्याय, पर्यावरणीय स्थिरता और वैकल्पिक ऊर्जा/स्वच्छ प्रौद्योगिकी प्रयासों में लगी हों।

सामाजिक रूप से जागरूक निवेशक पर्यावरण, सामाजिक और शासन (ईएसजी) मानदंडों के लिए संभावित नए निवेशों की स्क्रीनिंग करते हैं। मानकों का यह सेट इस बात पर विचार करता है कि एक कंपनी प्रकृति के भण्डारी के रूप में कैसा प्रदर्शन करती है, यह कर्मचारियों, आपूर्तिकर्ताओं, ग्राहकों और उन समुदायों के साथ संबंधों का प्रबंधन कैसे करती है जहां यह संचालित होता है, और यह कैसे अपनी कंपनी के नेतृत्व के साथ व्यवहार करता है, अपने अधिकारियों को क्षतिपूर्ति करता है, और [ऑडिट तक पहुंचता है](/audit),. [आंतरिक नियंत्रण](/internalcontrols),. और शेयरधारक अधिकार।

## सामाजिक उद्यमिता के उदाहरण

नए कुओं के निर्माण के माध्यम से मीठे पानी की सेवाओं की शुरूआत सामाजिक उद्यमिता का एक और उदाहरण है। एक सामाजिक उद्यमी के पास उन समुदायों तक पहुंच प्रदान करने का लक्ष्य हो सकता है जिनके पास स्वयं की स्थिर उपयोगिताओं की कमी है।

आधुनिक युग में, सामाजिक उद्यमिता को अक्सर तकनीकी संपत्तियों के साथ जोड़ा जाता है: उदाहरण के लिए, दूरस्थ समुदायों के लिए उच्च गति की इंटरनेट कनेक्टिविटी लाना ताकि स्कूली उम्र के बच्चों को सूचना और ज्ञान संसाधनों तक अधिक पहुंच प्राप्त हो।

मोबाइल ऐप का विकास जो एक विशेष समुदाय की जरूरतों को पूरा करता है, सामाजिक उद्यमिता को व्यक्त करने का एक और तरीका है। इसमें व्यक्तियों को अपने शहर के प्रशासन को फटने वाली पानी की मेन, डाउन पावरलाइन, या बार-बार होने वाली यातायात दुर्घटनाओं के पैटर्न जैसी समस्याओं के प्रति सचेत करने के तरीके देना शामिल हो सकता है। शहर के अधिकारियों या यहां तक कि कानून प्रवर्तन द्वारा किए गए उल्लंघनों की रिपोर्ट करने के लिए ऐप भी बनाए गए हैं जो प्रौद्योगिकी के माध्यम से समुदाय को आवाज देने में मदद कर सकते हैं।

## हाइलाइट्स

- एक सामाजिक उद्यमी अधिक से अधिक सामाजिक भलाई के लिए व्यवसाय शुरू करने में रुचि रखता है, न कि केवल मुनाफे की खोज में।

- सामाजिक रूप से जिम्मेदार निवेश (एसआरआई) और पर्यावरण, सामाजिक और शासन (ईएसजी) निवेश के साथ-साथ सामाजिक उद्यमिता एक बढ़ती प्रवृत्ति है।

- सामाजिक उद्यमी पर्यावरण के अनुकूल उत्पादों का उत्पादन करने की कोशिश कर सकते हैं, एक कम सेवा वाले समुदाय की सेवा कर सकते हैं, या परोपकारी गतिविधियों पर ध्यान केंद्रित कर सकते हैं।

