---
keywords: Careers
title: सामाजिक शैली
description: TRACOM समूह द्वारा विकसित, सामाजिक शैली मॉडल लोगों को व्यक्तित्व लक्षणों के अनुसार वर्गीकृत करता है और वे दूसरों के साथ कैसे बातचीत करते हैं।
---

# सामाजिक शैली
## सामाजिक शैली क्या है?

TRACOM समूह द्वारा विकसित, सामाजिक शैली मॉडल लोगों को [व्यक्तित्व लक्षणों के अनुसार वर्गीकृत करता है](/interpersonal-skills) और वे दूसरों के साथ कैसे बातचीत करते हैं। टीम के सदस्यों के बीच संचार और सहयोग बढ़ाने के लिए संगठन इन मॉडलों का उपयोग करते हैं।

सामाजिक शैली जैसे व्यवहार अध्ययन महत्वपूर्ण हैं क्योंकि जानकारी रिश्तों और प्रदर्शन को बेहतर बनाने में मदद कर सकती है। कार्यस्थल में संकेतों से सीखकर, श्रमिकों को न केवल अपने बारे में बल्कि दूसरों के बारे में भी अधिक जानकारी दी जा सकती है।

## सामाजिक शैली को समझना

सामाजिक शैली मॉडल का उपयोग यह निर्धारित करने के लिए भी किया जा सकता है कि कर्मचारी किस प्रकार की भूमिकाएँ निभाएंगे और/या उनके पारस्परिक संबंधों के आधार पर भरने के लिए सबसे उपयुक्त होंगे। इसे एक वर्ग खूंटी को एक गोल छेद या इसके विपरीत में निचोड़ने की कोशिश से बचने के तरीके के रूप में सोचें। उस समय लेने वाले अभ्यास के परिणामस्वरूप खराब प्रदर्शन और अजीब रिश्ते हो सकते हैं, क्योंकि किसी व्यक्ति के विशिष्ट लक्षणों पर विचार नहीं किया गया था जब उन्हें एक टीम में शामिल किया गया था या उन्हें एक प्रबंधकीय भूमिका में रखा गया था जो उनकी शैली के अनुरूप नहीं था। प्रत्येक कर्मचारी के लिए सर्वोत्तम स्थिति का पता लगाना सफलता के लिए महत्वपूर्ण है। लब्बोलुआब यह है कि यह व्यवहार मॉडल मुख्य रूप से उपयुक्त भूमिका को सर्वश्रेष्ठ उम्मीदवार से जोड़ने के लिए डिज़ाइन किया गया है।

सामाजिक शैली इस बात की जांच करती है कि व्यक्ति कार्डिनल पैमाने पर कहां गिरते हैं, दो विरोधी बिंदु "नियंत्रण / भावनाएँ" होते हैं जो मुखरता को मापते हैं और "बताते / पूछते हैं" कि व्यक्ति कितना उत्तरदायी या मुखर है। इन चार विशेषताओं द्वारा निर्मित ग्रिड सामाजिक शैली को निर्धारित करता है:

- **विश्लेषणात्मक:** नियंत्रण/पूछें - यह व्यक्ति गंभीर और गणना करने वाला है।

- **ड्राइविंग:** नियंत्रण/बताएं - यह व्यक्ति प्रभारी होना पसंद करता है और भावनात्मक रूप से नियंत्रण में है।

- **अभिव्यंजक:** भाव/बताएं - यह व्यक्ति एक बहिर्मुखी व्यक्ति होता है जिसका रुझान नाटक की ओर होता है।

- **मिलनसार:** भावुक/पूछें - यह व्यक्ति मिलनसार, टीम का खिलाड़ी और आसान स्वभाव वाला है ।

उदाहरण के लिए, अधिकांश प्रबंधक ड्राइविंग श्रेणी में आते हैं, जबकि मानव संसाधन वाले लोग मिलनसार की ओर रुख करते हैं। एक ही तर्क का उपयोग करते हुए, तकनीशियन और कंप्यूटर विशेषज्ञ ज्यादातर विश्लेषणात्मक होते हैं, जबकि लेखक और ग्राफिक कलाकार अभिव्यंजक होने की ओर झुकते हैं।

यह जानना कि आप किस सामाजिक शैली में आते हैं और यह निर्धारित करना कि आपके साथ काम करने वाले लोगों के लिए कौन सा फिट बैठता है, टीम के सदस्यों के बीच संचार और दक्षता में सुधार करने में मदद करेगा।

## सामाजिक शैली मॉडल के लिए उपयोग

किसी अन्य व्यक्ति की सामाजिक शैली की पहचान करने से विक्रेता को उस व्यक्ति के जीवन के कुछ पहलुओं के बारे में जानकारी का खजाना मिल सकता है। उदाहरण के लिए, सेडान की तुलना में स्पोर्ट्स कारों के कुछ मॉडलों के आसपास ग्राहक के व्यवहार पर ध्यान देने वाला एक कार विक्रेता, उसे यह विश्वास दिला सकता है कि ग्राहक पहुंच या आकार पर गति पसंद करता है। लाल परिवर्तनीय के पास होने पर ग्राहक उत्तेजित हो सकता है या अपने साथ वाले मित्र के प्रति उत्साहित व्यवहार प्रदर्शित कर सकता है, लेकिन नीले चार दरवाजे के पास उदासीन लग सकता है।

## हाइलाइट्स

- सामाजिक शैली मॉडल का उपयोग यह निर्धारित करने के लिए भी किया जा सकता है कि कर्मचारी किस प्रकार की भूमिकाएं निभाएंगे और/या उनके पारस्परिक संबंधों के आधार पर भरने के लिए सबसे उपयुक्त होंगे।

- TRACOM समूह द्वारा विकसित, सामाजिक शैली मॉडल लोगों को व्यक्तित्व लक्षणों के अनुसार वर्गीकृत करता है और वे दूसरों के साथ कैसे बातचीत करते हैं।

- सामाजिक शैली जैसे व्यवहार अध्ययन महत्वपूर्ण हैं क्योंकि जानकारी रिश्तों और प्रदर्शन को बेहतर बनाने में मदद कर सकती है।

