---
keywords: Business,Company Profiles,Startups
title: सामाजिक नेटवर्किंग सेवा (एसएनएस)
description: एक सोशल नेटवर्किंग सेवा (एसएनएस) अन्य लोगों के साथ संबंध बनाने के लिए एक ऑनलाइन माध्यम है जो रुचि, पृष्ठभूमि या वास्तविक संबंध साझा करते हैं।
---

# सामाजिक नेटवर्किंग सेवा (एसएनएस)
## सोशल नेटवर्किंग सर्विस (एसएनएस) क्या है?

एक सोशल नेटवर्किंग सेवा (एसएनएस) अन्य लोगों के साथ संबंध बनाने के लिए एक ऑनलाइन माध्यम है जो रुचि, पृष्ठभूमि या वास्तविक संबंध साझा करते हैं। सोशल नेटवर्किंग सेवा उपयोगकर्ता व्यक्तिगत जानकारी और फोटो के साथ एक प्रोफाइल बनाते हैं और अन्य प्रोफाइल के साथ कनेक्शन बनाते हैं।

ये उपयोगकर्ता तब साझा करने, ईमेल करने, त्वरित संदेश भेजने और टिप्पणी करने के माध्यम से संबंध विकसित करने के लिए अपने कनेक्शन का उपयोग करते हैं। सोशल नेटवर्किंग सेवाओं को " [सोशल नेटवर्किंग](/social-networking) साइट" या केवल " [सोशल मीडिया "](/social-media) के रूप में भी संदर्भित किया जा सकता है ।

## सोशल नेटवर्किंग सर्विसेज (एसएनएस) को समझना

पहला एसएनएस, सिक्सडिग्रीस डॉट कॉम, 1997 में शुरू किया गया था और जल्द ही फ्रेंडस्टर, माइस्पेस और फेसबुक द्वारा पीछा किया गया। आज, एसएनएस की एक विस्तृत श्रृंखला है और लगभग 72% अमेरिकियों के पास एसएनएस प्रोफाइल हैं। एसएनएस उन साइटों से लेकर है जहां उपयोगकर्ताओं की सामान्य रुचियां होती हैं और जहां उपयोगकर्ताओं की बहुत विशिष्ट रुचियां होती हैं।

सफल विशिष्ट SNS में YouTube, Instagram, Twitter, LinkedIn, Reddit, Snapchat, Tumblr, Pinterest और TikTok शामिल हैं। एसएनएस प्रोफाइल दुनिया भर में बहुत लोकप्रिय हैं। अकेले फेसबुक के दुनिया भर में 2.91 बिलियन से अधिक उपयोगकर्ता हैं।

सोशल नेटवर्किंग सेवा व्यवसाय मॉडल [ऑनलाइन विज्ञापन पर आधारित है](/digital-marketing),. या तो लक्षित विज्ञापन के माध्यम से जो किसी व्यक्ति की व्यक्तिगत जानकारी, खोज की आदतों, स्थान या ऐसे अन्य डेटा का उपयोग करता है, या व्यक्तिगत जानकारी को तीसरे पक्ष को बेचकर। [स्मार्टफोन और टैबलेट](/smartphone) जैसी सर्वव्यापी मोबाइल प्रौद्योगिकियों ने सामाजिक एसएनएस अपनाने और उपयोग के विकास में मदद की है।

### सोशल नेटवर्किंग सेवा के लक्षण

जबकि सोशल नेटवर्किंग सेवाएं कई रूप ले सकती हैं, वे कई विशेषताओं को साझा करती हैं, जैसे कि सभी इंटरनेट का उपयोग करते हैं। अन्य समान विशेषताओं में शामिल हैं:

- उपयोगकर्ता-जनित सामग्री, जैसे फ़ोटो, वीडियो और पोस्ट जो अन्य उपयोगकर्ताओं को पोस्टर की गतिविधियों और रुचियों के बारे में सूचित करते हैं।

- दुनिया भर के व्यक्तियों को जोड़ने की क्षमता, हालांकि कुछ प्लेटफ़ॉर्म अनुशंसा करते हैं कि व्यक्ति ऑनलाइन कनेक्ट होने से पहले वास्तविक जीवन में एक दूसरे को जानते हैं।

- वो मुफ़्त हैं। उनका व्यवसाय मॉडल सदस्यता की चौड़ाई पर आधारित है, इसलिए उपयोग के लिए शुल्क लगाना प्रतिकूल होगा। फिर भी, संभावना बनी हुई है कि यदि कोई नेटवर्क बड़ा और उपयोगी हो गया है, तो शुल्क लेना संभव हो सकता है।

- वे लोगों को सामान्य इतिहास से जोड़ते हैं, जैसे कि स्कूल में उपस्थिति, काम करने वाले सहकर्मी, या समान रुचि रखने वाले लोग।

- वे ऐसे लोगों के बीच संबंध बनाने और विकसित करने में मदद कर सकते हैं जो एक पेशा या [व्यावसायिक नेटवर्क साझा करते हैं](/business-relations) ।

- उनका उपयोग व्यक्तियों को उनके लिए प्रासंगिक जानकारी, उत्पादों, सेवाओं या संसाधनों को खोजने में मदद करने के लिए किया जा सकता है।

### सोशल नेटवर्किंग सेवा जोखिम

कुछ उपयोगकर्ता एसएनएस प्रोफाइल की सुरक्षा के बारे में चिंता करते हैं, जैसा कि मार्च 2018 के खुलासे में देखा गया है कि कैसे कैंब्रिज एनालिटिका, एक राजनीतिक सूचना फर्म, ने अत्यधिक राजनीतिक सामग्री को लक्षित करने के लिए अमेरिकी उपयोगकर्ताओं के लगभग 50 मिलियन प्रोफाइल से अवैध रूप से जानकारी काटी।

कर और व्यक्तिगत पहचान जानकारी सहित व्यक्तिगत जानकारी के संभावित लीक के अलावा, एसएनएस उपयोगकर्ता जो अपनी गोपनीयता सेटिंग्स के बारे में सावधान नहीं हैं, वे पाते हैं कि अजनबी उनकी गतिविधियों को ट्रैक कर सकते हैं या संदिग्ध तस्वीरें देख सकते हैं।

यह विशेष रूप से नौकरी चाहने वालों के लिए एक चिंता का विषय है, जिनके संभावित नियोक्ता भर्ती प्रक्रिया के हिस्से के रूप में अपने प्रोफाइल की खोज कर सकते हैं। सोशल नेटवर्किंग सेवा के अति प्रयोग से अवसाद और चिंता हो सकती है। इस तरह की सेवाएं बच्चों की सुरक्षा के लिए बदमाशी और अन्य जोखिमों को भी सुविधाजनक बना सकती हैं।

## हाइलाइट्स

- सोशल नेटवर्किंग सेवाओं के व्यवसाय मॉडल ऑनलाइन विज्ञापन पर आधारित होते हैं।

- सोशल नेटवर्किंग सेवाओं को आमतौर पर "सोशल नेटवर्किंग साइट्स" या "सोशल मीडिया" के रूप में संदर्भित किया जाता है।

- एक सोशल नेटवर्किंग सेवा (एसएनएस) अन्य लोगों के साथ संबंध बनाने के लिए एक ऑनलाइन माध्यम है।

