---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: समाजवाद
description: समाजवाद एक आर्थिक और राजनीतिक व्यवस्था है जो उत्पादन के साधनों के सार्वजनिक या सामूहिक स्वामित्व पर आधारित है जो आर्थिक समानता पर जोर देती है।
---

# समाजवाद
## समाजवाद क्या है?

समाजवाद उत्पादन के साधनों के सार्वजनिक स्वामित्व (सामूहिक या सामान्य स्वामित्व के रूप में भी जाना जाता है) पर आधारित एक लोकलुभावन आर्थिक और राजनीतिक व्यवस्था है। उन साधनों में मशीनरी, उपकरण और कारखाने शामिल हैं जिनका उपयोग माल का उत्पादन करने के लिए किया जाता है जिसका उद्देश्य सीधे मानव आवश्यकताओं को पूरा करना है।

[साम्यवाद](/communism) और समाजवाद आर्थिक विचार के दो वामपंथी स्कूलों का जिक्र करते हुए छत्र शब्द हैं; दोनों पूंजीवाद का विरोध करते हैं, लेकिन समाजवाद कुछ दशकों से [कार्ल मार्क्स](/karl-marx) और फ्रेडरिक एंगेल्स द्वारा 1848 के पैम्फलेट "कम्युनिस्ट मेनिफेस्टो" से पहले का है ।

विशुद्ध रूप से समाजवादी व्यवस्था में, सभी कानूनी उत्पादन और [वितरण](/distribution) निर्णय सरकार द्वारा किए जाते हैं, और व्यक्ति भोजन से लेकर स्वास्थ्य सेवा तक हर चीज के लिए राज्य पर निर्भर होते हैं। सरकार इन वस्तुओं और सेवाओं के उत्पादन और मूल्य निर्धारण के स्तर को निर्धारित करती है।

समाजवादियों का तर्क है कि संसाधनों का साझा स्वामित्व और केंद्रीय नियोजन वस्तुओं और सेवाओं का अधिक समान वितरण और अधिक न्यायसंगत समाज प्रदान करते हैं।

## समाजवाद को समझना

समाजवाद के तहत सामान्य स्वामित्व तकनीकी, कुलीनतंत्र, अधिनायकवादी, लोकतांत्रिक या स्वैच्छिक शासन के माध्यम से भी आकार ले सकता [है](/technocracy) । एक समाजवादी देश का एक प्रमुख ऐतिहासिक उदाहरण, यद्यपि कम्युनिस्टों द्वारा चलाया जाता है, सोवियत समाजवादी गणराज्य (यूएसएसआर) का पूर्व संघ है, जिसे सोवियत संघ भी कहा जाता है।

इसकी व्यावहारिक चुनौतियों और खराब ट्रैक रिकॉर्ड के कारण, समाजवाद को कभी-कभी एक यूटोपियन या "पश्च- [कमी](/scarcity) " प्रणाली के रूप में जाना जाता है, हालांकि आधुनिक अनुयायियों का मानना है कि यह ठीक से लागू होने पर ही काम कर सकता है। उनका तर्क है कि समाजवाद समानता बनाता है और सुरक्षा प्रदान करता है - एक कार्यकर्ता का मूल्य उसके काम करने के समय से आता है, न कि उस मूल्य से जो वे पैदा करते हैं - जबकि [पूंजीवाद](/capitalism) अमीरों के लाभ के लिए श्रमिकों का शोषण करता है।

[लाभ](/profit) के बजाय उपयोग के लिए उत्पादन शामिल है ; सभी लोगों के बीच धन और भौतिक संसाधनों का समान वितरण; बाजार में अधिक प्रतिस्पर्धी खरीद और बिक्री नहीं; और वस्तुओं और सेवाओं तक मुफ्त पहुंच। या, जैसा कि एक पुराना समाजवादी नारा इसका वर्णन करता है, "प्रत्येक से क्षमता के अनुसार, प्रत्येक को आवश्यकता के अनुसार।"

<!--EFF7E16E0BCFF791B86444F8C132964B-->

## समाजवाद की उत्पत्ति

उदारवादी व्यक्तिवाद और पूंजीवाद की ज्यादतियों और दुरुपयोगों के विरोध में समाजवाद विकसित हुआ। 18वीं और 19वीं शताब्दी के अंत के दौरान प्रारंभिक पूंजीवादी अर्थव्यवस्थाओं के तहत, पश्चिमी यूरोपीय देशों ने तीव्र गति से औद्योगिक उत्पादन और मिश्रित आर्थिक विकास का अनुभव किया। कुछ व्यक्ति और परिवार तेजी से धन की ओर बढ़े, जबकि अन्य गरीबी में डूब गए, जिससे आय असमानता और अन्य सामाजिक चिंताएँ पैदा हुईं।

सबसे प्रसिद्ध प्रारंभिक समाजवादी विचारक रॉबर्ट ओवेन और हेनरी डी सेंट-साइमन थे, और बाद में कार्ल मार्क्स और फिर [व्लादिमीर लेनिन थे](/vladimir-lenin) । यह मुख्य रूप से लेनिन थे जिन्होंने पहले के समाजवादियों के विचारों की व्याख्या की और रूस में 1917 की बोल्शेविक क्रांति के बाद समाजवादी योजना को राष्ट्रीय स्तर पर लाने में मदद की।

20 वीं शताब्दी के दौरान पूर्व सोवियत संघ और माओवादी चीन में समाजवादी केंद्रीय योजना की विफलता के बाद, कई आधुनिक समाजवादियों ने एक उच्च नियामक और पुनर्वितरण प्रणाली को समायोजित किया जिसे कभी-कभी बाजार समाजवाद या लोकतांत्रिक समाजवाद कहा जाता है।

## समाजवाद बनाम पूंजीवाद

पूंजीवादी अर्थव्यवस्थाएं (जिन्हें [मुक्त-बाजार](/freemarket) या [बाजार अर्थव्यवस्थाओं के रूप में भी जाना जाता है](/marketeconomy) ) और समाजवादी अर्थव्यवस्थाएं अपने तार्किक आधार, बताए गए या निहित उद्देश्यों और स्वामित्व और उत्पादन की संरचनाओं से भिन्न होती हैं। समाजवादी और मुक्त बाजार अर्थशास्त्री मौलिक अर्थशास्त्र पर सहमत होते हैं - उदाहरण के लिए आपूर्ति और मांग की रूपरेखा - जबकि इसके उचित अनुकूलन के बारे में असहमत हैं।

समाजवाद और पूंजीवाद के बीच बहस के केंद्र में कई दार्शनिक प्रश्न भी हैं: सरकार की क्या भूमिका है? मानव अधिकार क्या होता है? समाज में समानता और न्याय की क्या भूमिका होनी चाहिए?

कार्यात्मक रूप से, समाजवाद और मुक्त बाजार पूंजीवाद को [संपत्ति के अधिकार](/property_rights) और [उत्पादन के नियंत्रण पर विभाजित किया जा सकता है](/factors-production) । एक पूंजीवादी अर्थव्यवस्था में, निजी व्यक्तियों और उद्यमों के पास उत्पादन के साधन और उनसे लाभ का अधिकार होता है; निजी संपत्ति के अधिकारों को बहुत गंभीरता से लिया जाता है और लगभग हर चीज पर लागू होता है। विशुद्ध रूप से समाजवादी अर्थव्यवस्था में, सरकार उत्पादन के साधनों का स्वामित्व और नियंत्रण करती है; व्यक्तिगत संपत्ति को कभी-कभी अनुमति दी जाती है, लेकिन केवल उपभोक्ता वस्तुओं के रूप में।

एक समाजवादी अर्थव्यवस्था में, सार्वजनिक अधिकारी उत्पादकों, उपभोक्ताओं, बचतकर्ताओं, उधारकर्ताओं और [निवेशकों](/investor) को व्यापार, पूंजी के प्रवाह और अन्य संसाधनों को नियंत्रित और नियंत्रित करके नियंत्रित करते हैं। एक मुक्त बाजार अर्थव्यवस्था में, व्यापार स्वैच्छिक, या गैर-विनियमित, आधार पर किया जाता है।

बाजार अर्थव्यवस्थाएं उत्पादन, वितरण और खपत का निर्धारण करने के लिए स्व-निर्णायक व्यक्तियों की अलग-अलग क्रियाओं पर निर्भर करती हैं। क्या, कब और कैसे उत्पादन करना है, इसके बारे में निर्णय निजी तौर पर किए जाते हैं और एक स्वचालित रूप से विकसित मूल्य प्रणाली के माध्यम से समन्वयित किया जाता है, और कीमतें [आपूर्ति और मांग के नियमों द्वारा निर्धारित की जाती हैं।](/law-of-supply-demand) समर्थकों का कहना है कि स्वतंत्र रूप से तैरते बाजार की कीमतें संसाधनों को उनके सबसे कुशल अंत की ओर निर्देशित करती हैं। मुनाफे को प्रोत्साहित किया जाता है और भविष्य के उत्पादन को बढ़ावा दिया जाता है।

समाजवादी अर्थव्यवस्थाएं उत्पादन और वितरण को चलाने के लिए सरकार या कार्यकर्ता सहकारी समितियों पर निर्भर करती हैं। खपत को विनियमित किया जाता है, लेकिन यह अभी भी आंशिक रूप से व्यक्तियों के लिए छोड़ दिया गया है। राज्य यह निर्धारित करता है कि मुख्य संसाधनों का उपयोग कैसे किया जाता है और पुनर्वितरण प्रयासों के लिए धन पर कर लगाया जाता है। समाजवादी आर्थिक विचारक कई निजी आर्थिक गतिविधियों को तर्कहीन मानते हैं, जैसे कि [मध्यस्थता](/arbitrage) या [उत्तोलन](/leverage),. क्योंकि वे तत्काल उपभोग या "उपयोग" नहीं करते हैं।

## समाजवाद बनाम साम्यवाद

समाजवाद और साम्यवाद दोनों आर्थिक दर्शन हैं जो सार्वजनिक स्वामित्व की वकालत करते हैं, विशेष रूप से उत्पादन के साधनों और समाज में माल के वितरण और विनिमय पर। दोनों दर्शन मुक्त बाजार पूंजीवाद के विपरीत चलते हैं, जिसका वे विरोध करते हैं, श्रमिकों का शोषण करते हैं और अमीर और गरीब के बीच एक व्यापक अंतर पैदा करते हैं।

हालाँकि, समाजवाद और साम्यवाद के बीच अंतर हैं। साम्यवाद के तहत, सारी संपत्ति सांप्रदायिक रूप से स्वामित्व में है; निजी संपत्ति मौजूद नहीं है। समाजवाद के तहत, व्यक्ति अभी भी निजी संपत्ति के मालिक हो सकते हैं। साथ ही, मार्क्स ने भविष्यवाणी की थी कि मध्यम और उच्च वर्गों के खिलाफ एक हिंसक कार्यकर्ता विद्रोह साम्यवादी राज्य लाएगा, जबकि समाजवादी प्रचलित सामाजिक और राजनीतिक संरचना को उखाड़ फेंकने के बिना परिवर्तन और सुधार की तलाश करते हैं। और साम्यवादी सिद्धांत के अनुसार, श्रमिकों को वह दिया जाना चाहिए जिसकी उन्हें आवश्यकता है, जबकि समाजवादी सिद्धांत के तहत, उन्हें अर्थव्यवस्था में उनके योगदान के स्तर के लिए मुआवजा दिया जाना है।

## विवाद की हड्डियाँ

समाजवादियों और पूंजीपतियों के बीच विवाद के कई बिंदु हैं। समाजवादी पूंजीवाद और मुक्त बाजार को अनुचित और संभवत: टिकाऊ नहीं मानते हैं। अधिकांश समाजवादियों का तर्क है कि बाजार पूंजीवाद निम्न वर्गों को पर्याप्त निर्वाह प्रदान करने में असमर्थ है। उनका तर्क है कि लालची मालिक मजदूरी को दबा देते हैं और अपने लिए मुनाफा बनाए रखना चाहते हैं।

बाजार पूंजीवाद के समर्थकों का कहना है कि समाजवादी अर्थव्यवस्थाओं के लिए वास्तविक बाजार कीमतों के बिना दुर्लभ संसाधनों को कुशलतापूर्वक आवंटित करना असंभव है। उनका दावा है कि परिणामी कमी, अधिशेष और राजनीतिक भ्रष्टाचार से अधिक गरीबी होगी, कम नहीं। कुल मिलाकर, वे कहते हैं, समाजवाद अव्यावहारिक और अक्षम है, विशेष रूप से दो प्रमुख चुनौतियों से पीड़ित है।

पहली चुनौती, जिसे व्यापक रूप से "प्रोत्साहन समस्या" कहा जाता है, कहती है कि कोई भी सफाई कर्मचारी नहीं बनना चाहता या गगनचुंबी इमारतों को धोना नहीं चाहता। यानी समाजवादी योजनाकार मजदूरों को परिणामों की समानता का उल्लंघन किए बिना खतरनाक या असुविधाजनक काम स्वीकार करने के लिए प्रोत्साहित नहीं कर सकते।

गणना की समस्या कहीं अधिक गंभीर है, अर्थशास्त्री लुडविग वॉन मिज़ के 1920 के लेख "समाजवादी राष्ट्रमंडल में आर्थिक गणना" से उत्पन्न एक अवधारणा। सोशलिस्ट, माईस ने लिखा, मूल्य निर्धारण तंत्र के बिना कोई वास्तविक आर्थिक गणना करने में असमर्थ हैं। सटीक कारक लागतों के बिना, कोई भी सही लेखांकन नहीं हो सकता है। [वायदा बाजार के](/futuresmarket) बिना , पूंजी कभी भी समय के साथ कुशलतापूर्वक पुनर्व्यवस्थित नहीं हो सकती है।

## क्या कोई देश समाजवादी और पूंजीवादी दोनों हो सकता है?

जबकि समाजवाद और पूंजीवाद एक-दूसरे के विपरीत प्रतीत होते हैं, अधिकांश पूंजीवादी अर्थव्यवस्थाओं में आज कुछ समाजवादी पहलू हैं। एक बाजार अर्थव्यवस्था और एक समाजवादी अर्थव्यवस्था के तत्वों को [मिश्रित अर्थव्यवस्था में जोड़ा जा सकता है](/mixed-economic-system) । और वास्तव में, अधिकांश आधुनिक देश मिश्रित आर्थिक प्रणाली के साथ काम करते हैं; सरकारी और निजी व्यक्ति दोनों उत्पादन और वितरण को प्रभावित करते हैं।

अर्थशास्त्री और सामाजिक सिद्धांतकार हैंस-हरमन होप्पे ने लिखा है कि आर्थिक मामलों में केवल दो मूलरूप हैं- समाजवाद और पूंजीवाद- और यह कि हर वास्तविक प्रणाली इन कट्टरपंथियों का एक संयोजन है। लेकिन कट्टरपंथियों के मतभेदों के कारण, मिश्रित अर्थव्यवस्था के दर्शन में एक अंतर्निहित चुनौती है और यह राज्य के प्रति पूर्वानुमेय आज्ञाकारिता और व्यक्तिगत व्यवहार के अप्रत्याशित परिणामों के बीच कभी न खत्म होने वाला संतुलनकारी कार्य बन जाता है।

## मिश्रित अर्थव्यवस्थाएं कैसे विकसित होती हैं

मिश्रित अर्थव्यवस्थाएं अभी भी अपेक्षाकृत युवा हैं और उनके आसपास के सिद्धांतों को हाल ही में संहिताबद्ध किया गया है। "राष्ट्रों का धन," एडम स्मिथ के अग्रणी आर्थिक ग्रंथ ने तर्क दिया कि बाजार सहज थे और राज्य उन्हें या अर्थव्यवस्था को निर्देशित नहीं कर सकता था। [जॉन-बैप्टिस्ट सई](/jean-baptiste-say),. एफए हायेक, [मिल्टन फ्रीडमैन](/milton-friedman) और [जोसेफ शुम्पीटर](/joseph-schumpeter) सहित बाद के अर्थशास्त्री इस विचार पर विस्तार करेंगे।

हालांकि, 1985 में, राजनीतिक अर्थव्यवस्था सिद्धांतकार वोल्फगैंग स्ट्रीक और फिलिप सी। श्मिटर ने "आर्थिक शासन" शब्द को उन बाजारों का वर्णन करने के लिए पेश किया जो सहज नहीं हैं, लेकिन संस्थानों द्वारा बनाए और बनाए रखने हैं। राज्य को अपने उद्देश्यों को आगे बढ़ाने के लिए एक ऐसा बाजार बनाने की जरूरत है जो उसके नियमों का पालन करे।

ऐतिहासिक रूप से, मिश्रित अर्थव्यवस्थाओं ने दो प्रकार के प्रक्षेप पथों का अनुसरण किया है। पहला प्रकार मानता है कि निजी व्यक्तियों को संपत्ति, उत्पादन और व्यापार का अधिकार है। राज्य का हस्तक्षेप धीरे-धीरे विकसित हुआ है, आमतौर पर उपभोक्ताओं की सुरक्षा के नाम पर, सार्वजनिक भलाई के लिए महत्वपूर्ण उद्योगों (ऊर्जा या संचार जैसे क्षेत्रों में), कल्याण प्रदान करने, या सामाजिक सुरक्षा जाल के अन्य पहलुओं का समर्थन करने के नाम पर। अधिकांश पश्चिमी लोकतंत्र, जैसे संयुक्त राज्य अमेरिका, इस मॉडल का पालन करते हैं।

दूसरे प्रक्षेपवक्र में ऐसे राज्य शामिल हैं जो शुद्ध सामूहिकतावादी या अधिनायकवादी शासन से विकसित हुए हैं। व्यक्तियों के हितों को राज्य के हितों से दूर दूसरे स्थान पर माना जाता है, लेकिन आर्थिक विकास को बढ़ावा देने के लिए पूंजीवाद के तत्वों को अपनाया जाता है। चीन और रूस दूसरे मॉडल के उदाहरण हैं।

## समाजवाद से संक्रमण

एक राष्ट्र को उत्पादन के साधनों को समाजवाद से मुक्त बाजारों में संक्रमण के लिए स्थानांतरित करने की आवश्यकता है। केंद्रीय अधिकारियों से निजी व्यक्तियों को कार्यों और संपत्तियों को स्थानांतरित करने की प्रक्रिया को [निजीकरण के रूप में जाना जाता है](/privatization) ।

निजीकरण तब होता है जब स्वामित्व अधिकार एक सार्वजनिक प्राधिकरण से एक निजी अभिनेता को हस्तांतरित होता है, चाहे वह कंपनी हो या व्यक्ति। निजीकरण के विभिन्न रूपों में निजी फर्मों को ठेका देना, फ्रैंचाइज़ी प्रदान करना और सरकारी [संपत्तियों की एकमुश्त बिक्री](/asset),. या [विनिवेश](/divestiture) शामिल हैं।

> पिछले कुछ वर्षों में, क्यूबा ने अपनी अर्थव्यवस्था के कई पहलुओं का निजीकरण करने की दिशा में कदम बढ़ाया है, अपने समाज में अधिक पूंजीवाद को शामिल किया है। 2021 की शुरुआत में, इसने 127 से ऊपर, 2,000 से अधिक निजी क्षेत्रों में लोगों के लिए नौकरियों में काम करने की क्षमता को मंजूरी दी।

>

कुछ मामलों में, निजीकरण वास्तव में निजीकरण नहीं है। मामले में मामला: निजी जेल। प्रतिस्पर्धी बाजारों और आपूर्ति और मांग के प्रभाव के लिए एक सेवा को पूरी तरह से सौंपने के बजाय, संयुक्त राज्य में निजी जेल वास्तव में सिर्फ एक अनुबंधित सरकारी [एकाधिकार है](/monopoly) । जेल बनाने वाले कार्यों का दायरा काफी हद तक सरकारी कानूनों द्वारा नियंत्रित होता है और सरकारी नीति द्वारा निष्पादित किया जाता है। यह याद रखना महत्वपूर्ण है कि सरकारी नियंत्रण के सभी हस्तांतरणों का परिणाम मुक्त बाजार में नहीं होता है।

## समाजवादी अर्थव्यवस्था का निजीकरण

कुछ राष्ट्रव्यापी निजीकरण के प्रयास अपेक्षाकृत हल्के रहे हैं, जबकि अन्य नाटकीय रहे हैं। सबसे हड़ताली उदाहरणों में सोवियत संघ के पतन के बाद सोवियत ब्लॉक के पूर्व उपग्रह राष्ट्र और माओ चीनी सरकार के बाद के आधुनिकीकरण शामिल हैं।

निजीकरण की प्रक्रिया में कई अलग-अलग प्रकार के सुधार शामिल हैं, सभी पूरी तरह से आर्थिक नहीं। उद्यमों को नियंत्रण मुक्त करने की आवश्यकता है और [सूक्ष्म आर्थिक विचारों के आधार पर कीमतों को प्रवाहित करने की अनुमति दी जानी](/microeconomics) चाहिए; टैरिफ और आयात/निर्यात बाधाओं को दूर करने की आवश्यकता है; [राज्य के स्वामित्व वाले उद्यमों](/soe) को बेचने की जरूरत है; निवेश प्रतिबंधों में ढील दी जानी चाहिए; और राज्य के अधिकारियों को उत्पादन के साधनों में अपने व्यक्तिगत हितों को त्याग देना चाहिए। इन कार्यों से जुड़ी तार्किक समस्याओं को पूरी तरह से हल नहीं किया गया है और पूरे इतिहास में कई अलग-अलग सिद्धांतों और प्रथाओं की पेशकश की गई है।

क्या ये स्थानान्तरण क्रमिक या तत्काल होने चाहिए? केंद्रीय नियंत्रण के इर्द-गिर्द बनी अर्थव्यवस्था को चौंकाने वाले प्रभाव क्या हैं? क्या फर्मों का प्रभावी ढंग से राजनीतिकरण किया जा सकता है? जैसा कि 1990 के दशक में पूर्वी यूरोप में संघर्ष दिखाता है, जनसंख्या के लिए पूर्ण राज्य नियंत्रण से अचानक राजनीतिक और आर्थिक स्वतंत्रता प्राप्त करने के लिए समायोजित करना बहुत मुश्किल हो सकता है।

रोमानिया में, उदाहरण के लिए, निजीकरण के लिए राष्ट्रीय एजेंसी पर एक नियंत्रित तरीके से व्यावसायिक गतिविधि के निजीकरण के लक्ष्य का आरोप लगाया गया था। निजी स्वामित्व निधि, या पीओएफ, 1991 में बनाए गए थे। राज्य के स्वामित्व कोष, या एसओएफ को हर साल राज्य के 10% शेयरों को पीओएफ को बेचने की जिम्मेदारी दी गई थी, जिससे कीमतों और बाजारों को एक नई आर्थिक प्रक्रिया में समायोजित करने की अनुमति मिली। लेकिन शुरुआती प्रयास विफल रहे क्योंकि प्रगति धीमी थी और राजनीतिकरण ने कई बदलावों से समझौता किया। और अधिक सरकारी एजेंसियों को और नियंत्रण दिया गया और, अगले दशक के दौरान, [नौकरशाही](/bureaucracy) ने निजी बाजार को अपने कब्जे में ले लिया।

ये विफलताएं क्रमिक संक्रमणों के साथ प्राथमिक समस्या का संकेत हैं: जब राजनीतिक अभिनेता प्रक्रिया को नियंत्रित करते हैं, तो आर्थिक निर्णय गैर-आर्थिक औचित्य के आधार पर किए जाते रहते हैं। एक त्वरित संक्रमण के परिणामस्वरूप सबसे बड़ा प्रारंभिक झटका और सबसे प्रारंभिक विस्थापन हो सकता है, लेकिन इसके परिणामस्वरूप सबसे मूल्यवान, बाजार-आधारित सिरों की ओर संसाधनों का सबसे तेज़ पुनर्वितरण होता है।

## हाइलाइट्स

- समाजवाद उत्पादन के साधनों के सार्वजनिक स्वामित्व पर आधारित एक आर्थिक और राजनीतिक व्यवस्था है।

- समाजवादी आदर्शों में लाभ के बजाय उपयोग के लिए उत्पादन शामिल है; सभी लोगों के बीच धन और भौतिक संसाधनों का समान वितरण; बाजार में अधिक प्रतिस्पर्धी खरीद और बिक्री नहीं; और वस्तुओं और सेवाओं तक मुफ्त पहुंच।

- सभी कानूनी उत्पादन और वितरण निर्णय सरकार द्वारा समाजवादी व्यवस्था में किए जाते हैं। सरकार सभी उत्पादन और मूल्य निर्धारण स्तर भी निर्धारित करती है और अपने नागरिकों को भोजन से लेकर स्वास्थ्य सेवा तक हर चीज की आपूर्ति करती है।

- समाजवाद के समर्थकों का मानना है कि यह वस्तुओं और सेवाओं के अधिक समान वितरण और अधिक न्यायसंगत समाज की ओर ले जाता है।

- पूंजीवाद, निजी स्वामित्व में अपने विश्वास और मुनाफे को अधिकतम करने के लक्ष्य के साथ, समाजवाद के विपरीत है, लेकिन अधिकांश पूंजीवादी अर्थव्यवस्थाओं में आज कुछ समाजवादी पहलू हैं।

## सामान्य प्रश्न

### क्या आज अमेरिका में समाजवाद है?

हाँ। सामाजिक कल्याण कार्यक्रम जैसे भोजन टिकट, बेरोजगारी मुआवजा और आवास सहायता को समाजवादी के रूप में वर्णित किया जा सकता है। यह भी तर्क दिया जा सकता है कि मेडिकेयर और सामाजिक सुरक्षा जैसे सरकारी कार्यक्रम भी हैं। अमेरिका में समाजवादी संगठन भी हैं, जैसे अमेरिका के डेमोक्रेटिक सोशलिस्ट, जो इसके सदस्यों में गिना जाता है अलेक्जेंड्रिया ओकासियो-कोर्टेज़ (डीएन.वाई.), रशीदा तलीब (डी-मिच।), कोरी बुश (डी-मो।),. और जमाल बोमन (DN.Y., प्रतिनिधि सभा के सभी सदस्य। और सीनेटर बर्नी सैंडर्स (D-Vt) एक स्व-वर्णित लोकतांत्रिक समाजवादी हैं। महान मंदी और कोरोनावायरस महामारी ने सरकार में अधिक रुचि पैदा की है। अवसरों और सभी अमेरिकियों के लिए सामाजिक सुरक्षा जाल बढ़ाना, जो समाजवादी नीति की पहचान है, लेकिन हर कोई इन विचारों से सहमत नहीं है।

### सामाजिक लोकतंत्र और लोकतांत्रिक समाजवाद में क्या अंतर है?

सामाजिक लोकतंत्र एक पूंजीवादी आर्थिक व्यवस्था को बनाए रखने पर आधारित है, लेकिन विनियमन के माध्यम से इसकी ज्यादतियों को कुंद कर रहा है और सरकार द्वारा संचालित सामाजिक कार्यक्रमों के साथ असमानता को संबोधित कर रहा है - एक अर्थ में, पूंजीवाद का मानवीयकरण। सामाजिक लोकतंत्र आज डेनमार्क, फ़िनलैंड, नॉर्वे और स्वीडन में मौजूद हैं। लोकतांत्रिक समाजवाद में एक ऐसे समाज और अर्थव्यवस्था की दृष्टि है जो लोकतांत्रिक है, सत्तावादी नहीं है, लेकिन जिसमें अर्थव्यवस्था को चलाने के तरीके में बड़े निगमों की तुलना में व्यक्तियों का अधिक कहना है। यह अर्थव्यवस्था को पूंजीवाद से समाजवाद में बदलने के तरीके खोजने के लिए प्रतिबद्ध है। जैसा कि अमेरिका के डेमोक्रेटिक सोशलिस्ट्स की वेबसाइट ने नोट किया है, "हमारी दृष्टि ऐतिहासिक सामाजिक लोकतंत्र से आगे बढ़ती है और इतिहास के कूड़ेदान में समाजवाद के सत्तावादी दृष्टिकोण को पीछे छोड़ देती है। हम सामूहिक रूप से उन प्रमुख आर्थिक चालकों का मालिक बनना चाहते हैं जो हमारे जीवन पर हावी हैं, जैसे ऊर्जा उत्पादन और परिवहन।"

### समाजवाद कहां से आता है?

इसकी बौद्धिक जड़ें प्लेटो के "रिपब्लिक" से मिलती हैं, जिसमें उन्होंने एक सामूहिक समाज का वर्णन किया था। सदियों बाद, थॉमस मोर के "यूटोपिया" ने एक काल्पनिक द्वीप के चित्रण में प्लेटोनिक आदर्शों को प्रतिध्वनित किया जहां लोग रहते हैं और सांप्रदायिक रूप से काम करते हैं। लेकिन समाजवाद औद्योगिक क्रांति की सीधी प्रतिक्रिया थी, जिसने ग्रेट ब्रिटेन और बाकी दुनिया में भारी आर्थिक और सामाजिक परिवर्तन लाया। जैसे-जैसे उद्योगपति तेजी से गरीबी में रहने वाले श्रमिकों के श्रम पर धनवान होते गए, समाजवाद पूंजीवाद के विकल्प के रूप में उभरा, जो कि मजदूर वर्ग के जीवन को बेहतर बना सकता था।

