---
keywords: Economy,Government and Policy
title: राज्य के स्वामित्व वाला उद्यम (SOE)
description: एक राज्य के स्वामित्व वाला उद्यम (एसओई) या तो पूर्ण या आंशिक रूप से सरकार के स्वामित्व में हो सकता है और आमतौर पर वाणिज्यिक गतिविधियों में भाग लेने के लिए निर्धारित किया जाता है।
---

# राज्य के स्वामित्व वाला उद्यम (SOE)
## राज्य के स्वामित्व वाला उद्यम क्या है?

एक राज्य के स्वामित्व वाला उद्यम (एसओई) एक कानूनी इकाई है जिसे सरकार द्वारा सरकार की ओर से वाणिज्यिक गतिविधियों में भाग लेने के लिए बनाया गया है। यह या तो पूर्ण या आंशिक रूप से सरकार के स्वामित्व में हो सकता है और आमतौर पर विशिष्ट व्यावसायिक गतिविधियों में भाग लेने के लिए निर्धारित किया जाता है।

संयुक्त राज्य अमेरिका सहित, दुनिया भर में एसओई आम हैं, जहां बंधक कंपनियों [फ्रेडी मैक](/freddiemac) और फैनी मे को [सरकार द्वारा प्रायोजित उद्यम (जीएसई) माना जाता है](/gse) ।

## राज्य के स्वामित्व वाले उद्यमों (SOE) को समझना

[सूचीबद्ध](/listedsecurity) कंपनियों के साथ भ्रमित नहीं होना चाहिए, जो एक सरकारी निकाय के हिस्से में हैं, क्योंकि ये कंपनियां वास्तव में [सार्वजनिक](/stock) [निगम](/publiccompany) हैं जो एक सरकारी इकाई के रूप में होती हैं। उनके शेयरधारकों की।

राज्य के स्वामित्व वाला उद्यम (एसओई) एक वैश्विक घटना है, और ऐसे संगठन संयुक्त राज्य अमेरिका, चीन, दक्षिण अफ्रीका, [नॉर्वे](/nok) और न्यूजीलैंड में मौजूद हैं। कानूनी तौर पर, अधिकांश एसओई व्यावसायिक संस्थाओं के रूप में अर्हता प्राप्त करते हैं, उन्हें उनसे जुड़े सभी अधिकार और जिम्मेदारियां प्रदान करते हैं। इसका मतलब यह है कि उन्हें आम तौर पर अपने व्यवसाय प्रकार के संचालन को नियंत्रित करने वाले किसी भी कानून और विनियमों का पालन करने की आवश्यकता होती है, और उन्हें अपने कार्यों के लिए भी उत्तरदायी ठहराया जा सकता है।

> ### $45 ट्रिलियन

> अंतर्राष्ट्रीय मुद्रा कोष (आईएमएफ) के अनुसार, 2020 तक दुनिया भर में राज्य के स्वामित्व वाले उद्यमों की संपत्ति का वर्तमान मूल्य। यह आंकड़ा पिछले कुछ वर्षों में एसओई के आकार में भारी उछाल को दर्शाता है, जिसमें उभरते बाजार प्रमुख हैं।

>

## राज्य के स्वामित्व वाली उद्यम उदाहरण

संयुक्त राज्य के भीतर, बंधक कंपनियां फ़्रेडी मैक और फैनी मॅई अपने नागरिकों द्वारा सबसे अधिक मान्यता प्राप्त एसओई हैं, लेकिन एसओई उधार देने तक ही सीमित नहीं हैं। चीन में, कई कंपनियों को राज्य का समर्थन प्राप्त है, जैसे जिन जियांग होटल, जिसका स्वामित्व और नियंत्रण शंघाई सरकार के पास है। दक्षिण अफ्रीका स्थित बिजली उपयोगिता Eskom बिजली उत्पादन क्षमता के मामले में दुनिया की 11 वीं सबसे बड़ी कंपनी है, और यह दक्षिण अफ्रीकी सरकार का एक SOE है। कई सार्वजनिक परिवहन प्रणालियाँ और उपयोगिताएँ SOE हैं, जैसे डाक सेवाएँ और कुछ खनन कार्य।

## एसओई और निगमीकरण

[निगमीकरण](/coporatization) नामक प्रक्रिया के माध्यम से एक एसओई बनाया जाता है । यह एजेंसी को खुद को एक लाभकारी व्यवसाय में बदलने की अनुमति देता है। अक्सर, नवगठित एसओई अभी भी सरकारी लक्ष्यों को ध्यान में रखकर काम करता है, लेकिन आधिकारिक तौर पर यह एक वाणिज्यिक उद्यम के रूप में कार्य करता है। कभी-कभी, [विकासशील देशों](/ldc) की सरकारें एक ऐसे क्षेत्र में एक राज्य द्वारा संचालित व्यवसाय का निर्माण करती हैं, जिसे वह वैश्विक स्तर पर अपनी आर्थिक स्थिति को बढ़ावा देने के लिए विकसित करना या शोषण करना चाहता है, जैसे कि ब्राजील में तेल उद्योग, या अर्जेंटीना में दूरसंचार उद्योग।

## एसओई और लाभ

भले ही एक एसओई एक लाभकारी व्यवसाय इकाई है, लेकिन कुछ ऐसे भी हैं जो लाभ नहीं पैदा करते हैं। उदाहरण के लिए, अमेरिकी डाक प्रणाली लंबे समय तक घाटे में चल रही हो सकती है। जबकि कुछ एसओई को विफल होने की अनुमति दी जा सकती है, राज्य के संचालन के लिए महत्वपूर्ण लोगों को अपने संचालन को जारी रखने के लिए सरकारी धन प्राप्त हो सकता है - विशेष रूप से जिन्हें देश के बुनियादी ढांचे के लिए महत्वपूर्ण माना जाता है। इन मामलों में, एसओई वास्तव में राजस्व उत्पन्न करने के बजाय सरकारी धन खर्च करते हैं। चीन के मामले में, इसने कुछ लोगों को सरकार पर तथाकथित [ज़ोंबी](/zombies) निगमों को कृत्रिम रूप से बढ़ावा देने का आरोप लगाया है जो अन्यथा व्यवसाय से बाहर हो जाएंगे।

## हाइलाइट्स

- एसओई वाणिज्यिक प्रयासों में सरकार का प्रतिनिधित्व करते हैं और व्यापारिक संस्थाओं और निगमों को भौतिक संसाधन भी बेचते हैं।

- सरकार आमतौर पर किसी भी SOE का पूर्ण या आंशिक स्वामित्व लेती है, जिन्हें विशिष्ट गतिविधियों में शामिल होने के लिए आमतौर पर स्वीकृत किया जाता है।

- एसओई सभी देशों में काम करते हैं लेकिन चीन, संयुक्त राज्य अमेरिका, न्यूजीलैंड, दक्षिण अफ्रीका, भारत और रूस में विशेष रूप से विपुल हैं।

- एक राज्य के स्वामित्व वाला उद्यम (SOE) सरकार द्वारा व्यावसायिक गतिविधियों में संलग्न होने के उद्देश्य से गठित एक इकाई है।

