---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: SOES डाकुओं
description: SOES बैंडिट्स व्यक्तिगत निवेशकों के एक समूह को दिया गया नाम है, जिन्होंने दिन के कारोबार के लिए नैस्डैक के स्मॉल ऑर्डर एक्ज़ीक्यूशन सिस्टम (SOES) का फायदा उठाया।
---

# SOES डाकुओं
## SOES डाकुओं क्या है?

SOES बैंडिट्स व्यक्तिगत निवेशकों के एक समूह को सामूहिक रूप से दिया जाने वाला उपनाम था, जिन्होंने 1987 के मार्केट क्रैश के बाद-दिन के कारोबार के लिए नैस्डैक के [स्मॉल ऑर्डर एक्ज़ीक्यूशन सिस्टम](/soes) (SOES) का शोषण किया। उन्होंने जो रणनीतियाँ और रणनीतियाँ तैयार कीं, उन्होंने उस समय का सबसे पहला रूप बनाया जिसे अब [उच्च-आवृत्ति व्यापार कहा जाता है](/high-frequency-trading) । जबकि प्रति व्यापार दस्यु का औसत लाभ छोटा है, वे प्रति सप्ताह दर्जनों या सैकड़ों बार व्यापार करके इसकी भरपाई करते हैं। डाकुओं आमतौर पर ज्यादातर बाजार निर्माताओं द्वारा अपने उद्धरणों को अद्यतन करने और अनुकूल कीमतों पर पदों को बंद करने से पहले एक स्थिति स्थापित करते हैं।

SOES दस्यु कहानी के लिए एक दिलचस्प पक्ष नोट सूचना क्षमताओं में तुलनात्मक नुकसान के बावजूद पेशेवर बाजार मार्करों से लाभ उठाने की उनकी क्षमता थी। चूंकि डाकुओं ने मुनाफे काटा और अपने व्यापार से होने वाले नुकसान को सहन किया, शायद पारंपरिक बाजार बनाने वाली फर्मों की तुलना में बेहतर प्रदर्शन करने के लिए उन्हें अधिक प्रोत्साहन दिया गया था।

## SOES डाकुओं को समझना

आज के आदमी बनाम मशीन की बहस की उत्पत्ति SOES डाकुओं की गाथा तक ले जाने वाली कहानी में हुई है। कई मायनों में, 19 अक्टूबर, 1987 को [डॉव जोन्स इंडस्ट्रियल एवरेज की दुर्घटना](/djia) ने उच्च आवृत्ति व्यापार के लिए बीज बोने में मदद की। अब [ब्लैक मंडे के रूप में जाना जाता है](/blackmonday),. डॉव लगभग 23 प्रतिशत गिर गया, यह अब तक की सबसे बड़ी एक दिवसीय गिरावट है। शेयरों में इतनी तेजी से गिरावट के साथ, कई नैस्डैक बाजार निर्माताओं-बाजारों के पहियों को चिकना करने वाले बिचौलियों ने बस अपने फोन उठाना बंद कर दिया। खुदरा निवेशक अपने पोर्टफोलियो की रक्षा करने में असमर्थ रहे।

एक अवसर को स्वीकार करते हुए, निवेशकों के एक छोटे समूह ने बाजार की प्रक्रिया में एक छेद का फायदा उठाने की कोशिश की। यह छेद इसलिए पैदा हुआ क्योंकि SOES ट्रेड स्वचालित होते हैं, तत्काल निष्पादन के करीब प्राप्त होते हैं।

इस प्रकार, इन ट्रेडों को बाजार के बाकी हिस्सों से आगे प्राथमिकता दी जाती है। इसने तेजी से व्यापारियों को बड़े निवेशकों की तुलना में अधिक तीव्र दर पर SOES का उपयोग करके स्टॉक में और बाहर जाने की अनुमति दी, जिससे बड़ा मुनाफा हुआ।

## SOES डाकू कौन थे?

मूल SOES डाकू शेल्डन माशलर और अब कुख्यात, डेटक सिक्योरिटीज के हार्वे हाउटकिन थे। जेफ सिट्रोन और जोश लेविन की मदद से, 1989 में उन्होंने **वॉचर** नामक एक सॉफ्टवेयर प्रोग्राम बनाया, जिसने दिन के व्यापारियों को मूल्य उद्धरणों को धीरे-धीरे अपडेट करने में SOES सिस्टम की कमजोरी का लाभ उठाने की अनुमति दी।

हालांकि केवल छोटे ऑर्डर के लिए, डेटक बड़े ट्रेडों के लिए SOES सिस्टम का उपयोग कर रहा था, अनिवार्य रूप से स्टॉक खरीद रहा था और फिर कुछ ही सेकंड में उन्हें फिर से बेच रहा था। 1996 तक, डेटक ने इतने सारे ट्रेडों को समाप्त कर दिया था कि वे 500 से अधिक व्यापारियों को रोजगार दे रहे थे, उनमें से एक बड़ा सौदा आइवी लीग स्कूलों से बाहर था।

## विशेष ध्यान

डेटक सिक्योरिटीज और अन्य शुरुआती उच्च-आवृत्ति वाले व्यापारियों की सफलता ने द्वीप नामक एक [इलेक्ट्रॉनिक संचार नेटवर्क](/ecn) (ईसीएन) को चिंगारी दी, इसके बाद द्वीपसमूह ईसीएन, जो 2006 में न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज में विलय हो गया।

