---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,Automated Investing,FinTech
title: लघु आदेश निष्पादन प्रणाली (SOES)
description: एक छोटा आदेश निष्पादन प्रणाली (एसओईएस) एक कंप्यूटर नेटवर्क है जो व्यक्तिगत निवेशकों के लिए 1,000 शेयरों या उससे कम के नैस्डैक ट्रेडों को स्वचालित रूप से निष्पादित करता है।
---

# लघु आदेश निष्पादन प्रणाली (SOES)
## स्माल ऑर्डर एक्ज़ीक्यूशन सिस्टम (SOES) क्या था?

स्मॉल ऑर्डर एक्जीक्यूशन सिस्टम (SOES) एक कंप्यूटर नेटवर्क था जो [नैस्डैक मार्केट सिक्योरिटीज](/nasdaq-nm) और कुछ नैस्डैक स्मॉल-कैप सिक्योरिटीज में ट्रेडों को स्वचालित रूप से निष्पादित करता था। नैस्डैक ने [1987 के स्टॉक मार्केट क्रैश](/stock-market-crash-1987) के बाद तरलता की कमी के परिणामस्वरूप इस अनिवार्य प्रणाली को लागू किया । SOES ने व्यक्तिगत निवेशकों को तेजी से बढ़ते बाजारों में ट्रेडों को निष्पादित करने में सक्षम बनाया और उन्हें बड़े व्यापारियों के रूप में ऑर्डर और निष्पादन तक समान पहुंच प्रदान की।

खुदरा निवेशकों के लिए स्वचालित बाजारों में SOES महत्वपूर्ण था और सक्रिय दिन के व्यापारी बनने के लिए व्यक्तियों की क्षमता में काफी वृद्धि हुई थी। इस प्रणाली को बड़े पैमाने पर सभी इलेक्ट्रॉनिक व्यापार के उद्भव के साथ समाप्त कर दिया गया है जिसने लेनदेन की गति को कभी भी उच्च व्यापारिक मात्रा में बढ़ाया है।

## छोटे आदेश निष्पादन प्रणाली को समझना

SOES को पहली बार दिसंबर 1984 में 25 शेयरों के लिए पेश किया गया था ताकि 1,000 शेयरों से कम या उसके बराबर ऑर्डर वाले व्यक्तिगत व्यापारियों के लिए स्वचालित ऑर्डर निष्पादन प्रदान किया जा सके। जब 1987 के अंत में SOES अनिवार्य हो गया, तो इसे शुरू में नैस्डैक सदस्य फर्मों से भारी निराशावाद का सामना करना पड़ा क्योंकि इसने उन्हें बाजार निर्माता के विज्ञापित मूल्य से मेल खाने वाले सभी SOES ट्रेडों को निष्पादित करने के लिए मजबूर किया। दिन के व्यापारियों को प्रणाली का शोषण करने से रोकने और बाजार निर्माताओं द्वारा उद्धृत पुरानी कीमतों का लाभ उठाने से रोकने के लिए महत्वपूर्ण सीमाएं लगाई गईं।

वित्तीय बाजारों में SOES की विरासत यह है कि यह अनिवार्य रूप से "खेल के मैदान को समतल करता है" और छोटे पैमाने के निवेशकों के लिए तरलता में काफी सुधार करता है। इसके लिए बाजार निर्माताओं को SOES आदेशों को स्वीकार करने की आवश्यकता थी जो उनकी विज्ञापित बोली से मेल खाते थे और कीमतों से पूछते थे, और व्यक्तिगत व्यापारियों को स्टॉक ट्रेडिंग के लिए $ 250 प्रति शेयर से अधिक के ऑर्डर निष्पादित करने की अनुमति नहीं देते थे। संस्थाएं SOES का उपयोग नहीं कर सकीं; न तो दलाल अपने खातों में व्यापार कर सकते थे, हालांकि वे छोटे ग्राहकों की ओर से व्यापार करने के लिए SOES का उपयोग कर सकते थे। एक बार जब कोई व्यापारी SOES के माध्यम से एक आदेश देता है, तो उन्हें SOES के माध्यम से उसी स्टॉक पर एक और व्यापार करने के लिए कम से कम पांच मिनट प्रतीक्षा करनी चाहिए।

इस विरासत प्रणाली का उपयोग अब आवश्यक नहीं है क्योंकि कंप्यूटर और संचार प्रौद्योगिकी में प्रगति ने व्यक्तिगत व्यापारियों के लिए संस्थागत व्यापारियों के समान तेजी से, बड़े व्यापार करना संभव बना दिया है। SOES अब नैस्डैक बाजार निर्माताओं के कम्प्यूटरीकृत लिंकअप के रूप में कार्य करता है जो दलालों को बायपास करने और सर्वोत्तम संभव मूल्य पर स्वचालित निष्पादन प्राप्त करने के लिए 1,000 शेयरों या उससे कम (कुछ कम सक्रिय रूप से कारोबार वाले शेयरों के लिए, न्यूनतम 500 या 200 शेयर हो सकता है) के आदेश की अनुमति देता है।

## SOES डाकुओं

[SOES दस्यु](/soesbandits) उन व्यापारियों के लिए एक कठबोली शब्द है जो छोटे मूल्य परिवर्तनों से लाभ कमाने के लिए तेजी से खरीद और बिक्री के आदेश देकर सिस्टम का फायदा उठाते हैं। SOES डाकुओं ने कीमत में हेरफेर करने के लिए एक सुरक्षा पर एक छोटा लेनदेन निष्पादित किया और फिर मूल्य अक्षमता का लाभ उठाने के लिए एक बड़ा लेनदेन निष्पादित किया। उनका औसत लाभ छोटा है, लेकिन वे प्रति सप्ताह सैकड़ों या हजारों बार व्यापार कर सकते हैं। इसे इनसाइडर ट्रेडिंग का एक रूप माना जाता है क्योंकि ऑर्डर देने वाले व्यक्ति को बाजार के संभावित आंदोलन के बारे में उन्नत ज्ञान होता है जिसे अन्य बाजार सहभागियों को नहीं पता होता है।

ऑल-टेक डायरेक्ट इंक के हार्वे हाउटकिन 1993 के संघीय अपील अदालत के मामले में जीतने के बाद सबसे प्रसिद्ध एसओईएस डाकुओं में से एक बन गए, जिसने प्रतिभूति और विनिमय आयोग को एसओईएस तक व्यापक पहुंच की अनुमति देने और 1998 की पुस्तक ** सीक्रेट्स ऑफ एसओईएस को प्रकाशित करने के लिए मजबूर किया। डाकू**।

## हाइलाइट्स

- SOES प्रणाली का 1990 के दशक की शुरुआत में SOES को आदेश देकर प्रसिद्ध रूप से शोषण किया गया था, पेशेवर व्यापारी अपने आदेशों पर उच्च-प्राथमिकता निष्पादन प्राप्त कर सकते थे,

- SOES ने खुदरा निवेशकों को 1,000 से कम शेयरों में व्यापार करने की अनुमति दी (कुछ कम सक्रिय रूप से कारोबार किए गए शेयरों के लिए, न्यूनतम 500 या 200 शेयर हो सकते हैं) तेजी से बाजारों में भी, निकट-तत्काल निष्पादन प्राप्त करने के लिए।

- स्मॉल ऑर्डर एक्ज़ीक्यूशन सिस्टम (SOES) एक स्वचालित प्रणाली थी जिसका उपयोग नैस्डैक एक्सचेंजों पर एक्सचेंज सदस्य फर्मों को भरण असाइन करके खुदरा ऑर्डर आवंटित और निष्पादित करने के लिए किया जाता था।

- विशेषज्ञ SOES को खुदरा दिन के कारोबार में वृद्धि और बाजारों के स्वचालन में उन्नति का श्रेय देते हैं।

