---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: थोड़ी कमाई
description: सॉफ्ट सेल एक विज्ञापन और बिक्री दृष्टिकोण को संदर्भित करता है जिसमें सूक्ष्म भाषा और एक गैर-आक्रामक तकनीक शामिल है।
---

# थोड़ी कमाई
## सॉफ्ट सेल क्या है?

सॉफ्ट सेल एक विज्ञापन और बिक्री दृष्टिकोण को संदर्भित करता है जिसमें सूक्ष्म भाषा और एक गैर-आक्रामक तकनीक शामिल है। एक नरम बिक्री संभावित ग्राहकों को नाराज करने और उन्हें दूर धकेलने से बचने के लिए डिज़ाइन की गई है। चूंकि सॉफ्ट सेलिंग एक कम दबाव वाली, प्रेरक और सूक्ष्म बिक्री तकनीक है, इसलिए हो सकता है कि यह पहली बार किसी उत्पाद को पेश करने पर बिक्री न हो, लेकिन बार- [बार बिक्री को प्रोत्साहित करने में मदद करता है](/repeat-sales) ।

## सॉफ्ट सेलिंग को समझना

सॉफ्ट सेल तकनीक का उपयोग करने का मतलब यह नहीं है कि एक विक्रेता निष्क्रिय है; इसके बजाय, इस तकनीक को किसी उत्पाद को धक्का देने के बिना धक्का देने के लिए डिज़ाइन किया गया है। संभावित ग्राहक को आराम करने की अनुमति देने के लिए एक विक्रेता अधिक संवादी दृष्टिकोण का उपयोग कर सकता है। सॉफ्ट सेल के लिए विक्रेता की ओर से एक निश्चित मात्रा में ऊर्जा की आवश्यकता होती है क्योंकि उन्हें ग्राहक का ध्यान एक दोस्ताना तरीके से बनाए रखना होता है। सॉफ्ट सेलिंग को किसी विचार, संदेश या वांछित निष्कर्ष के संचार की पुनरावृत्ति द्वारा सुगम बनाया जाता है। इस तरह की रणनीति अधिक प्रेरक होती है और संभावित खरीदारों को बंद करने की संभावना कम होती है।

सॉफ्ट सेल विज्ञापन किसी उत्पाद या सेवा के लाभों पर जोर देता है और हास्य का उपयोग करके या गर्म और मैत्रीपूर्ण विचारों का आह्वान करके उपभोक्ता की भावनाओं को अपील करता है। तर्क यह है कि कुछ खरीदने का निर्णय उपभोक्ता की भावनाओं पर निर्भर करता है।

## सॉफ्ट सेल बनाम हार्ड सेल

[सेल](/hard-sell) पर विचार करना मददगार होता है , जिसमें विशेष रूप से सीधी और आग्रहपूर्ण भाषा होती है। एक हार्ड सेल को [उपभोक्ता](/consumer-theory) को उनके विकल्पों का मूल्यांकन करने और संभावित रूप से खरीद पर प्रतीक्षा करने का निर्णय लेने के बजाय, अल्पावधि में एक अच्छा या सेवा खरीदने के लिए डिज़ाइन किया गया है। इसे एक उच्च दबाव वाली, आक्रामक तकनीक माना जाता है जो कुछ बिक्री विशेषज्ञों के अनुसार पक्ष से बाहर हो गई है।

## सॉफ्ट सेल तकनीक

सॉफ्ट सेल हार्ड सेल की तुलना में अधिक परामर्शी है, इसलिए आमतौर पर यह संभावित खरीदार से पूछताछ के साथ शुरू होता है। विक्रेता उन्हें प्राप्त उत्तरों के आधार पर खरीदार की जरूरतों का पता लगाएगा। फिर वे खरीदार को एक उपयोगी और उपयुक्त सिफारिश करने में सक्षम होंगे कि कौन सा उत्पाद या सेवा उनकी आवश्यकताओं को पूरा करेगी। सॉफ्ट सेलिंग सेल्सपर्सन खरीदारों की चिंताओं को उठाने और उन्हें शिक्षित करने के लिए अपना समय लेंगे। संभावित खरीदार के संतुष्ट होने पर ही बिक्री पूरी होगी।

[ई-कॉमर्स](/ecommerce) में , सॉफ्ट सेलिंग का एक उदाहरण तब होता है जब एक ऑनलाइन रिटेलर यह पहचानता है कि जब एक ऑनलाइन शॉपर ने शॉपिंग कार्ट को कई वस्तुओं के साथ छोड़ दिया है, तो खरीदार को एक ईमेल भेजकर यह पूछने के लिए कि क्या उन्हें कोई समस्या आई है या उन्हें सलाह की आवश्यकता है या नहीं। उत्तर।

