---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt,Building Credit
title: सॉफ्ट क्रेडिट चेक
description: सॉफ्ट क्रेडिट चेक एक क्रेडिट रिपोर्ट चेक है जो किसी व्यक्ति के क्रेडिट स्कोर को प्रभावित नहीं करता है। वैकल्पिक रूप से, एक कठिन खिंचाव आपके क्रेडिट स्कोर को नुकसान पहुंचाएगा।
---

# सॉफ्ट क्रेडिट चेक
## सॉफ्ट क्रेडिट चेक क्या है?

आपके या किसी कंपनी द्वारा शुरू की गई आपकी [क्रेडिट रिपोर्ट की](/creditreport) जांच है । यह तब भी हो सकता है जब आपने क्रेडिट के लिए आवेदन नहीं किया था और प्राथमिक रूप से प्री- [अप्रूवल](/preapproval) फाइनेंसिंग ऑफ़र या पृष्ठभूमि की जांच के लिए स्क्रीन के लिए उपयोग किया जाता है। अच्छी खबर यह है कि एक सॉफ्ट इंक्वायरी आपके सभी महत्वपूर्ण [क्रेडिट स्कोर](/credit_score) को प्रभावित नहीं करती है, जो कि आपकी [साख](/credit-worthiness) का एक संख्यात्मक प्रतिनिधित्व है, जिसका उद्देश्य लेनदारों को यह निर्धारित करने में मदद करना है कि यदि वे आपको क्रेडिट देते हैं तो वापस भुगतान किए जाने की संभावना है।

## सॉफ्ट क्रेडिट चेक कैसे काम करता है

वित्तीय संस्थान और लेनदार जानना चाह सकते हैं कि क्या आप अपने ऋण और [क्रेडिट इतिहास](/credit-history) को प्रभावी ढंग से प्रबंधित कर रहे हैं। लेनदार भी देर से भुगतान की संख्या या आपके [क्रेडिट उपयोग](/credit-utilization-rate) जैसी जानकारी जानना चाहते हैं , जैसे कि आपने प्रत्येक ऋण या क्रेडिट कार्ड पर कितना उधार लिया है। एक सॉफ्ट इंक्वायरी - जिसे "सॉफ्ट पुल" भी कहा जाता है - एक लेनदार को आपकी क्रेडिट रिपोर्ट और क्रेडिट स्कोर की समीक्षा करने की अनुमति देता है ताकि यह पता चल सके कि आप अपने क्रेडिट का कितना अच्छा प्रबंधन कर रहे हैं।

जब आप अपनी स्वयं की क्रेडिट रिपोर्ट की जांच करते हैं तब भी एक सॉफ्ट क्रेडिट पूछताछ हो सकती है। सॉफ्ट पूछताछ के कुछ सबसे सामान्य उदाहरण नीचे दिए गए हैं:

- आप संभावित नियोक्ता को अपने क्रेडिट की जांच करने की अनुमति देते हैं।

- वित्तीय संस्थान जो आप पहले से ही व्यापार करते हैं, अपने क्रेडिट की जांच करें।

- क्रेडिट कार्ड कंपनियां जो आपको प्री-अप्रूवल ऑफर भेजना चाहती हैं, वे आपके क्रेडिट की जांच करें।

- आप ऋण या बंधक के लिए पूर्व-अनुमोदन के लिए आवेदन करते हैं।

हालांकि सॉफ्ट इंक्वायरी आपके क्रेडिट स्कोर को प्रभावित नहीं करती है, वे आपकी क्रेडिट रिपोर्ट में सूचीबद्ध हैं।

## सॉफ्ट इंक्वायरी बनाम हार्ड इंक्वायरी

एक और पूछताछ है जो एक क्रेडिट जांच के दौरान हो सकती है जिसके बारे में आपको अवगत होना चाहिए, और इसे " [कठिन पूछताछ](/hard-inquiry) " या "कठिन पुल" कहा जाता है। ऐसा तब होता है जब आप क्रेडिट कार्ड आवेदन भरकर क्रेडिट के लिए आवेदन करते हैं। कठिन पूछताछ तब भी होती है जब आप एक बंधक, एक ऑटो ऋण, या किसी भी अन्य गतिविधियों के लिए आवेदन करते हैं जिसके परिणामस्वरूप आपके लिए या आपके खिलाफ क्रेडिट निर्णय होता है ।

कठिन खींचतान कुछ महीनों के लिए आपके क्रेडिट स्कोर को नुकसान पहुंचा सकती है और लगभग दो वर्षों तक आपकी क्रेडिट रिपोर्ट पर बनी रह सकती है। [क्रेडिट ब्यूरो](/creditbureau) आपके क्रेडिट स्कोर में कड़ी पूछताछ का कारण यह है कि वे मानते हैं कि यदि आप अतिरिक्त क्रेडिट के लिए आवेदन कर रहे हैं, तो आपको अपने मौजूदा ऋणों का भुगतान न करने का अधिक जोखिम हो सकता है। हालांकि, सॉफ्ट इंक्वायरी आपके क्रेडिट स्कोर को प्रभावित नहीं करती है क्योंकि वे औपचारिक क्रेडिट आवेदन नहीं हैं, इसलिए क्रेडिट ब्यूरो उन्हें अपने क्रेडिट स्कोर की गणना में शामिल नहीं करते हैं ।

> सॉफ्ट इंक्वायरी वे पूछताछ हैं जिनका आपने या तो अनुरोध नहीं किया था या केवल सूचना के उद्देश्यों के लिए किया गया था, जबकि कठिन पूछताछ क्रेडिट आवेदन प्रक्रिया का परिणाम है।

>

## विशेष ध्यान

यदि आप अपने क्रेडिट स्कोर पर कठिन पूछताछ के प्रभाव के बारे में चिंतित हैं, तो ऐसे किसी भी ऋण या क्रेडिट के लिए आवेदन न करें जिसकी आपको आवश्यकता नहीं है। इसके अलावा, यदि आप एक नया बैंक खाता खोलना चाहते हैं या एक नया सेलफोन अनुबंध शुरू करना चाहते हैं, तो पूछें कि क्या आपके आवेदन करने से पहले इसका परिणाम कठिन क्रेडिट पुल में होगा। क्रेडिट पूछताछ के प्रकार के बारे में सतर्क रहने से आपके क्रेडिट स्कोर पर बेहतर नियंत्रण बनाए रखने में मदद मिलेगी।

यदि आप कभी भी अपनी क्रेडिट रिपोर्ट पर एक कठिन खिंचाव देखते हैं जिसे आप नहीं पहचानते हैं, तो उस वित्तीय संस्थान से संपर्क करें जिसने इसे शुरू किया है, क्योंकि यह इस बात का संकेत हो सकता है कि किसी और ने आपके नाम का उपयोग करके क्रेडिट के लिए धोखाधड़ी से आवेदन किया है। यह एक साधारण त्रुटि भी हो सकती है जिसे आप क्रेडिट रिपोर्टिंग ब्यूरो से दूर करने में सक्षम हो सकते हैं। अपनी क्रेडिट रिपोर्ट में गलतियों का पता लगाने में अतिरिक्त सहायता के लिए, सर्वश्रेष्ठ क्रेडिट निगरानी सेवाओं में से एक का उपयोग करने पर विचार करें।

## सॉफ्ट क्रेडिट चेक के लाभ

विभिन्न क्रेडिट ब्यूरो के साथ आपके क्रेडिट स्कोर की रिपोर्ट कैसे की जाती है, इसे बेहतर ढंग से समझने के लिए आप सॉफ्ट इन्क्वायरी का उपयोग कर सकते हैं। ऐसा करने के सर्वोत्तम तरीकों में से एक है अपनी क्रेडिट कार्ड कंपनी के माध्यम से दी जाने वाली निःशुल्क क्रेडिट रिपोर्ट और स्कोर का लाभ उठाना। लगभग हर क्रेडिट कार्ड कंपनी कार्डधारकों को एक मुफ्त क्रेडिट स्कोर मूल्यांकन प्रदान करती है, और प्रत्येक मूल्यांकन उपयोग की जाने वाली रिपोर्टिंग एजेंसी द्वारा अलग होगा। इन पूछताछों को सॉफ्ट पुल माना जाता है और ये आपको हर महीने आपके क्रेडिट स्कोर और क्रेडिट प्रोफाइल के बारे में जानकारी प्रदान कर सकती हैं।

[फेयर क्रेडिट रिपोर्टिंग एक्ट (FCRA)](/fair-credit-reporting-act-fcra) यह नियंत्रित करता है कि क्रेडिट ब्यूरो या एजेंसियां आपकी वित्तीय जानकारी कैसे एकत्र और साझा करती हैं। कायदे से, आपको क्रेडिट ब्यूरो से हर 12 महीने में अपनी क्रेडिट रिपोर्ट की एक निःशुल्क प्रति प्राप्त करने का अधिकार है। आप अपनी रिपोर्ट की एक प्रति सरकार द्वारा अधिकृत वेबसाइट AnnualCreditReport.com से भी प्राप्त कर सकते हैं।

चूंकि आपकी क्रेडिट रिपोर्ट में सॉफ्ट इंक्वायरी सूचीबद्ध हैं, इसलिए वे उपयोगी जानकारी प्रदान कर सकते हैं कि कौन सी कंपनियां आपको क्रेडिट देने पर विचार कर रही हैं। ये पूछताछ एक उपशीर्षक के तहत मिलेगी जैसे "सॉफ्ट इंक्वायरी" या "ऐसी पूछताछ जो आपकी क्रेडिट रेटिंग को प्रभावित नहीं करती है।" आपकी क्रेडिट रिपोर्ट का यह भाग अनुरोधकर्ता के नाम और पूछताछ की तारीख सहित सभी सॉफ्ट पूछताछ का विवरण दिखाएगा।

## हाइलाइट्स

- यदि आपने क्रेडिट के लिए आवेदन नहीं किया है तो भी एक सॉफ्ट इंक्वायरी हो सकती है।

- इसका उपयोग मुख्य रूप से पूर्व-अनुमोदन प्रस्ताव या पृष्ठभूमि की जांच के लिए स्क्रीन करने के लिए किया जाता है।

- एक सॉफ्ट क्रेडिट चेक किसी कंपनी या आपके द्वारा आपकी क्रेडिट रिपोर्ट की जांच है।

- यह आपके क्रेडिट स्कोर को प्रभावित नहीं करता है।

