---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: सॉफ्ट करेंसी
description: एक नरम मुद्रा वह है जिसका मूल्य स्वाभाविक रूप से कमजोर है और निवेशकों या केंद्रीय बैंकों के पक्ष में नहीं है।
---

# सॉफ्ट करेंसी
## सॉफ्ट करेंसी क्या है?

एक नरम मुद्रा एक मूल्य के साथ होती है जो अन्य मुद्राओं के मुकाबले मुख्य रूप से कम होती है, क्योंकि [विदेशी मुद्रा](/forex) बाजारों में उस मुद्रा की कम मांग होती है। मांग की यह कमी कई कारकों से प्रेरित हो सकती है, लेकिन अक्सर देश की राजनीतिक या आर्थिक अनिश्चितता का परिणाम होता है।

## सॉफ्ट करेंसी का क्या मतलब है

एक नरम मुद्रा वह है जो अन्य मुद्राओं के संबंध में अपने मूल्य को बनाए रखने के लिए संघर्ष करती है। ऐसा इसलिए होता है क्योंकि व्यापारी और निवेशक नरम मुद्रा से अधिक अन्य मुद्राओं को रखना चाहते हैं। यह कमजोर मांग अक्सर देश की राजनीतिक या आर्थिक अस्थिरता का परिणाम होती है, जो बदले में मुद्रा की कीमत को और अधिक अस्थिर बनाती है। ऐसी स्थितियों के तहत विदेशी मुद्रा विदेशी मुद्रा डीलर मुद्रा से बचते हैं और व्यापारी, कम मात्रा पर भी, मुद्रा की विनिमय दर में भारी उतार-चढ़ाव पैदा कर सकते हैं।

वित्तीय बाजारों में, विश्लेषक और व्यापारी नरम मुद्रा को "कमजोर मुद्रा" के रूप में भी संदर्भित करेंगे। अधिकांश विकासशील देशों की मुद्राओं को नरम मुद्रा माना जाता है। अक्सर, इन विकासशील देशों की सरकारें अवास्तविक रूप से उच्च विनिमय दर निर्धारित करती हैं, उनकी मुद्राओं को अमेरिकी डॉलर जैसी मुद्रा में [आंकी जाती है।](/pegging) यह नीति एक विनिमय मूल्य बनाती है जो निवेशकों या व्यापारियों के अनुकूल नहीं है, और मुद्रा की मांग को कम करती है।

अप्रत्याशित रूप से, नरम मुद्राएं अधिक अस्थिर होती हैं क्योंकि आंदोलनों की प्रकृति के साथ-साथ कम मांग के कारण तरलता की कमी भी होती है। अमेरिकी डॉलर, यूरो और जापानी येन के विपरीत, नरम मुद्राओं को केंद्रीय बैंकों द्वारा विदेशी भंडार के रूप में रखने की संभावना नहीं है, एक ऐसा तथ्य जो अस्थिरता की समस्याओं को जोड़ता है।

जिम्बाब्वे डॉलर और वेनेज़ुएला बोलिवर नरम मुद्राओं के दो उदाहरण हैं। इन दोनों देशों ने राजनीतिक अस्थिरता का अनुभव किया है। उनकी सरकारों ने मौद्रिक नीतियां स्थापित की हैं, जिसके कारण अति मुद्रास्फीति हुई है। इसके बदले में मुद्रा में तेज अवमूल्यन और उच्च मूल्यवर्ग के नोटों की छपाई हुई है। ज़िम्बाब्वे में वार्षिक वृद्धि घरेलू उत्पाद (जीडीपी) दर 2011 के बाद से अधिकांश वर्षों में गिर गई है, और वेनेजुएला की अर्थव्यवस्था 2014 से मंदी में है। इससे इन देशों के लिए ऋण पर अपने ऋण का भुगतान करना और अधिक कठिन हो जाता है। बैंक, अन्य देश या अंतर्राष्ट्रीय मुद्रा कोष (IMF)।

