---
keywords: Business,Company Profiles,Startups
title: सॉफ्ट मेट्रिक्स
description: वित्त में, &quot;सॉफ्ट मेट्रिक्स&quot; शब्द का उपयोग किसी कंपनी के मूल्य या प्रदर्शन से संबंधित गैर-पारंपरिक संकेतकों का वर्णन करने के लिए किया जाता है।
---

# सॉफ्ट मेट्रिक्स
## सॉफ्ट मेट्रिक्स क्या हैं?

वित्त में, "सॉफ्ट मेट्रिक्स" शब्द का उपयोग किसी कंपनी के मूल्य या प्रदर्शन से संबंधित संकेतकों का वर्णन करने के लिए किया जाता है जो पारंपरिक "हार्ड" मेट्रिक्स जैसे [शुद्ध लाभ मार्जिन](/net_margin) या [प्रति शेयर आय (ईपीएस) से विचलित होते हैं](/eps) ।

सॉफ्ट मेट्रिक्स का उपयोग आमतौर पर तब किया जाता है जब हार्ड मेट्रिक्स प्राप्त करना मुश्किल होता है। [तर्कहीन उत्साह](/irrationalexuberance) की अवधि के दौरान , जैसे कि [डॉटकॉम बुलबुला](/dotcom-bubble) जो 1990 के दशक के अंत में हुआ था, निवेशक अक्सर कंपनी के मूल्यांकन को सही ठहराने के लिए सॉफ्ट मेट्रिक्स की ओर इशारा करेंगे। उन मामलों में, कंपनियों का मूल्यांकन आमतौर पर हार्ड मेट्रिक्स के आधार पर उचित नहीं होगा।

## सॉफ्ट मेट्रिक्स को समझना

क्योंकि उनका इरादा लचीला होना और कंपनी के अनुरूप होना है, इसलिए संभावित सॉफ्ट मेट्रिक्स की एक विस्तृत विविधता है। दरअसल, क्योंकि सॉफ्ट मेट्रिक्स मानकीकृत नहीं हैं और [आम तौर पर स्वीकृत लेखा प्रथाओं (जीएएपी) की सख्ती के बाहर आते](/gaap) हैं, विश्लेषक आवश्यकतानुसार नए सॉफ्ट मेट्रिक्स विकसित करने के लिए स्वतंत्र हैं।

फिर भी, सबसे सॉफ्ट मेट्रिक्स में जो समानता है वह यह है कि वे एक ऐसी कंपनी के बारे में विशेषताओं का मूल्यांकन करना चाहते हैं जिन्हें सीधे [वित्तीय विवरणों पर प्रदर्शित नहीं होने के बावजूद महत्वपूर्ण समझा जाता है](/financial-statements) । उदाहरण के लिए, एक इंटरनेट-आधारित कंपनी अपने वेब ट्रैफ़िक रुझानों को एक सॉफ्ट मीट्रिक के रूप में रिपोर्ट कर सकती है, यह तर्क देते हुए कि वे आज लाभप्रदता न दिखाने के बावजूद भविष्य में इस लोकप्रियता का मुद्रीकरण करने में सक्षम होंगे। इस परिदृश्य में, कंपनी यह तर्क दे रही है कि सॉफ्ट मीट्रिक एक महत्वपूर्ण अग्रगामी संकेतक है, जो इस बात का प्रमाण प्रदान करता है कि कंपनी का व्यवसाय मॉडल मौलिक रूप से सुदृढ़ है।

निवेशकों के दृष्टिकोण से, सॉफ्ट मेट्रिक्स को संदेह की एक स्वस्थ खुराक के साथ व्यवहार करना महत्वपूर्ण है। आखिरकार, क्योंकि वे स्पष्ट दिशानिर्देशों और [ऑडिट के अधीन नहीं हैं](/audit),. कंपनियों के लिए अपने सॉफ्ट मेट्रिक्स को इस तरह से इंजीनियर करने के लिए काफी जगह है ताकि वांछित परिणाम प्राप्त हो सके। यह विशेष रूप से सच है जब प्रश्न में मीट्रिक कई मान्यताओं की आवश्यकता वाले जटिल गणनाओं पर निर्भर करता है। उन परिदृश्यों में, मान्यताओं में एक मिनट का भी परिवर्तन परिणामों पर बड़ा प्रभाव डाल सकता है। और क्योंकि कंपनी को उन मान्यताओं की प्रकृति का खुलासा करने की आवश्यकता नहीं हो सकती है, निवेशकों के पास प्रस्तुत आंकड़ों की तर्कसंगतता को स्वतंत्र रूप से सत्यापित करने का कोई साधन नहीं हो सकता है।

## सॉफ्ट मेट्रिक्स का वास्तविक विश्व उदाहरण

XYZ Corporation एक आशाजनक स्टार्टअप है जिसने हाल ही में धन उगाहने का अपना दूसरा दौर पूरा किया है। नए निवेशक विशेष रूप से XYZ के उत्पाद विकास प्रयासों में हुई स्थिर प्रगति से प्रभावित हुए, जिसे XYZ ने विभिन्न प्रकार के सॉफ्ट मेट्रिक्स के माध्यम से प्रदर्शित किया।

हालांकि नए धन उगाहने वाले दौर को आम तौर पर एक सफलता के रूप में देखा गया था, लेकिन धन उगाहने के पहले दौर में भाग लेने वाली [उद्यम पूंजीपति (वीसी)](/vcfund) फर्मों में से एक दूसरे दौर से अनुपस्थित थी, इसके बजाय किसी अन्य वीसी फर्म को अपनी स्थिति बेचने का विकल्प चुनना था।

यह पूछे जाने पर कि उन्होंने अपनी स्थिति से बाहर निकलने का विकल्प क्यों चुना, वीसी फर्म ने जवाब दिया कि वे इस आधार पर एक्सवाईजेड द्वारा दावा की जा रही प्रगति से असंबद्ध थे कि कंपनी ने उन्हें विस्तृत विवरण प्रदान नहीं किया कि उनकी सॉफ्ट मेट्रिक्स की गणना कैसे की गई। एक्सवाईजेड की प्रगति को सत्यापित करने के लिए किसी भी कठोर मेट्रिक्स के अभाव में, वीसी फर्म फर्म के समर्थकों के रूप में आगे बढ़ने में सहज महसूस नहीं करती थी।

## हाइलाइट्स

- कुछ निवेशक सॉफ्ट मेट्रिक्स पर भरोसा करने के लिए अनिच्छुक होंगे क्योंकि आसानी से वांछित परिणाम देने के लिए उन्हें हेरफेर किया जा सकता है।

- वे आम तौर पर कंपनी या विश्लेषक के विवेक पर डिज़ाइन किए जाते हैं, और इसलिए स्वतंत्र रूप से सत्यापित करना मुश्किल साबित हो सकता है।

- सॉफ्ट मेट्रिक्स गैर-पारंपरिक उपाय हैं जिनका उपयोग किसी कंपनी के प्रदर्शन का आकलन करने के लिए किया जाता है।

