---
keywords: Economy,Government and Policy
title: सॉफ्ट मनी
description: सामान्य &amp;quot;पार्टी-निर्माण&amp;quot; उद्देश्य, किसी विशेष उम्मीदवार का समर्थन नहीं।
---

# सॉफ्ट मनी
## सॉफ्ट मनी क्या है?

सॉफ्ट मनी वह धन है जो राजनीतिक दलों को दान किया जाता है, जिसका उद्देश्य किसी विशिष्ट उम्मीदवार को बढ़ावा देना नहीं होता है। सॉफ्ट मनी काफी हद तक अनियंत्रित है और इस पर कोई सीमा नहीं है। राजनीतिक दल अनिवार्य रूप से इसे अपनी इच्छानुसार खर्च कर सकते हैं, जब तक कि यह "वोट बढ़ाने" के एक सामान्य उद्देश्य को पूरा करता है। नरम धन को अक्सर "गैर-संघीय" योगदान कहा जाता है।

वित्त में प्रयुक्त इस शब्द की एक अन्य परिभाषा इस विचार को संदर्भित करती है कि [कागज़ की मुद्रा](/currency) या फ़िएट मुद्रा को नरम धन माना जाता है, जैसा कि सोने, चांदी या किसी अन्य गढ़ी हुई धातु के विपरीत है, जिसे कठिन धन माना जाता है - कागज से परे एक मूर्त रूप है।

## सॉफ्ट मनी को समझना

[हार्ड मनी](/hardmoney) व्यक्तियों की संख्या को प्रतिबंधित करने और राजनीतिक कार्रवाई समितियों द्वारा दान करने के बाद सॉफ्ट मनी अधिक प्रमुख हो गई ।

व्यक्तिगत उम्मीदवारों को दान को अक्सर कठिन धन कहा जाता है। कितना दान किया जा सकता है, कहां खर्च किया जा सकता है, और किस पर किया जा सकता है, जब हार्ड मनी पर दृढ़ प्रतिबंध होते हैं और अत्यधिक विनियमित होते हैं।

सॉफ्ट मनी पर इस तरह का कोई प्रतिबंध नहीं है और परिणामस्वरूप, राजनीतिक दान का एक प्रमुख रूप बन गया। सॉफ्ट मनी पार्टी को दी जाती है न कि उम्मीदवार को - एक्ट कहता है कि सॉफ्ट मनी का इस्तेमाल पार्टी किसी विशेष उम्मीदवार को बढ़ावा देने के लिए नहीं कर सकती है।

जबकि नरम धन राजनीतिक दलों को दान किया जाता है, और इसका उपयोग संघीय उम्मीदवारों का समर्थन करने के लिए नहीं किया जा सकता है, इसका उपयोग पार्टी-निर्माण गतिविधियों के लिए किया जा सकता है। और पार्टी के निर्माण और संघीय उम्मीदवारों का समर्थन करने के बीच की रेखा बहुत पतली हो सकती है।

## सॉफ्ट मनी का इतिहास

फ़ेडरल इलेक्शन कैंपेन एक्ट के बाद से, सॉफ्ट मनी कैंपेन पार्टियों को प्राप्त और उपयोग की जाने वाली राशि आसमान छू गई। 1992 के चुनाव के दौरान, राजनीतिक दलों द्वारा लगभग 100 मिलियन डॉलर की सॉफ्ट मनी का इस्तेमाल किया गया था। 2000 के चुनाव तक, यह राशि $400 मिलियन को पार कर गई।

> सॉफ्ट मनी को आधिकारिक तौर पर 2002 में प्रतिबंधित कर दिया गया था, लेकिन तब से इसने वापसी की है।

>

2002 के द्विदलीय अभियान सुधार अधिनियम (BCRA) में, नरम धन पर आधिकारिक रूप से प्रतिबंध लगा दिया गया था। हालांकि, बीसीआरए के पारित होने के बाद से, सुप्रीम कोर्ट के कई फैसलों ने बिल को प्रभावित किया है।

2014 के मामले में सुप्रीम कोर्ट के एक फैसले, **मैककचियन बनाम संघीय चुनाव आयोग,** ने सॉफ्ट-मनी दान के नए रूपों की अनुमति दी, जिसके परिणामस्वरूप, पोलिटिको की एक रिपोर्ट के अनुसार, "पार्टियां ... अधिक आक्रामक रूप से और कम संख्या में गहरी जेब वाले दाताओं को सफलतापूर्वक आकर्षित करना, अमीरों को राजनीति पर अपने बढ़ते प्रभाव को लागू करने का एक और तरीका देना" और राष्ट्रीय दल "एक बार फिर से नकदी की बढ़ती मात्रा के साथ फ्लश हो गए, जिनकी उत्पत्ति परमात्मा के लिए मुश्किल हो सकती है।"

आजकल अभियान योगदान बंडलिंग की आम प्रथा समस्या को और बढ़ा देती है, क्योंकि सॉफ्ट मनी डोनेशन की प्रथा के माध्यम से, बंडलर्स के पास अपने दान को निर्देशित करने के अधिक रास्ते होते हैं।

## हाइलाइट्स

- सॉफ्ट मनी राजनीतिक अभियानों के लिए बड़े पैमाने पर अनियमित सामान्य दान तंत्र है।

- इसे राष्ट्रीय पार्टी समितियों के माध्यम से सामान्य पार्टी समर्थन को मजबूत करने के लिए वितरित किया जा सकता है, और यह इसके उपयोग के लिए बहुत अधिक ग्रे क्षेत्र बनाता है।

- संघीय उम्मीदवार अभियानों का समर्थन करने के लिए नरम धन का उपयोग नहीं किया जा सकता है।

