---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: बिक गया बाजार
description: एक बिक-आउट बाजार एक ऐसा परिदृश्य है जिसमें सभी या लगभग सभी शेष निवेशकों ने अपनी स्थिति बेच दी है।
---

# बिक गया बाजार
## बिक चुका बाजार क्या है?

वित्त में, "बिक-आउट बाजार" शब्द एक ऐसी स्थिति को संदर्भित करता है जिसमें अधिकांश निवेशक पहले ही अपनी स्थिति बेच चुके हैं या [बंद कर चुके](/closeposition) हैं। नतीजतन, बाजार में व्यवहार्य बने रहने के लिए आवश्यक [तरलता की कमी हो सकती है।](/liquidity)

बिक चुके बाजार का एक सामान्य उदाहरण तब होगा जब एक कमोडिटी फ्यूचर्स कॉन्ट्रैक्ट ने अपनी निष्पादन तिथि पार कर ली हो। उन स्थितियों में, अनुबंध में व्यापार बंद हो जाता है क्योंकि खरीदार और विक्रेता बाद के महीनों के [वायदा अनुबंधों में चले गए होंगे](/futurescontract) ।

## बिक चुके बाजार कैसे काम करते हैं

एक बिक चुके बाजार में, अनुबंध की अधिकांश या सभी [लंबी स्थिति](/long) -अर्थात, ऐसे व्यापारी जिन्होंने संपत्ति खरीदी और धारण की थी - पहले ही बेच दी गई है या समाप्त हो चुकी है। यह एक तेजी से तंग तरलता वातावरण पैदा करता है जिसमें नए खरीदार उचित मूल्य पर आपूर्ति खोजने के लिए संघर्ष कर सकते हैं।

कुछ मामलों में, एक बिक चुके बाजार से व्यापार का पूर्ण अंत हो सकता है, जैसे कि वायदा या विकल्प अनुबंधों के मामले में जो औपचारिक रूप से समाप्त हो गए हैं।

बिक चुके बाजार आमतौर पर उन बाजारों में होते हैं जहां परिसंपत्तियों की या तो समाप्ति की तारीखें परिभाषित होती हैं, या जहां बाजार अपेक्षाकृत छोटा होता है। उदाहरण के लिए, विकल्प या [वायदा](/futures) जैसे [डेरिवेटिव](/derivative) में उनकी समाप्ति तिथि निकट आने पर गतिविधि में वृद्धि देखी जा सकती है, लेकिन यह गतिविधि तब तेजी से घटेगी और फिर तिथि बीत जाने के बाद बंद हो जाएगी।

सामान्यतया, यदि किसी बाजार में बड़ी संख्या में खिलाड़ी हैं, तो इसके बिक जाने की संभावना कम है। प्रतिभागियों की एक विविध श्रेणी की उपस्थिति, जैसे कि औद्योगिक खरीदारों और सट्टेबाजों का मिश्रण, बाजार की स्थिरता को बनाए रखने में भी मदद कर सकता है।

[न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज](/nyse) जैसे संगठित एक्सचेंजों पर , बिक चुके बाजार की स्थितियों को देखना दुर्लभ है। आमतौर पर, ट्रेडों को सुविधाजनक बनाने के लिए पर्याप्त तरलता होती है क्योंकि प्रमुख एक्सचेंजों में अक्सर तरलता प्रदाताओं की बहुतायत होती है जो बाजार में किसी भी खरीदार को प्रस्ताव देंगे। इनमें से प्रमुख संस्थागत [बाजार निर्माता](/marketmaker),. वित्तीय फर्म हैं जो विभिन्न परिसंपत्तियों की एक सूची बनाए रखते हैं और यदि जैविक व्यापार की मात्रा एक निश्चित स्तर से नीचे गिरती है तो तरलता प्रदान करने के लिए कदम उठाती है।

## बिक चुके बाजार का वास्तविक-विश्व उदाहरण

एक दही उत्पादक के मामले पर विचार करें जो वायदा अनुबंधों का उपयोग करके अपने मूल्य जोखिम का बचाव करना चाहता है। वायदा अनुबंधों के विपरीत, इन अनुबंधों को शामिल पार्टियों के बीच अनुकूलित किया जा सकता है, [शिकागो मर्केंटाइल एक्सचेंज](/cme) जैसे केंद्रीकृत बाज़ार के बजाय [ओवर-द-काउंटर आधार पर व्यापार करना](/otc) । फॉरवर्ड का उपयोग करके, दही उत्पादक उस अवधि के दौरान किसी भी संभावित मूल्य में गिरावट से खुद को बचाने के लिए तीन महीने पहले अपने बिक्री मूल्य में ताला लगा देता है।

इस लेन-देन में दही उत्पादक का प्रतिपक्ष एक स्थानीय सुपरमार्केट श्रृंखला है। इस फॉरवर्ड कॉन्ट्रैक्ट को खरीदने के लिए सहमत होकर, सुपरमार्केट चेन अगले तीन महीनों के लिए इस निर्माता से दही के लिए भुगतान की जाने वाली कीमत को लॉक करने के लिए सहमत है, जिससे उस जोखिम से खुद को बचाया जा सकता है कि उस अवधि के दौरान कीमतों में वृद्धि होगी।

हालांकि, उन तीन महीनों में, कई नए दही उत्पादक बाजार में प्रवेश करने का फैसला करते हैं। मूल उत्पादक की तरह, ये नए दही उत्पादक वायदा अनुबंधों को बेचकर अपने जोखिम जोखिम को कम करना चाहते [हैं](/hedge) । हालांकि, सुपरमार्केट शृंखला ने पहले ही अपने सभी जोखिमों से बचाव कर लिया है और आगे के अनुबंधों को बेचने के लिए तैयार नहीं है, जो वास्तव में उनके स्वयं के जोखिम जोखिम को बढ़ाएगा क्योंकि वे पहले से ही पूरी तरह से हेज किए गए हैं। नतीजतन, ये नए दही उत्पादक दही के बाजार में बिकने वाले बाजार का सामना करते हैं और सफलतापूर्वक बचाव करने में असमर्थ हैं।

## हाइलाइट्स

- एक बिक चुका बाजार एक ऐसी स्थिति है जिसमें सामान्य व्यापार का समर्थन करने के लिए पर्याप्त तरलता नहीं होती है।

- यह कुछ व्युत्पन्न बाजारों में उत्पन्न हो सकता है जहां विचाराधीन संपत्तियों ने समाप्ति तिथियां निर्धारित की हैं, साथ ही साथ छोटे बाजारों में अपेक्षाकृत कम प्रतिभागियों के साथ।

- बेचे गए बाजार शायद ही कभी केंद्रीकृत एक्सचेंजों के भीतर उत्पन्न होते हैं, खासकर जब उन एक्सचेंजों को बाजार निर्माताओं द्वारा समर्थित किया जाता है जो अतिरिक्त तरलता प्रदान करते हैं।

