---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Tax Laws
title: एकजुटता कर
description: एक एकजुटता कर एक सरकार द्वारा लगाया गया कर है जो सैद्धांतिक रूप से एकीकृत (या ठोस) परियोजनाओं के लिए धन उपलब्ध कराने के प्रयास में लगाया जाता है।
---

# एकजुटता कर
## एकजुटता कर क्या है?

एक एकजुटता कर एक सरकार द्वारा लगाया गया कर है जो सैद्धांतिक रूप से एकीकृत (या ठोस) परियोजनाओं के लिए धन उपलब्ध कराने के प्रयास में लगाया जाता है। कर आयकर के साथ मिलकर काम करता है और करदाताओं पर एक अतिरिक्त बोझ डालता है, जिसमें व्यक्तियों, एकमात्र मालिक और निगम शामिल हैं।

## एकजुटता कर कैसे काम करता है

सरकार द्वारा एकत्रित एकता कर एक या अधिक विशिष्ट लक्ष्यों पर जनता को एकजुट करने के उद्देश्य से परियोजनाओं को निधि देने में मदद करता है। कर का भुगतान व्यक्तिगत या [कॉर्पोरेट कर के अतिरिक्त किया](/corporatetax) जाता है और आम तौर पर कर बिल के प्रतिशत के आधार पर इसकी गणना की जाती है। कुछ मामलों में, यह एक फ्लैट दर है।

युद्ध के समय में एकजुटता कर लगाया जा सकता है या महान कार्य किए जा सकते हैं, जो दोनों एक आबादी और उसकी देशभक्ति की भावना को प्रेरित करते हैं। एकजुटता कर एकमुश्त आकलन, आयकर पर अधिभार, बिक्री या वैट करों पर अधिभार, या संग्रह के अन्य तरीकों सहित कई रूप ले सकते [हैं](/surcharge) । अक्सर, एकजुटता करों का उद्देश्य अल्पकालिक होना और स्थायी नहीं होना है, हालांकि यह हमेशा ऐसा नहीं होता है।

## एकजुटता कर के उदाहरण

### जर्मनी

एकजुटता कर को कई देशों में माना या पेश किया गया है, विशेष रूप से जर्मनी, जिसका एकजुटता कर पूर्वी जर्मनी के पुनर्निर्माण में मदद के लिए उपयोग किया गया था। पूर्वी और पश्चिमी जर्मनी के फिर से एक साथ जुड़ने के बाद देश ने 1991 में सभी व्यक्तिगत आय पर 7.5% की एक फ्लैट दर के साथ एक एकजुटता कर की शुरुआत की। कर का उद्देश्य नव एकीकृत प्रशासन के लिए पूंजी उपलब्ध कराना था। इसे केवल एक वर्ष के लिए लागू और एकत्र किया गया था क्योंकि यह केवल एक अल्पकालिक कार्यक्रम के लिए था।

हालांकि, 1995 में, सरकार ने जर्मनी के पूर्व में आर्थिक विकास को निधि देने में मदद करने के लिए कर को फिर से पेश किया। 1998 में दर कम होने के बाद, करदाताओं को एकजुटता कर के लिए अपने वार्षिक कॉर्पोरेट और व्यक्तिगत कर बिल का 5.5% अतिरिक्त भुगतान करना होगा। चूंकि एकजुटता कर नियमित आय करों के शीर्ष पर एक अल्पकालिक अधिभार या पूरक कर होने का इरादा था, इसलिए लंबे समय तक जर्मन एकजुटता कर असंवैधानिक होने के कारण जांच के अधीन रहा है।

2018 में, देश के दो मुख्य राजनीतिक दलों, क्रिश्चियन डेमोक्रेट यूनियन (सीडीयू) और सोशल डेमोक्रेटिक पार्टी (एसपीडी) के बीच एक एकजुटता कर कटौती की बात पर, निम्न और मध्यम आय वाले करदाताओं पर एकजुटता कर को कम करने पर सहमति हुई थी।

### फ्रांस

फ्रांस में, धन पर एक एकजुटता कर लगाया जाता है। यह [संपत्ति कर](/wealth-tax),. जिसे स्थानीय रूप से इम्पेट डी सॉलिडेरिट सुर ला फॉर्च्यून (आईएसएफ) या फॉर्च्यून पर एकजुटता कर के रूप में जाना जाता है, का भुगतान अनुमानित 350,000 घरों द्वारा किया जाता है, जिनकी [कुल संपत्ति](/networth) €1.3 मिलियन से अधिक है। इसे पहली बार 1981 में इम्पोट सुर लेस ग्रैंड्स फॉर्च्यून (IGF) के रूप में लागू किया गया था, जिसे 1986 में समाप्त कर दिया गया था, और 1988 में ISF के रूप में फिर से पेश किया गया था। कर उद्देश्यों के लिए फ्रांस के निवासी एकजुटता धन कर के अधीन हैं, जो उनकी सभी संपत्तियों पर लगाया जाता है। -स्थानीय संपत्ति और वैश्विक संपत्ति।

एकजुटता कर की कई लोगों ने आलोचना की है जो मानते हैं कि यह फ्रांस से अमीरों को दूर भगाता है या अमीरों को [करों से बचने के तरीके खोजने के लिए प्रोत्साहित करता है](/taxevasion) । 2017 में, फ्रांसीसी सरकार ने संपत्ति पर एकजुटता कर को समाप्त करने और इसे संपत्ति पर एक एकजुटता कर (1 जनवरी, 2018 से) के साथ बदलने पर सहमति व्यक्त की, जिसकी सीमा और दर आईएसएफ के समान होगी लेकिन केवल संपत्ति संपत्ति पर देय होगी- शेयर, बांड या जीवन बीमा नहीं।

## हाइलाइट्स

- सॉलिडैरिटी टैक्स अक्सर अल्पकालिक फंडिंग समाधान होने का इरादा रखते हैं, हालांकि कुछ संपत्ति कर लंबे समय तक प्रभावी रहे हैं।

- एक एकजुटता कर सरकार द्वारा सामाजिक रूप से एकीकृत गतिविधियों या परियोजनाओं को निधि देने के लिए लगाया जाने वाला एक अतिरिक्त कर है।

- उदाहरणों में शिक्षा या सड़कों के वित्तपोषण के लिए गैसोलीन पर अधिभार, या युद्ध के प्रयासों के लिए अतिरिक्त संघीय आयकर शामिल हो सकते हैं।

