---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: सोलो अवशिष्ट
description: सोलो अवशिष्ट एक अर्थव्यवस्था की उत्पादकता वृद्धि का एक उपाय है। इसे कुल कारक उत्पादकता (TFP) के रूप में भी जाना जाता है।
---

# सोलो अवशिष्ट
## सोलो अवशिष्ट क्या है?

सोलो अवशिष्ट नोबेल पुरस्कार विजेता अर्थशास्त्री [रॉबर्ट सो](/robert-solow) [लो के काम पर आधारित है](/robert-solow),. जिनके विकास मॉडल ने उत्पादकता वृद्धि को निरंतर पूंजी और श्रम के साथ बढ़ते उत्पादन के रूप में परिभाषित किया है। यह आपको बताता है कि क्या कोई अर्थव्यवस्था पूंजी या श्रम में वृद्धि के कारण बढ़ रही है, या क्योंकि उन आदानों का अधिक कुशलता से उपयोग किया जा रहा है। सोलो ने पाया कि 1909 और 1949 के बीच संयुक्त राज्य में श्रम उत्पादकता में वृद्धि का केवल एक-आठवां हिस्सा बढ़ी हुई पूंजी के लिए जिम्मेदार ठहराया जा सकता है। दूसरे शब्दों में, अमेरिका , अमेरिकी नवाचार और जानकारी के कारण महान बन गया।

सोलो अवशिष्ट एक अर्थव्यवस्था की उत्पादन वृद्धि का हिस्सा है जिसे पूंजी और श्रम के संचय, [उत्पादन के कारकों के लिए जिम्मेदार नहीं ठहराया जा सकता है](/factors-production) । सोलो अवशिष्ट आउटपुट वृद्धि का प्रतिनिधित्व करता है जो इनपुट की साधारण वृद्धि से परे होता है। जैसे, सोलो अवशिष्ट को अक्सर तकनीकी नवाचार के कारण उत्पादकता वृद्धि के उपाय के रूप में वर्णित किया जाता है। सोलो अवशिष्ट को कुल कारक उत्पादकता (TFP) के रूप में भी जाना जाता है।

## सोलो अवशिष्ट को समझना

सोलो अवशिष्ट तकनीकी, आर्थिक और सांस्कृतिक कारकों की एक विशाल विविधता से प्रभावित होता है। नवाचार, अधिक उत्पादक क्षेत्रों में निवेश, और उदारीकरण और प्रतिस्पर्धा के उद्देश्य से आर्थिक नीतियां सभी कुल कारक उत्पादकता को बढ़ावा देती हैं। इसके विपरीत, सोलो अवशिष्ट को प्रतिबंधात्मक श्रम प्रथाओं, अत्यधिक नियमों, अविकसित वित्तीय बाजारों से कम किया जा सकता है जो कुशलता से पूंजी आवंटित करने में विफल होते हैं, या कुछ और जो अर्थव्यवस्था की कुल उत्पादकता को प्रभावित करता है। हालांकि, कुल कारक उत्पादकता अक्सर तकनीकी प्रगति और नवाचार के लिए प्रॉक्सी के रूप में उपयोग की जाती है। आर्थिक विकास में अंतर को समझाने के लिए कभी-कभी देशों के टीएफपी स्तरों में अंतर का उपयोग किया जाता है।

यह ध्यान रखना महत्वपूर्ण है कि सोलो ने कुल कारक उत्पादकता शब्द का उपयोग नहीं किया और अपने विकास मॉडल या उनके नाम के अवशिष्ट को किसी भी प्रकार के भविष्य कहनेवाला कार्य के रूप में नहीं माना। सोलो ने केवल यह बताया कि एक मानक मॉडल में विकास का कोई हिसाब नहीं था और यह कि विकास की संभावना उन नवाचारों के कारण थी जो अतिरिक्त उत्पादकता को बढ़ावा देते थे। सोलो अवशिष्ट ने आर्थिक मॉडल और उपायों में सुधार किया, जिसके परिणामस्वरूप एक राष्ट्र के आर्थिक प्रदर्शन में सुधार के लिए नवाचार के महत्व और नवाचार में निवेश की बेहतर समझ हुई ।

## सोलो अवशिष्ट के लिए वास्तविक दुनिया का उपयोग

जैसा कि उल्लेख किया गया है, सोलो अवशिष्ट का उपयोग अक्सर राष्ट्रीय अर्थव्यवस्थाओं के बदलते आर्थिक भाग्य के स्पष्टीकरण के रूप में किया जाता है। उदाहरण के लिए, चीन में धीमी वृद्धि को अक्सर एक अंतर्निहित उत्पादकता समस्या के रूप में समझाया गया है। इस व्याख्या में, चीन का विकास 'चमत्कार' तेजी से पूंजी संचय और उत्पादकता में वृद्धि के बजाय एक आधुनिक पूंजीवादी अर्थव्यवस्था में कम उपयोग किए गए श्रम को स्थानांतरित करने का परिणाम था। [सम्मेलन बोर्ड](/conferenceboard) के अनुसार, 2015 के बाद से चीन का टीएफपी लगातार नकारात्मक रहा है , क्योंकि इसने स्टील, कोयला और सीमेंट जैसे उद्योगों में अक्षम [राज्य के स्वामित्व वाले उद्यमों और अतिरिक्त बुनियादी ढांचे पर भारी मात्रा में वित्तीय संसाधनों को बर्बाद कर दिया है।](/soe)

कुल कारक उत्पादकता के लेंस के माध्यम से देखा गया, चीन उत्पादकता में लाभ के बजाय अपने विशाल आकार के माध्यम से एक आर्थिक महाशक्ति बनने में कामयाब रहा है। हालाँकि, उत्पादकता की यह कमी एक समस्या बनती जा रही है क्योंकि चीन बाजार सुधारों के लिए अपनी भूख की सीमा तक पहुँच गया है। चीन संभावित रूप से महत्वपूर्ण प्रौद्योगिकियों तक कम पहुंच देख सकता है क्योंकि यूरोपीय संघ और अमेरिका ने महत्वपूर्ण बौद्धिक संपदा को साझा करने पर एक मजबूत रुख अपनाया है - ऐसा कुछ जो इसके सोलो अवशिष्ट को प्रभावित कर सकता है। चीन की श्रम शक्ति अनुबंध के रूप में, अपनी दशकों लंबी "एक बच्चा" नीति के कारण, चीन की आर्थिक विकास दर अस्थिर दिखती है।

वैश्विक अर्थव्यवस्था में चीन के महत्व को देखते हुए, निवेशकों को आने वाले वर्षों में चीनी कुल कारक उत्पादकता के बारे में और अधिक सुनने की उम्मीद करनी चाहिए।

## हाइलाइट्स

- सोलो अवशिष्ट उत्पादन की अवशिष्ट वृद्धि दर है जिसे इनपुट में वृद्धि के लिए जिम्मेदार नहीं ठहराया जा सकता है।

- सोलो अवशिष्ट को आमतौर पर कुल कारक उत्पादकता (TFP) के रूप में भी जाना जाता है।

- सोलो अवशिष्ट ने आर्थिक विकास में नवाचार की भूमिका के लिए मान्यता की कमी की ओर ध्यान आकर्षित किया, जिससे उत्पादकता वृद्धि की भूमिका पर कब्जा करने के उद्देश्य से अधिक उन्नत आर्थिक विश्लेषण हुआ।

