---
keywords: Economy,Monetary Policy,Federal Reserve
title: शैडो ओपन मार्केट कमेटी (SOMC)
description: शैडो ओपन मार्केट कमेटी (SOMC) एक स्वतंत्र संगठन है; मूल रूप से फेडरल रिजर्व नीति का मूल्यांकन करने के लिए बनाया गया था, अब इसका व्यापक नीतिगत दायरा है।
---

# शैडो ओपन मार्केट कमेटी (SOMC)
## शैडो ओपन मार्केट कमेटी (SOMC) क्या है?

द शैडो ओपन मार्केट कमेटी (SOMC) एक स्वतंत्र संगठन है, जिसे 1973 में दो विश्वविद्यालय के प्रोफेसरों, रोचेस्टर विश्वविद्यालय के कार्ल ब्रूनर और कार्नेगी-मेलन विश्वविद्यालय के एलन मेल्टज़र द्वारा बनाया गया था।

जैसा कि इसके नाम का तात्पर्य है, इसका मूल उद्देश्य [फेडरल रिजर्व बैंक की नीति और कार्यों का मूल्यांकन करना था](/federalreservebank) [फेडरल ओपन मार्केट कमेटी](/fomc) (एफओएमसी), फेड में निकाय मौद्रिक नीति कार्रवाई पर निर्णय लेने के लिए जिम्मेदार है। इन वर्षों में, SOMC ने आर्थिक नीति के मुद्दों की एक विस्तृत श्रृंखला का मूल्यांकन करने के लिए अपने दायरे को विस्तृत किया है। SOMC को कभी-कभी शैडो फेड भी कहा जाता है।

## शैडो ओपन मार्केट कमेटी (SOMC) को समझना

शैडो ओपन मार्केट कमेटी (SOMC) में शैक्षणिक संस्थानों और निजी संगठनों दोनों के सदस्य शामिल होते हैं। वर्तमान में इसके नौ सदस्य हैं (जिनमें से आठ वर्तमान में शिक्षाविद हैं, जिनमें से कुछ को फेडरल रिजर्व या अन्य केंद्रीय बैंकों में काम करने का पिछला व्यावहारिक अनुभव भी है)।

[राजकोषीय नीति](/fiscalpolicy) से लेकर अंतर्राष्ट्रीय व्यापार और कर नीति तक व्यापक आर्थिक और सार्वजनिक नीति से संबंधित मुद्दों को कवर करते हैं । उस ने कहा, समिति द्वारा प्रकाशित कई स्थिति पत्र अभी भी मौद्रिक नीति या अन्य केंद्रीय बैंक नीतिगत विचारों पर ध्यान केंद्रित करते हैं। SOMC का इरादा है कि नीति के बारे में इसके विश्लेषण और प्रकाशन व्यापक नीतिगत बहस (पत्रकारों और जनता के बीच) को सूचित करने में मदद करेंगे और इस तरह नीति को बेहतर बनाने में मदद करेंगे।

SOMC ने औपचारिक रूप से एक अन्य स्वतंत्र आर्थिक नीति अनुसंधान संगठन, E21 के साथ साझेदारी की है।

## छाया मुक्त बाजार समिति का दृष्टिकोण

यह अपने काम के लिए एक औपचारिक दृष्टिकोण रखता है: यह नियमित रूप से (अर्ध-वार्षिक आधार पर) मिलता है, और प्रत्येक बैठक उन पत्रों पर चर्चा करती है जो सदस्यों द्वारा विभिन्न नीतिगत मुद्दों पर तैयार किए गए हैं। इनमें से सामग्री की चर्चा के बाद, एसओएमसी एक नीति वक्तव्य जारी करता है जो समिति की सबसे महत्वपूर्ण नीति सिफारिशों को सारांशित करता है।

SOMC स्थिति पत्र रखता है जिसे जनता पढ़ सकती है। इन पत्रों और समिति के विचार-विमर्श के आधार पर, एक नीति विवरण तैयार किया जाता है जो समिति की सबसे महत्वपूर्ण नीति सिफारिशों का सारांश देता है। उदाहरण के लिए, मार्च 2021 की बैठक में, चर्चा के विषय श्रम बाजार पर मौद्रिक नीति के प्रभाव पर केंद्रित थे, जिसमें शीर्ष शैक्षणिक संस्थानों के प्रतिष्ठित वक्ताओं से लेकर पूर्व फिली फेड अध्यक्ष तक शामिल थे।

## हाइलाइट्स

- चूंकि इसकी स्थापना 1973 में हुई थी, SOMC ने मौद्रिक, वित्तीय और अंतर्राष्ट्रीय व्यापार नीतियों के साथ-साथ वित्तीय प्रणाली के नियामक निरीक्षण सहित कई मुद्दों को कवर करने के लिए अपने दायरे को व्यापक बनाया है।

- शैडो ओपन मार्केट कमेटी (SOMC) फेडरल रिजर्व की ओपन मार्केट कमेटी के नीति विकल्पों और कार्यों का मूल्यांकन करने के लिए गठित एक स्वतंत्र संगठन है।

- SOMC की सदस्यता विद्वानों और पूर्व नीति निर्माताओं सहित शैक्षणिक संस्थानों और निजी संगठनों से ली गई है।

- समिति के विचार-विमर्श का उद्देश्य नीति निर्माताओं, मीडिया और आम जनता के बीच नीतिगत चर्चाओं में सुधार करना है, इस उम्मीद के साथ कि बेहतर नीतिगत निर्णय होंगे।

