---
keywords: Economy,Monetary Policy,Interest Rates
title: स्टर्लिंग ओवरनाइट इंटरबैंक औसत दर (सोनिया)
description: सोनिया (स्टर्लिंग ओवरनाइट इंडेक्स एवरेज) ब्रिटिश स्टर्लिंग बाजार में असुरक्षित लेनदेन के लिए प्रभावी रातोंरात ब्याज दर है।
---

# स्टर्लिंग ओवरनाइट इंटरबैंक औसत दर (सोनिया)
## स्टर्लिंग ओवरनाइट इंटरबैंक औसत दर (सोनिया) क्या है?

ब्रिटिश स्टर्लिंग बाजार में [असुरक्षित लेनदेन के](/unsecured) लिए बैंकों द्वारा भुगतान की जाने वाली प्रभावी रातोंरात [ब्याज दर है।](/interestrate) इसका उपयोग उन ट्रेडों के लिए ओवरनाइट फंडिंग के लिए किया जाता है जो ऑफ-ऑवर्स में होते हैं और बाज़ार में रात भर के कारोबार की गहराई का प्रतिनिधित्व करते हैं।

स्टर्लिंग ओवरनाइट इंटरबैंक औसत दर व्यापारियों और वित्तीय संस्थानों को अल्पकालिक वित्तीय लेनदेन के लिए [बेंचमार्क ब्याज दर के](/managerunivese) रूप में लंदन इंटरबैंक की पेशकश की दर, या [LIBOR के विकल्प के साथ प्रदान करती है।](/libor)

## स्टर्लिंग ओवरनाइट इंटरबैंक औसत दर को समझना

स्टर्लिंग ओवरनाइट इंटरबैंक एवरेज रेट (सोनिया) की स्थापना 1997 में ग्रेट ब्रिटेन में होलसेल मार्केट्स ब्रोकर्स एसोसिएशन (WMBA) द्वारा की गई थी। SONIA से पहले, WMBA के पास कोई स्टर्लिंग ओवरनाइट फंडिंग दर नहीं थी, जिसने यूनाइटेड किंगडम की रातोंरात ब्याज दरों में [अस्थिरता पैदा कर दी थी।](/volatility) सोनिया के निर्माण के साथ रातोंरात दरों में स्थिरता आ गई।

लंदन में प्रत्येक व्यावसायिक दिन की गणना, SONIA फिक्सिंग WMBA सदस्यों द्वारा दलाली किए गए असुरक्षित रातोंरात स्टर्लिंग लेनदेन की भारित औसत दर है। समावेश के लिए न्यूनतम सौदे का आकार 25 मिलियन [ब्रिटिश पाउंड है](/gbp) ।

[ओवरनाइट इंडेक्स स्वैप](/overnightindexswap) (OIS) बाजार और ग्रेट ब्रिटेन में स्टर्लिंग मनी मार्केट के निर्माण को भी प्रोत्साहित किया । SONIA कई लेन-देन के लिए व्यापक रूप से उपयोग किया जाने वाला बेंचमार्क है, जिसमें स्टर्लिंग ओवरनाइट इंडेक्स्ड स्वैप मार्केट के लिए संदर्भ दर है।

## सोनिया में हालिया बदलाव

[बैंक ऑफ इंग्लैंड](/boe) (बीओई) SONIA बेंचमार्क के लिए प्रशासक के रूप में कार्य करता है । [वित्तीय आचरण प्राधिकरण](/financial-conduct-authority-uk-fca) (FCA) एक गणना और प्रकाशन एजेंट के रूप में थोक बाजार दलाल संघ को नियंत्रित करता है । हालांकि, अप्रैल 2018 में, BoE ने ही गणना और प्रकाशन कर्तव्यों को संभाला। इसके अतिरिक्त, बैंक ऑफ इंग्लैंड ने कई बदलावों की सूचना दी जो अप्रैल 2018 तक मान्य हो गए:

1. सोनिया को रातोंरात असुरक्षित लेनदेन को शामिल करने के लिए विस्तारित किया गया था, जिस पर द्विपक्षीय रूप से बातचीत की जाएगी और साथ ही [दलालों के माध्यम से व्यवस्थित किया जाएगा](/broker) । वे अब अपने स्टर्लिंग मनी मार्केट डेटा संग्रह प्रणाली का उपयोग करके डेटा एकत्र करते हैं।

1. बैंक दर की गणना के लिए वॉल्यूम-भारित ट्रिम किए गए माध्य पद्धति का उपयोग करता है।

1. सोनिया दर उस दिन के कारोबारी दिन पर दिखाई देती है जिस दिन दर सुबह 9 बजे संबंधित होती है यह विलंबित प्रकाशन बैंक को अधिक [मात्रा](/volume) में गतिविधि के लिए खाते की अनुमति देता है।

अप्रैल 2017 में, स्टर्लिंग रिस्क-फ्री रेफरेंस रेट्स पर वर्किंग ग्रुप, जो स्टर्लिंग ब्याज दर स्वैप मार्केट में सक्रिय, प्रभावशाली डीलरों का एक समूह है, ने घोषणा की कि SONIA इसे पसंद किया जाएगा, जोखिम-मुक्त ब्याज दर बेंचमार्क के पास। यह परिवर्तन स्टर्लिंग [डेरिवेटिव्स](/derivative) और संबंधित वित्तीय अनुबंधों को प्रभावित करेगा, और प्रमुख लंदन इंटरबैंक ऑफ़र्ड रेट (LIBOR) के लिए एक वैकल्पिक ब्याज दर प्रदान करेगा।

उस अंत तक, यूके के वित्तीय आचरण प्राधिकरण ने घोषणा की कि उसे अब बैंकों को वर्ष 2021 के बाद LIBOR उद्धरण प्रस्तुत करने की आवश्यकता नहीं होगी। जबकि LIBOR उसके बाद भी मौजूद रहेगा, [संदर्भ दर के रूप में इसकी व्यवहार्यता](/referencerate) कम हो जाएगी।

> नवंबर 2020 में फेडरल रिजर्व द्वारा एक घोषणा के अनुसार, बैंकों को 2021 के अंत तक LIBOR का उपयोग करके अनुबंध लिखना बंद कर देना चाहिए। इंटरकांटिनेंटल एक्सचेंज, LIBOR के लिए जिम्मेदार प्राधिकरण, 31 दिसंबर, 2021 के बाद एक सप्ताह और दो महीने LIBOR का प्रकाशन बंद कर देगा। . लिबोर का उपयोग करने वाले सभी अनुबंधों को 30 जून, 2023 तक पूरा किया जाना चाहिए।

>

## हाइलाइट्स

- 1997 में शुरू किया गया, 2017 और 2018 में किए गए कई बदलावों ने SONIA दर को यूके के प्रतिभूति डीलरों द्वारा पसंदीदा जोखिम-मुक्त बेंचमार्क ब्याज दर बना दिया है।

- स्टर्लिंग ओवरनाइट इंडेक्स एवरेज, या SONIA, यूके के वित्तीय संस्थानों के बीच और उनके बीच बहुत ही अल्पकालिक असुरक्षित ऋणों का एक सूचकांक है।

- यह LIBOR दर के रूप में आता है, और गणना के लिए इसकी पद्धति, फिक्सिंग और धोखाधड़ी के लिए आलोचना के दायरे में आ गई है।

