---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: विश्वास से बाहर बेचना
description: किसी अन्य उपयोग के लिए ऋणदाता के पास जाने के उद्देश्य से बिक्री से आय को हटाने की अवैध प्रथा है।
---

# विश्वास से बाहर बेचना
## विश्वास से बाहर क्या बेचना है?

"विश्वास से बाहर बेचना" एक अभिव्यक्ति है जो आमतौर पर ऑटोमोबाइल उद्योग में एक कार की अवैध बिक्री को संदर्भित करने के लिए उपयोग की जाती है जिसे [ऋण के साथ भुगतान किया गया है](/loan) और फिर ऋणदाता को वापस भुगतान करने के लिए बिक्री आय का उपयोग नहीं करना है। यह अभ्यास कार डीलरशिप या वित्तीय कठिनाई का सामना करने वाले व्यक्तियों द्वारा किया जा सकता है।

## कैसे विश्वास के बाहर बेचना काम करता है

आम तौर पर, यदि कोई व्यक्ति अपनी कार का भुगतान नहीं कर सकता है, तो बैंक कार वापस ले लेता है। जब मालिक भरोसे से कार बेचता है और कर्ज नहीं चुकाता है, तो बैंक ऋण संपार्श्विक (कार) को जब्त नहीं कर सकता है।

डीलर जो अपने वाहनों को प्राप्त करने के लिए ऋण प्राप्त करते हैं, वे भी विश्वास से बाहर बेचने में संलग्न हो सकते हैं। आम तौर पर, एक डीलर वाहन खरीदने के लिए इस्तेमाल किए गए ऋणों में मासिक [ब्याज का भुगतान करता](/interest) है जब तक कि वाहन बेचे नहीं जाते हैं, जिस बिंदु पर ऋण चुकाया जाना चाहिए।

जबकि यह शब्द आमतौर पर कार की बिक्री के संदर्भ में उपयोग किया जाता है, इसका उपयोग अन्य स्थितियों में भी किया जा सकता है जहां एक देनदार एक वस्तु बेचता है बिना ऋणदाता को बिक्री की आय को पारित किए।

## कैसे अदालतें भरोसे के बिना बिक्री को संबोधित करती हैं

उस क्षेत्राधिकार के आधार पर जहां अधिनियम किया गया है, अपराधी को विभिन्न प्रकार के दंडों के अधीन किया जा सकता है। उन्हें अदालत में आपराधिक और दीवानी आरोपों का सामना करना पड़ सकता है। जो डीलर भरोसे से बाहर बेचने में संलग्न हैं, वे अपना डीलर लाइसेंस खो सकते हैं। अधिकार क्षेत्र के लिए विधियों के आधार पर उन्हें जेल की सजा भी दी जा सकती है।

यदि कोई डीलरशिप विश्वास से बाहर बेचने में संलग्न है, तो यह एक संकेत हो सकता है कि व्यवसाय को अपने खर्चों को संचालित करने और कवर करने में कठिनाई हो रही है, आय के साथ जो ऋणदाता को जाना चाहिए संभावित रूप से अन्य बिलों का भुगतान करने के लिए डायवर्ट किया गया है। जब कोई वाहन भरोसे से बाहर बेचा जाता है, तो यह लेन-देन में शामिल सभी लोगों के लिए समस्याएँ पैदा कर सकता है। उदाहरण के लिए, हो सकता है कि किसी वाहन का खरीदार उस कार का शीर्षक सुरक्षित न कर पाए, जिसे वे चला रहे हैं क्योंकि डीलर ने बिक्री के समय शीर्षक को स्पष्ट नहीं किया था।

यह संभव है कि एक ऑटो डीलर जानबूझकर विश्वास से बाहर बेचने में संलग्न न हो। यह तब हो सकता है जब डीलरशिप के भीतर कोई गलत संचार या चूक होती है जो धन की ओर ले जाती है जो कि अन्य व्यावसायिक खर्चों के लिए ऋणदाता के पास जाना चाहिए।

प्रत्येक क्षेत्राधिकार के विशिष्ट कानून अलग-अलग हो सकते हैं, लेकिन कुछ मामलों में, आपराधिक अपराध सिद्ध होने के लिए धोखाधड़ी करने के इरादे का सबूत होना चाहिए। अभी भी सिविल मुकदमेबाजी की संभावना है, जिसे ऋणदाता द्वारा लाया जा सकता है, भले ही एक आउट-ऑफ-ट्रस्ट बिक्री के इरादे या जागरूकता की परवाह किए बिना।

## भरोसे से बाहर बेचने के उदाहरण

फिल्म **फ़ार्गो** (जोएल और एथन कोएन द्वारा लिखित, निर्मित और निर्देशित) में एक कार डीलरशिप के मालिक जैरी लुंडेगार्ड को दिखाया गया है, जो जीएमएसी से ऋण प्राप्त कर रहा है-जनरल मोटर्स की फाइनेंसिंग शाखा-गैर-मौजूद कारों को संपार्श्विक के रूप में उपयोग कर रहा है। यह कल्पना है, लेकिन अगस्त 2019 में, पेंसिल्वेनिया के दो वास्तविक पुरुषों को चार बैंकों और क्रेडिट यूनियनों के साथ-साथ जनरल मोटर्स को चार साल की योजना में लाखों डॉलर की जेब में नकली वाहन बिक्री और धोखाधड़ी ऋण आवेदनों का उपयोग करके धोखा देने के लिए प्रेरित किया गया था । मैं

अभियोजकों ने दावा किया कि बैंकों और क्रेडिट यूनियनों द्वारा इस जोड़ी द्वारा धोखा दिया गया लगभग $ 2 मिलियन का नुकसान। उन्होंने गैर-मौजूद वाहनों के लिए छूट का दावा करके जनरल मोटर्स को भी धोखा दिया ।﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿टैग

## हाइलाइट्स

- भरोसे से बाहर बेचने से ऑटो डीलर को सिविल मुकदमेबाजी का खतरा भी हो सकता है।

- ट्रस्ट से बाहर बेचना (एसओटी) अक्सर कार डीलरशिप को संदर्भित करता है जो एक कार बेचते हैं लेकिन बिक्री की पर्याप्त आय ऋणदाता को नहीं देते हैं।

- यदि कोई अभियोजक यह साबित कर सकता है कि जानबूझकर धोखाधड़ी में शामिल था, तो विश्वास से बाहर बेचना एक आपराधिक अपराध हो सकता है।

