---
keywords: Personal Finance,Wealth
title: सोथबी का
description: सोथबीज दुनिया के सबसे बड़े नीलामी घरों में से एक है और कला, संग्रहणीय, गहने, और अचल संपत्ति के दलाल हैं।
---

# सोथबी का
## सोथबी क्या है?

Sotheby's दुनिया के सबसे बड़े [नीलामी घरों में से एक है](/auction-house) और कला, संग्रहणीय, गहने और अचल संपत्ति के [दलाल हैं।](/broker) इंग्लैंड में स्थापित और न्यूयॉर्क शहर में मुख्यालय, सोथबी को तीन अलग-अलग व्यावसायिक इकाइयों में व्यवस्थित किया गया है: वित्त, नीलामी और व्यवहार। यह कई संबंधित सेवाएं भी प्रदान करता है, जैसे निजी बिक्री और कॉर्पोरेट कला सेवाएं।

## सोथबी को समझना

सोथबी दुर्लभ और मूल्यवान वस्तुओं के आदान-प्रदान के लिए एक [बाजार के रूप में कार्य करता](/market) है जिसके लिए खरीदने और बेचने के कुछ अन्य तरीके हैं। कई वस्तुओं की दुर्लभता के कारण, उनके लिए बाजार बहुत ही [अतरल है](/illiquid) । सोथबी निवेशकों और संग्रहकर्ताओं को अपनी होल्डिंग को समाप्त करने का एक तरीका प्रदान करता है। मूल्यांकन में भारी उतार-चढ़ाव आम हैं क्योंकि रत्न, ललित कला, और प्राचीन वस्तुएँ उस मूल्य की होती हैं जो खरीदार उनके बेचे जाने के समय उनके लिए भुगतान करने को तैयार होता है।

क्रिस्टी को सोथबी का मुख्य प्रतिद्वंद्वी माना जाता है। सितंबर 2000 में, दो नीलामी घर 1992 से [मूल्य-निर्धारण योजना](/fixing) में लगे हुए दावों को निपटाने के लिए $ 512 मिलियन का भुगतान करने पर सहमत हुए ।

सोथबीज अपने पोर्टफोलियो में कला और अन्य [संपत्तियों की बिक्री पर](/asset) [कमीशन वसूल कर पैसा कमाता है।](/commission) खरीदार "क्रेता प्रीमियम" का भुगतान करते हैं, जो टुकड़े की बिक्री राशि के आधार पर भिन्न होता है। 2022 तक, नीलामी घर ने $ 1 मिलियन तक की संपत्ति के लिए हथौड़ा मूल्य का 25% चार्ज किया; $1 मिलियन से $4.5million के बीच की संपत्ति के लिए 20%, और $4.5 मिलियन से अधिक की संपत्ति के लिए 13.9%। इस बीच, सोथबी का मानक विक्रेता का कमीशन हैमर की कीमत का 10% है।

सोथबी के व्यवसाय का एक महत्वपूर्ण हिस्सा सार्वजनिक नीलामी के बजाय निजी लेनदेन है। कला दीर्घाओं में कंपनी का हाथ है और डीलरों को वित्त खरीद में मदद करता है। यह डीलरों के साथ साझेदारी के माध्यम से निजी बिक्री में भी संलग्न है।

## सोथबी की व्यावसायिक इकाइयां

इसकी अधिक लाभदायक इकाइयों में से एक सोथबी की वित्तीय सेवाएं है, जो [संपार्श्विक के रूप में संपत्ति का उपयोग करके](/collateral) [प्रेषित](/consignment) वस्तुओं के साथ-साथ सावधि ऋण पर ऋण प्रदान करती है , कुछ पारंपरिक बैंकों की ऐसा करने की संभावना कम होती है।

अन्य डिवीजनों में सोथबी की कॉरपोरेट आर्ट सर्विसेज शामिल हैं, जो निगमों को अपने स्वयं के कला संग्रह, आईकलेक्ट, क्लाउड-आधारित संग्रह प्रबंधन प्रणाली, संग्रहालय सेवाएं, सोथबी की पिक्चर लाइब्रेरी, सोथबी कैफे, फाइन आर्ट स्टोरेज और वैल्यूएशन बनाने में मदद करती है।

सोथबी अपने द्वारा संभाली जाने वाली वस्तुओं के कर और कानूनी पहलुओं पर भी सहायता करता है, साथ ही साथ लाभार्थियों, निष्पादकों, और अन्य प्रत्ययियों को [संपत्ति](/estate) और संग्रह से संबंधित [ट्रस्ट](/trust) मुद्दों को संभालने में मदद करता है।

## सोथबी का इतिहास

सोथबीज, जिसका नाम इसके सह-संस्थापक जॉन सोथबी के नाम पर रखा गया है, 1744 से परिचालन में है। यह दुर्लभ और मूल्यवान पुस्तकों के डीलर के रूप में शुरू हुआ और 2019 में [निजी होने से पहले, सबसे पुरानी](/going-private) [सूचीबद्ध](/listed) कंपनी थी, हालांकि सबसे लंबी सूचीबद्ध कंपनी नहीं थी। न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज (NYSE)।

1955 में अपने न्यूयॉर्क नीलामी घर के संचालन के उद्घाटन के साथ, सोथबी दुनिया का पहला अंतरराष्ट्रीय नीलामी घर बन गया। यह 1977 में यूके की [सार्वजनिक कंपनी बन गई](/publiccompany),. 1980 के दशक की शुरुआत में निजी होने से पहले और फिर 1988 में अमेरिका में सोथबी होल्डिंग्स, इंक। के रूप में सार्वजनिक हुई। 2019 में पैट्रिक द्राही के [अधिग्रहण के बाद](/takeover),. कंपनी एक बार फिर निजी हो गई है।

2021 तक, सोथबी के 40 देशों में 80 कार्यालय, दुनिया भर में नौ बिक्री कक्ष और न्यूयॉर्क, हांगकांग और लंदन में निजी बिक्री दीर्घाएं हैं। कंपनी अपने बिडनाउ कार्यक्रम के साथ 70 से अधिक विभिन्न श्रेणियों में प्रति वर्ष लगभग 250 नीलामी आयोजित करती है, जिससे बोलीदाताओं को सभी वस्तुओं और नीलामी को वास्तविक समय में ऑनलाइन देखने की अनुमति मिलती है।

> सोथबी के शेयरधारकों ने 2019 में एक यूरोपीय अरबपति निवेशक और दूरसंचार कार्यकारी पैट्रिक द्रही को एक कंपनी की बिक्री को मंजूरी दी, जिसका मूल्य 3.7 बिलियन डॉलर था।

>

## हाइलाइट्स

- सोथबी सबसे पुराने और सबसे बड़े नीलामी घरों में से एक है और कला, संग्रहणीय, गहने और अचल संपत्ति के दलाल हैं।

- सोथबीज का स्वामित्व अरबपति और दूरसंचार कार्यकारी पैट्रिक द्रही के पास है।

- सोथबी के पास राजस्व के विभिन्न स्रोत हैं, जैसे बिक्री पर कमीशन लेना और विभिन्न कलाकृतियों के लिए खेप पर ऋण देना।

