---
keywords: Investing,Markets
title: स्वायत्त जोखिम
description: संप्रभु जोखिम वह जोखिम है जो एक विदेशी सरकार अपने बांडों पर चूक करेगी या विदेशी मुद्रा नियमों को लागू करेगी जो एफएक्स अनुबंधों को नुकसान पहुंचाते हैं। मूल्य।
---

# स्वायत्त जोखिम
## संप्रभु जोखिम क्या है?

संप्रभु जोखिम एक मौका है कि एक राष्ट्रीय सरकार का खजाना या केंद्रीय बैंक अपने [संप्रभु ऋण पर चूक करेगा, या फिर विदेशी मुद्रा नियमों या प्रतिबंधों को लागू करेगा जो इसके](/sovereign-debt) [विदेशी मुद्रा](/forex) अनुबंधों के मूल्य को काफी कम या नकार देगा ।

## संप्रभु जोखिम की व्याख्या

संप्रभु जोखिम संभावना है कि एक विदेशी राष्ट्र या तो ऋण चुकौती को पूरा करने में विफल रहेगा या संप्रभु ऋण भुगतान या दायित्वों का सम्मान नहीं करेगा। सॉवरेन ऋण के बांडधारकों के लिए जोखिम के अलावा, विदेशी जोखिम अनुबंध (मुद्रा विनिमय जोखिम, ब्याज दर जोखिम, [मूल्य जोखिम](/pricerisk) और [तरलता जोखिम सहित अन्य ऐसे जोखिम) धारण करते समय एक निवेशक का सामना करने वाले कई अद्वितीय जोखिमों में से एक है](/liquidityrisk) ।

संप्रभु जोखिम कई रूपों में आता है, हालांकि जो कोई भी संप्रभु जोखिम का सामना करता है, वह किसी न किसी तरह से किसी विदेशी देश के संपर्क में आता है। विदेशी मुद्रा व्यापारियों और निवेशकों को जोखिम का सामना करना पड़ता है कि एक विदेशी केंद्रीय बैंक अपनी मौद्रिक नीति को बदल देगा ताकि वह मुद्रा व्यापार को प्रभावित कर सके। यदि, उदाहरण के लिए, कोई देश अपनी नीति को एक [आंकी गई मुद्रा](/currency-peg) से एक मुद्रा फ्लोट में बदलने का निर्णय लेता है, तो यह मुद्रा व्यापारियों को होने वाले लाभों को बदल देगा। संप्रभु जोखिम भी राजनीतिक जोखिम से बना होता है जो तब उत्पन्न होता है जब कोई विदेशी राष्ट्र पिछले भुगतान समझौते का पालन करने से इनकार करता है, जैसा कि संप्रभु ऋण के मामले में होता है।

संप्रभु जोखिम व्यक्तिगत निवेशकों को भी प्रभावित करता है। यदि जारीकर्ता किसी विदेशी देश में रहता है, तो वित्तीय सुरक्षा प्राप्त करने का जोखिम हमेशा बना रहता है। उदाहरण के लिए, एक अमेरिकी निवेशक को संप्रभु जोखिम का सामना करना पड़ता है जब वह दक्षिण अमेरिकी-आधारित कंपनी में निवेश करता है। एक स्थिति उत्पन्न हो सकती है यदि वह दक्षिण अमेरिकी देश व्यापार या पूरे उद्योग का राष्ट्रीयकरण करने का निर्णय लेता है, इस प्रकार निवेश को बेकार बना देता है, जब तक कि निवेशकों को उचित मुआवजा नहीं दिया जाता है।

### भुगतान करने की क्षमता

सरकार की भुगतान करने की क्षमता उसकी आर्थिक स्थिति का एक कार्य है। एक मजबूत आर्थिक विकास, एक प्रबंधनीय ऋण बोझ, एक स्थिर मुद्रा, प्रभावी कर संग्रह और अनुकूल [जनसांख्यिकी](/demographics) वाला देश अपने ऋण को वापस करने की क्षमता रखता है। यह क्षमता आमतौर पर प्रमुख रेटिंग एजेंसियों द्वारा उच्च [क्रेडिट रेटिंग में दिखाई देगी।](/creditrating) एक नकारात्मक आर्थिक विकास वाला देश, एक उच्च कर्ज का बोझ, एक कमजोर मुद्रा, करों को इकट्ठा करने की कम क्षमता और प्रतिकूल जनसांख्यिकी अपने कर्ज का भुगतान करने में असमर्थ हो सकती है।

### भुगतान करने की इच्छा

एक सरकार की अपने कर्ज का भुगतान करने की इच्छा अक्सर उसकी राजनीतिक व्यवस्था या सरकारी नेतृत्व का एक कार्य है। एक सरकार अपने कर्ज को वापस नहीं करने का फैसला कर सकती है, भले ही उसके पास ऐसा करने की क्षमता हो। गैर-भुगतान आमतौर पर सरकार या अस्थिर सरकारों वाले देशों में परिवर्तन के बाद होता है। यह [राजनीतिक जोखिम](/politicalrisk) विश्लेषण को सॉवरेन बॉन्ड में निवेश का एक महत्वपूर्ण घटक बनाता है। रेटिंग एजेंसियां सॉवरेन क्रेडिट का मूल्यांकन करते समय भुगतान करने की इच्छा के साथ-साथ भुगतान करने की क्षमता को भी ध्यान में रखती हैं।

> विदेशी ऋण बाजारों में बांड जारी करने के अलावा, कई देश अपने संप्रभु ऋण में निवेशकों के विश्वास को प्रोत्साहित करने के लिए सबसे बड़ी और सबसे प्रमुख रेटिंग एजेंसियों से क्रेडिट रेटिंग चाहते हैं।

>

## संप्रभु जोखिम का इतिहास

मध्य युग में, राजा अक्सर देश के आधिपत्य या नागरिकों से उधार लेकर युद्धों और सेनाओं को वित्तपोषित करते थे। जब युद्ध लंबे हो जाते हैं, तो क्षेत्र अपने ऋण पर चूक कर देता है, जिससे कई ऋणदाता ठंडे बस्ते में चले जाते हैं। दुर्भाग्य से, राजशाही की शक्ति के कारण, लेनदारों के पास अपने ऋणों की वसूली के लिए बहुत कम सहारा था।

इस प्रकृति का संप्रभु जोखिम 17 वीं शताब्दी में पहली बार [बैंक ऑफ इंग्लैंड](/boe) (बीओई) की स्थापना के साथ परस्पर हो गया। BoE को 1694 में एक निजी संस्थान के रूप में स्थापित किया गया था, जिसमें बांड जारी करने के माध्यम से सरकार के लिए धन जुटाने की शक्ति थी। मूल उद्देश्य फ्रांस के खिलाफ युद्ध को वित्तपोषित करने में मदद करना था। BoE ने जमा लेने वाले [वाणिज्यिक बैंक के रूप में भी कार्य किया](/commercialbank) । 1844 में, बैंक चार्टर अधिनियम ने पहली बार, इंग्लैंड और वेल्स में बैंक नोट जारी करने पर एकाधिकार दिया, इस प्रकार एक आधुनिक केंद्रीय बैंक होने की दिशा में एक बड़ा कदम उठाया। राजा के ऋणदाता के रूप में, BoE ने इंग्लैंड के संप्रभु जोखिम को कम कर दिया और देश को आने वाली शताब्दियों के लिए बहुत कम ब्याज दरों पर उधार लेने की अनुमति दी।

## आधुनिक युग में संप्रभु जोखिम

1960 के दशक के लिए तेजी से कम वित्तीय प्रतिबंधों का समय था। अंतरराष्ट्रीय बैंकों द्वारा [विकासशील देशों](/ldc) को उधार देने में वृद्धि के साथ-साथ सीमा-पार मुद्रा ने हाथ बदलना शुरू कर दिया । इन ऋणों ने विकासशील देशों को विकसित देशों में अपना निर्यात बढ़ाने में मदद की, और बड़ी मात्रा में अमेरिकी डॉलर यूरोपीय बैंकों में जमा किए गए।

उभरती अर्थव्यवस्थाओं को अतिरिक्त आर्थिक विकास के वित्तपोषण के लिए यूरोपीय बैंकों में बैठे डॉलर उधार लेने के लिए प्रोत्साहित किया गया। हालांकि, अधिकांश विकासशील देशों ने आर्थिक विकास का वह स्तर प्राप्त नहीं किया जिसकी बैंकों को उम्मीद थी, जिससे अमेरिकी डॉलर-मूल्य वाले ऋण उधारों को चुकाना असंभव हो गया। चुकौती की कमी ने इन उभरती अर्थव्यवस्थाओं को लगातार अपने संप्रभु ऋणों को पुनर्वित्त करने के लिए ब्याज दरों में वृद्धि का कारण बना दिया।

इनमें से कई विकासशील देशों पर उनके संपूर्ण [सकल घरेलू उत्पादों](/gdp) (जीडीपी) की तुलना में अधिक ब्याज और मूलधन बकाया था। इससे घरेलू मुद्रा का अवमूल्यन हुआ और विकसित देशों में आयात में कमी आई, जिससे मुद्रास्फीति में वृद्धि हुई।

## उदाहरण: ग्रीक सॉवरेन डेट क्राइसिस

21वीं सदी में भी इसी तरह के संप्रभु जोखिम के संकेत हैं। ग्रीस की अर्थव्यवस्था अपने उच्च ऋण स्तरों के बोझ से पीड़ित थी, जिसके कारण ग्रीक सरकार-ऋण संकट पैदा हो गया, जिसका शेष यूरोपीय संघ पर प्रभाव पड़ा। ग्रीस की अपने संप्रभु ऋण को चुकाने की क्षमता में अंतर्राष्ट्रीय विश्वास गिर गया, जिससे देश को कठोर तपस्या उपायों को अपनाने के लिए मजबूर होना पड़ा। देश को वित्तीय सुधारों और अधिक तपस्या उपायों को अपनाने की स्पष्ट मांग के तहत, दो दौर की [खैरात प्राप्त हुई।](/bailout) ग्रीस का कर्ज, एक समय पर, कबाड़ की स्थिति में चला गया था। बेलआउट फंड प्राप्त करने वाले देशों को ऋण समझौतों के हिस्से के रूप में सार्वजनिक क्षेत्र के ऋण के विकास को धीमा करने के लिए तैयार किए गए [मितव्ययिता उपायों को पूरा करने की आवश्यकता थी।](/austerity)

यूरोपीय संप्रभु ऋण संकट एक ऐसी अवधि थी जब कई यूरोपीय देशों ने वित्तीय संस्थानों के पतन, उच्च सरकारी ऋण और सरकारी प्रतिभूतियों में तेजी से बढ़ती बांड [उपज का अनुभव किया।](/yieldspread) 2008 में आइसलैंड की बैंकिंग प्रणाली के पतन के साथ ऋण संकट शुरू हुआ, फिर 2009 में मुख्य रूप से पुर्तगाल, इटली, आयरलैंड, ग्रीस और स्पेन में फैल गया। इससे यूरोपीय व्यवसायों और अर्थव्यवस्थाओं में विश्वास का नुकसान हुआ है।

संकट को अंततः यूरोपीय देशों की वित्तीय गारंटियों द्वारा नियंत्रित किया गया था, जिन्हें यूरो और वित्तीय संक्रमण के पतन की आशंका थी, और अंतर्राष्ट्रीय मुद्रा कोष (आईएमएफ) द्वारा। रेटिंग एजेंसियों ने कई यूरोजोन देशों के कर्ज को घटा दिया है।

## हाइलाइट्स

- मजबूत केंद्रीय बैंक सरकारी ऋण की कथित और वास्तविक जोखिम को कम कर सकते हैं, बदले में उन देशों के लिए उधार लेने की लागत को कम कर सकते हैं।

- संप्रभु जोखिम उस देश की मुद्रा के लिए विनिमय करने वाले अनुबंध रखने वाले विदेशी मुद्रा व्यापारियों को भी सीधे प्रभावित कर सकता है।

- संप्रभु जोखिम आम तौर पर कम होता है, लेकिन उन निवेशकों के लिए नुकसान का कारण बन सकता है जिनके जारीकर्ता आर्थिक संकट का सामना कर रहे हैं जिससे एक संप्रभु ऋण संकट हो रहा है।

- संप्रभु जोखिम वह क्षमता है जो किसी देश की सरकार अपने ब्याज या मूल भुगतान को पूरा करने में विफल होने के कारण अपने संप्रभु ऋण पर चूक करेगी।

