---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: सॉवरेन बॉन्ड यील्ड
description: सॉवरेन बॉन्ड यील्ड वह ब्याज दर है जो बॉन्ड के खरीदार को सरकार या सॉवरेन संस्था द्वारा दी जाती है, जो उस डेट इंस्ट्रूमेंट को जारी करती है।
---

# सॉवरेन बॉन्ड यील्ड
## सॉवरेन बॉन्ड यील्ड क्या है?

सॉवरेन बॉन्ड यील्ड वह [ब्याज दर है जो](/interestrate) [बॉन्ड](/bond) के खरीदार को सरकार या सॉवरेन संस्था द्वारा दी जाती है, जो उस डेट इंस्ट्रूमेंट को जारी करती है।

## सॉवरेन बॉन्ड यील्ड को समझना

सॉवरेन बॉन्ड यील्ड ब्याज की वह दर है जिस पर एक राष्ट्रीय सरकार उधार ले सकती है। सरकारी खर्च के लिए धन जुटाने के लिए सरकारों द्वारा निवेशकों को [सॉवरेन बांड](/sovereign-debt) बेचे जाते हैं, जैसे युद्ध के प्रयासों का वित्तपोषण।

सॉवरेन बांड, अन्य बांडों की तरह, [परिपक्वता पर पूर्ण अंकित मूल्य प्राप्त करते हैं](/maturity) । संप्रभु बांड नंबर एक तरीका है जिससे सरकारें बजट की जरूरतों को पूरा करती हैं। चूंकि कई सॉवरेन बॉन्ड को जोखिम-मुक्त माना जाता है, जैसे कि [यूएस ट्रेजरी बॉन्ड (टी-बॉन्ड),. उनके मूल्यांकन में](/treasurybond) [क्रेडिट](/creditrisk) [जोखिम](/creditrisk) नहीं होता है , और इसलिए वे जोखिम वाले बॉन्ड की तुलना में कम ब्याज दर प्राप्त करते हैं।

सॉवरेन बॉन्ड यील्ड और उच्च-रेटेड [कॉरपोरेट बॉन्ड](/corporatebond) यील्ड के बीच का फैलाव अक्सर निगमों पर रखे गए जोखिम प्रीमियम के उपाय के रूप में उपयोग किया जाता है। सॉवरेन या कॉरपोरेट बॉन्ड में निवेश पर विचार करते समय इन सभी कारकों पर एक साथ विचार करना महत्वपूर्ण है।

तकनीकी रूप से, सॉवरेन बांड को जोखिम मुक्त माना जाता है क्योंकि वे जारी करने वाली सरकार की मुद्रा पर आधारित होते हैं, और वह सरकार परिपक्वता पर बांड का भुगतान करने के लिए हमेशा अधिक मुद्रा जारी कर सकती है। एक विशिष्ट संप्रभु बांड की उपज को प्रभावित करने वाले कारकों में जारी करने वाली सरकार की साख, मुद्रा विनिमय बाजार पर जारी करने वाली मुद्रा का मूल्य और जारी करने वाली सरकार की स्थिरता शामिल है।

> हमेशा याद रखें कि निवेश में "शून्य-जोखिम" जैसी कोई चीज नहीं होती है और इसमें सॉवरेन बांड शामिल होते हैं।

>

## विशेष ध्यान

सॉवरेन बॉन्ड की साख आमतौर पर जारी करने वाली सरकार की कथित वित्तीय स्थिरता और ऋण चुकाने की क्षमता पर आधारित होती है। अंतर्राष्ट्रीय क्रेडिट रेटिंग एजेंसियां अक्सर सॉवरेन बॉन्ड की साख का मूल्यांकन करती हैं- विशेष रूप से [मूडीज](/moodys),. [स्टैंड](/sp) [अर्ड एंड पूअर्स (एसएंडपी)](/sp),. और [फिच](/fitch-ratings) । ये रेटिंग उन कारकों पर आधारित हैं जिनमें शामिल हैं:

- [सकल घरेलू उत्पाद (जीडीपी)](/gdp) वृद्धि

- सरकार की चूक का इतिहास

- राष्ट्र में प्रति व्यक्ति आय

- [मुद्रास्फीति की दर](/inflation)

- सरकार के बाहरी कर्ज

- राष्ट्र के भीतर आर्थिक विकास

जब कोई सरकार राजनीतिक अस्थिरता का अनुभव कर रही होती है, या अस्थिरता में योगदान देने वाले बाहरी कारकों से पीड़ित होती है, तो एक जोखिम होता है कि सरकार अपने ऋणों पर [चूक कर सकती है।](/default2) अतीत में हुए संप्रभु ऋण संकट के दौरान, बाजारों ने एक क्रेडिट प्रीमियम में मूल्य निर्धारण पर प्रतिक्रिया व्यक्त की और इससे इन सरकारों के लिए नए उधार की लागत बढ़ गई। हाल के उदाहरणों में रूस और अर्जेंटीना में [यूरोपीय ऋण संकट और संकट शामिल हैं।](/european-sovereign-debt-crisis)

> ### 266%

> 2020 में जापान का ऋण-से-जीडीपी अनुपात; कई देशों पर कर्ज है जो उनकी जीडीपी के दोगुने से भी ज्यादा है ।

>

[मुद्रा विनिमय दर जोखिम](/currencyrisk) और स्थानीय ब्याज दरों से प्रभावित होते हैं । यह विशेष रूप से सच है यदि सरकारें विदेशी मुद्रा में उधार लेती हैं, जैसे कि दक्षिण अमेरिका में एक देश डॉलर में उधार लेता है क्योंकि उनकी घरेलू मुद्रा का अवमूल्यन ऋण चुकाना कठिन बना सकता है। किसी अन्य मुद्रा में उधार लेना आम तौर पर उन देशों द्वारा किया जाता है जो मुद्राएं अपने आप में बहुत मजबूत नहीं होती हैं।

## हाइलाइट्स

- सॉवरेन बॉन्ड यील्ड वह ब्याज दर है जो बॉन्ड के खरीदार को सरकार या सॉवरेन संस्था द्वारा भुगतान किया जाता है, जो उस डेट इंस्ट्रूमेंट को जारी करता है।

- सॉवरेन बांड सरकारों द्वारा पूंजी जुटाने के लिए जारी किए जाते हैं और इन्हें जोखिम मुक्त संपत्ति माना जाता है।

- सॉवरेन बांड प्रतिफल जारी करने वाली सरकार की क्रेडिट जोखिम रेटिंग, मुद्रा विनिमय दर जोखिम और स्थानीय ब्याज दरों से प्रभावित होते हैं।

