---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Government Spending and Debt,Government Spending
title: संप्रभु डिफ़ॉल्ट
description: सॉवरेन डिफॉल्ट एक सरकार द्वारा अपने देश के ऋणों को चुकाने में विफलता है।
---

# संप्रभु डिफ़ॉल्ट
## सॉवरेन डिफॉल्ट क्या है?

सॉवरेन डिफॉल्ट एक राष्ट्रीय सरकार की अपने कर्ज को चुकाने में विफलता है। सरकारें आमतौर पर [चूक करने से हिचकिचाती हैं](/default2),. क्योंकि ऐसा करने से देश को वर्षों तक फिर से ऋण बाजारों तक पहुंचने से रोक दिया जा सकता है, और कम से कम एक समय के लिए उधार लेना अधिक महंगा हो जाता है, जब यह एक बार फिर संभव हो जाता है।

उधारदाताओं के पास सीमित [सहारा](/recourse) होता है क्योंकि कोई भी अंतरराष्ट्रीय अदालत किसी देश को भुगतान करने के लिए मजबूर नहीं कर सकती है, हालांकि वे विदेशों में डिफ़ॉल्ट उधारकर्ता की संपत्ति के दावों का पीछा कर सकते हैं।

अपनी मुद्रा में उधार लेने वाले देश हमेशा इसे एक सॉवरेन डिफॉल्ट के विकल्प के रूप में अधिक प्रिंट कर सकते हैं, और अधिक कर राजस्व बढ़ाकर इससे बचने में भी सक्षम हो सकते हैं।

## सॉवरेन डिफॉल्ट को समझना

[संप्रभु ऋण](/sovereign-debt) में निजी निवेशक अपने डिफ़ॉल्ट जोखिम का आकलन और मूल्य निर्धारण करने के लिए बांड जारी करने वाले देश की अर्थव्यवस्था, सार्वजनिक वित्त और राजनीति का बारीकी से अध्ययन करते हैं।

अन्य देश और बहुराष्ट्रीय ऋणदाता जैसे [अंतर्राष्ट्रीय मुद्रा कोष (IMF)](/imf) और [विश्व बैंक](/worldbank),. उधार लेने वाले देश के शासन में सुधार से लेकर ऋण देने वाले देश के [निर्यात को बढ़ावा देने तक के नीतिगत लक्ष्यों को पूरा करने के लिए संप्रभुओं को उधार](/export) देते हैं, और यह आग्रह करने की स्थिति में हो सकते हैं कि उन्हें चुकाया भी जाए यदि उधारकर्ता अन्य ऋण पर चूक करता है।

संप्रभु की मुद्रा में जारी संप्रभु ऋण निजी विदेशी निवेशकों को भी आकर्षित कर सकता है, लेकिन अक्सर इसे मुख्य रूप से देश के बैंकों और निजी नागरिकों द्वारा खरीदा जाता है। अपनी मुद्रा में एक संप्रभु के दायित्वों पर एक चूक से बचना आसान है और विदेशी ऋण पर डिफ़ॉल्ट की तुलना में राजनीतिक रूप से अधिक दर्दनाक हो सकता है।

क्योंकि सॉवरेन डिफॉल्ट में कई तरह की लागतें और आर्थिक जोखिम होते हैं, इसे आमतौर पर अंतिम उपाय के रूप में लिया जाता है। तीव्र आर्थिक मंदी, वित्तीय संकट, और राजनीतिक उथल-पुथल सभी एक संप्रभु चूक का कारण बन सकते हैं। उदाहरण के लिए, जून 2022 में अपने ऋण पर रूस का डिफ़ॉल्ट यूक्रेन पर आक्रमण के लिए देश पर लगाए गए आर्थिक प्रतिबंधों का परिणाम था, जिसमें विदेशों में रूस के [विदेशी मुद्रा भंडार को फ्रीज करना भी शामिल था](/foreign-exchange-reserves) ।

## सॉवरेन डिफॉल्ट के प्रकार

यदि कोई देश तकनीकी कारणों से अपने कुछ बांडों के लिए ब्याज भुगतान में देरी करता है, जो उसकी क्षमता या ऋण चुकाने की इच्छा का संकेत नहीं देता है, जैसा कि [यूएस ट्रेजरी](/ustreasury) ने 1970 के दशक में एक बार किया था, तो यह तकनीकी रूप से एक समय के लिए चूक हो सकता है। जब तक चुकौती की रुकावट को जल्दी से दूर किया जाता है, तब तक इस तरह के "डिफ़ॉल्ट" के कोई दीर्घकालिक परिणाम होने या व्यापक रूप से एक के रूप में देखे जाने की संभावना नहीं है।

उदाहरण के लिए, अमेरिका दुनिया के सबसे उच्च श्रेणी के संप्रभुओं में से एक बना हुआ है, हालांकि क्रेडिट रेटिंग एजेंसी [स्टैंडर्ड एंड पूअर्स](/sp) ने अमेरिकी सरकार के आवधिक मुकाबलों में से एक के दौरान 2011 में एएए से अमेरिकी संप्रभु ऋण के लिए अपनी लंबी अवधि की रेटिंग को एक पायदान घटाकर एए+ कर दिया था। [कर्ज की सीमा तीक्ष्णता](/2011-debt-ceiling-crisis) । ट्रेजरी ऋण अभी भी बेंचमार्क " [जोखिम-मुक्त दर](/risk-freerate) " के रूप में कार्य करता है, निवेशक अन्य ऋण साधनों के साथ-साथ [इक्विटी में जोखिम की कीमत का उपयोग करते हैं](/equityriskpremium) ।

इसके विपरीत, एक "संविदात्मक" डिफ़ॉल्ट वास्तविक सौदा है, ऋण भुगतान करने में एक जानबूझकर विफलता।

इस पूरी तरह से डिफ़ॉल्ट से बचने के लिए, सरकारों को पहले से ही व्यापक रूप से उस कदम को उठाने की संभावना के रूप में देखा जाता है, कभी-कभी उनके पहले जारी किए गए और अक्सर भारी छूट वाले बॉन्ड को कम मूल्य के नए बॉन्ड के साथ बदलने के लिए बातचीत करेंगे।

वास्तव में, बॉन्डधारक कम ऋण भुगतान जारी रखने के लिए संप्रभु की प्रतिज्ञा के बदले में पहले से उधार दी गई धनराशि पर " [बाल कटवाने " लेते हैं।](/haircut) अगर उधारदाताओं को यकीन है कि ऐसा एक्सचेंज उनके लिए कम से कम खराब विकल्प है, तो वे साथ जा सकते हैं।

यह एक अंतर्निहित डिफ़ॉल्ट है, क्योंकि एक्सचेंज केवल तभी हो सकता है जब लेनदारों को पहले जारी किए गए ऋण पर अपने दायित्वों का सम्मान करने के लिए संप्रभु की इच्छा पर गंभीरता से संदेह हो। [यूरोपीय संप्रभु ऋण संकट](/european-sovereign-debt-crisis) के दौरान , ग्रीस ने अपने यूरोपीय भागीदारों के समर्थन से बांडधारकों को कई ऐसे निपटान की पेशकश की।

## एक संप्रभु डिफ़ॉल्ट के परिणाम

डिफॉल्ट करने वाली सरकार और उसके नागरिकों के लिए, अर्थव्यवस्था और सार्वजनिक वित्त की स्थिति, बाहरी वित्तपोषण पर निर्भरता की डिग्री और भविष्य में लेनदारों के वापस आने की संभावना जैसे कारकों के आधार पर संप्रभु ऋण डिफ़ॉल्ट के परिणाम अलग-अलग होंगे।

क्रेडिट बाजार छोटे कम आय वाले देशों की तुलना में रूस जैसे शोषक प्राकृतिक संसाधनों वाले बड़े देशों का अधिक स्वागत और क्षमाशील होते हैं, यही वजह है कि बाद वाले अक्सर आईएमएफ और ऋण के लिए सहायता दाताओं पर निर्भर होते हैं। इस बीच, रूस ने 1918 में अपने बांड दायित्वों पर चूक की, जब लेनिन की सरकार ने ज़ारिस्ट साम्राज्य के ऋण को अस्वीकार कर दिया, और फिर से 1998 में अपने रूबल-मूल्यवान दायित्वों पर, हालांकि यह एक छोटे से [अधिस्थगन के](/moratorium) बाद अपने विदेशी ऋण पर भुगतान करना जारी रखा ।

यदि कोई देश निवेश के वित्तपोषण के लिए विदेशी लेनदारों पर बहुत अधिक निर्भर करता है, तो इसके संप्रभु डिफ़ॉल्ट के परिणामों में धीमी आर्थिक वृद्धि शामिल होने की संभावना है, जिससे उपभोक्ताओं और व्यवसायों के लिए चीजें कठिन हो जाती हैं।

सॉवरेन डेट डिफॉल्ट किसी भी बॉन्ड म्यूचुअल फंड के [नेट एसेट वैल्यू को भी कम कर देगा](/nav),. जो डिफॉल्ट डेट को मार्केट वैल्यू में गिरावट के रूप में रखता है। इसके विपरीत, एक सॉवरेन डिफॉल्ट संकटग्रस्त ऋण निवेशकों के लिए अवसर पैदा कर सकता है, जो इस उम्मीद में [अंकित मूल्य पर भारी छूट पर बांड खरीद सकते हैं कि वे](/facevalue) [ऋण पुनर्गठन के बाद बाद में अधिक मूल्य के हो सकते हैं](/debtrestructuring) ।

[क्रेडिट डिफॉल्ट स्वैप](/creditdefaultswap) के लिए बाजार में विजेता और हारे हुए व्यक्ति भी बनाते हैं, जो वित्तीय अनुबंध हैं जो एक डिफ़ॉल्ट की स्थिति में बीमा पॉलिसी की तरह भुगतान करते हैं। क्रेडिट डिफॉल्ट स्वैप बॉन्डधारकों को क्रेडिट डिफॉल्ट जोखिम को हेज करने देता है। और सट्टेबाजों को शर्त लगाने की अनुमति दें कि डिफ़ॉल्ट होगा।

## संप्रभु डिफ़ॉल्ट का वास्तविक-विश्व उदाहरण

लेबनान ने मार्च 2020 में अपने इतिहास में पहली बार विदेशी ऋण पर चूक की, क्योंकि सरकारी भ्रष्टाचार और बेकार उधारी के वर्षों में आर्थिक [मंदी](/depression) के बीच बैंकिंग और [वित्तीय संकट का समापन हुआ](/financial-crisis) । विश्व बैंक के अनुमान के अनुसार, लेबनान का [सकल घरेलू उत्पाद (जीडीपी)](/gdp) 2019 और 2021 के बीच 58% घट गया।

लेबनान की अर्थव्यवस्था ने 2022 में संघर्ष जारी रखा, भले ही देश की सरकार आईएमएफ के साथ नए आईएमएफ फंडिंग को सुरक्षित करने के लिए आवश्यक आर्थिक शासन सुधारों पर आईएमएफ के साथ प्रारंभिक समझौते पर पहुंच गई। एक अन्य आवश्यकता यह है कि लेबनान निजी विदेशी लेनदारों के साथ ऋण पुनर्गठन पर बातचीत करता है। चूक के दो साल बाद, इस तरह के सौदे पर बातचीत में 2022 के मध्य तक कोई स्पष्ट प्रगति नहीं हुई थी।

## हाइलाइट्स

- व्यथित संप्रभु उधारकर्ता अक्सर अपने लेनदारों को कम ऋण सेवा भुगतान के बदले ऋण के हिस्से को लिखने के लिए मजबूर करने के लिए एक ऋण पुनर्गठन पर बातचीत करना चाहते हैं।

- सॉवरेन डिफॉल्ट किसी देश की सरकार द्वारा अपने कर्ज का भुगतान करने में विफलता है।

- सॉवरेन डिफॉल्ट से आर्थिक विकास धीमा हो सकता है और इससे विदेशी निवेशकों से सरकार की और उधारी वर्षों तक रुकने की संभावना है।

- युद्ध और क्रांतियां, कुप्रबंधन और राजनीतिक भ्रष्टाचार संप्रभु चूक के प्रमुख कारणों में से हैं।

## सामान्य प्रश्न

### सॉवरेन डिफ़ॉल्ट जोखिम क्या है?

संप्रभु डिफ़ॉल्ट जोखिम इस संभावना का प्रतिनिधित्व करता है कि एक विशेष संप्रभु अपने ऋण पर चूक करेगा। जबकि अधिकांश ऋण चूक में विदेशी ऋण शामिल होता है, राष्ट्रीय मुद्रा में मूल्यवर्ग के घरेलू ऋण पर संप्रभु भी चूक कर सकते हैं।

### सॉवरेन डिफॉल्ट क्यों होता है?

संप्रभु डिफ़ॉल्ट युद्ध, क्रांति, भ्रष्टाचार और कुप्रबंधन, या एक वित्तीय संकट सहित गंभीर राजनीतिक या आर्थिक समस्याओं का पालन करता है।

### क्या होता है जब एक संप्रभु चूक करता है?

जब ऋण आर्थिक विकास पर एक संप्रभु चूक धीमी या उलट होने की संभावना है, जबकि राष्ट्रीय मुद्रा अमेरिकी डॉलर के मुकाबले मूल्य खो सकती है, [आयात](/import) पर बहुत अधिक निर्भर देशों में [मुद्रास्फीति](/inflation) बढ़ रही है। देश को पहले विदेशी लेनदारों के साथ ऋण पुनर्गठन पर बातचीत करने की आवश्यकता होगी यह फिर से ऋण बाजारों में उधार ले सकता है।

