---
keywords: Investing,Bonds
title: सॉवरेन बॉन्ड
description: एक संप्रभु बांड एक राष्ट्रीय सरकार द्वारा धन उधार लेने के लिए जारी एक ऋण सुरक्षा है।
---

# सॉवरेन बॉन्ड
## सॉवरेन बॉन्ड क्या है?

एक संप्रभु बांड एक राष्ट्रीय सरकार द्वारा सरकारी कार्यक्रमों के वित्तपोषण के लिए धन जुटाने, पुराने ऋण का भुगतान करने, वर्तमान ऋण पर ब्याज का भुगतान करने और किसी भी अन्य सरकारी खर्च की जरूरतों के लिए जारी की गई [ऋण सुरक्षा है।](/debtsecurity) सॉवरेन बांड को विदेशी मुद्रा या सरकार की घरेलू मुद्रा में मूल्यवर्गित किया जा सकता है। सॉवरेन बांड कर राजस्व के साथ-साथ सरकारी वित्तपोषण का एक स्रोत हैं।

## एक सॉवरेन बॉन्ड को समझना

किसी भी [बांड की तरह](/bond),. सॉवरेन ऋण मालिकों को जारीकर्ता से आवधिक ब्याज भुगतान का अधिकार देता है - इस मामले में सरकार - साथ ही साथ बांड की अवधि के [परिपक्व होने पर उसके](/maturity) [अंकित मूल्य के पुनर्भुगतान के लिए](/facevalue) ।

अन्य बांडों की तरह, भुगतान की गई ब्याज दर, या [प्रतिफल](/bond-yield),. जारीकर्ता के जोखिम प्रोफाइल पर निर्भर करता है। सॉवरेन बॉन्ड के लिए, डिफॉल्ट के उच्च जोखिम वाले देशों के लिए प्रतिफल अधिक होगा। संप्रभु ऋण दायित्वों पर डिफ़ॉल्ट की संभावना का अनुमान लगाने के लिए निवेशक देश की आर्थिक प्रोफ़ाइल, इसकी [विनिमय दर और राजनीति पर विचार करते हैं।](/exchangerate)

[स्टैंडर्ड एंड पूअर्स](/sp),. [मूडीज](/moodys),. और [फिच रेटिंग](/fitch-ratings) सहित [रेटिंग एजेंसियां](/bond-rating-agencies) किसी विशिष्ट देश में निवेश करने में शामिल जोखिमों को समझने के इच्छुक निवेशकों के लिए सॉवरेन क्रेडिट रेटिंग प्रदान करती हैं। ये एजेंसियां निगमों और कॉर्पोरेट ऋण प्रतिभूतियों पर क्रेडिट रेटिंग भी प्रदान करती हैं।

## सॉवरेन बांड मूल्यवर्ग

कुछ विकासशील देश अपनी घरेलू मुद्रा में मूल्यवर्ग के बांडों में विदेशी निवेश को आकर्षित नहीं कर सकते क्योंकि विदेशी निवेशक विनिमय दर जोखिम ग्रहण करने को तैयार नहीं हैं। उनके मुद्रा बाजार पर्याप्त रूप से तरल नहीं हो सकते हैं, या निवेशकों को विश्वास नहीं हो सकता है कि मुद्रा [मुद्रास्फीति के कारण अपने मूल्य को बनाए रखेगी](/inflation),. जिससे उनकी [वापसी की दर कम हो जाएगी](/rateofreturn) ।

विदेशी मुद्रा में उधार लेने वाले देशों को समान मुद्रा विनिमय जोखिम का सामना करना पड़ता है, और उच्च उधार लेने की लागत अगर घरेलू मुद्रा उस मूल्य के मुकाबले खो देती है जिसमें संप्रभु बंधन होता है।

उदाहरण के लिए, मान लीजिए कि इंडोनेशियाई सरकार पूंजी जुटाने के लिए येन में मूल्यवर्ग के बांड जारी करती है। यह 5% की मामूली वार्षिक [ब्याज दर](/interestrate) के लिए सहमत है, लेकिन पूरे बांड की अवधि में इंडोनेशियाई रुपिया येन की तुलना में 10% सालाना मूल्यह्रास करता है। नतीजतन, इंडोनेशियाई सरकार को येन-मूल्यवर्ग के ऋण पर [वास्तविक ब्याज दर रुपये के संदर्भ में 15% है।](/realinterestrate)

## सॉवरेन बांड में निवेश

यूएस सॉवरेन बॉन्ड में निवेश करना काफी सीधा है और इसे ट्रेजरीडायरेक्ट.gov पर किया जा सकता है। विदेशी बांड ख़रीदना थोड़ा अधिक मुश्किल है और आमतौर पर ब्रोकर के माध्यम से विदेशी व्यापार के लिए स्थापित खाते के माध्यम से किया जाता है। ब्रोकर आमतौर पर मौजूदा बाजार मूल्य पर बांड खरीदता है। यह मार्ग सीमित हो सकता है, जो इस बात पर निर्भर करता है कि कौन से बांड उपलब्ध हैं, और लेनदेन की लागत अधिक हो सकती है।

एक आसान विकल्प यूएस [म्यूचुअल फंड](/mutualfund) या [एक्सचेंज ट्रेडेड फंड](/etf) (ईटीएफ) खरीदना है जो विदेशी सॉवरेन बॉन्ड रखते हैं। ये फंड विभिन्न प्रकार के विदेशी बॉन्ड मुद्दों के जोखिम के साथ [विविधीकरण भी प्रदान करते](/diversification) हैं, जो निवेश जोखिम को कम कर सकते हैं।

लोकप्रिय विदेशी सॉवरेन बॉन्ड ईटीएफ में शामिल हैं:

- आईशेयर्स इंटरनेशनल ट्रेजरी बॉन्ड ईटीएफ (आईजीओवी)

- एसपीडीआर ब्लूमबर्ग इंटरनेशनल ट्रेजरी बॉन्ड ईटीएफ (बीडब्ल्यूएक्स)

- एसपीडीआर ब्लूमबर्ग कैपिटल शॉर्ट टर्म इंटरनेशनल ट्रेजरी बॉन्ड ईटीएफ (बीडब्ल्यूजेड)

- फ्रैंकलिन लिबर्टी इंटरनेशनल एग्रीगेट बॉन्ड ईटीएफ (FLIA)

## हाइलाइट्स

- सॉवरेन बांड सरकार की घरेलू मुद्रा या विदेशी मुद्रा में जारी किए जा सकते हैं।

- जोखिम वाले संप्रभु उधारकर्ता-जो विकासशील अर्थव्यवस्था या उच्च राजनीतिक जोखिम वाले हैं-अधिक स्थिर अर्थव्यवस्थाओं की मुद्राओं में संप्रभु बांडों को नामित करते हैं।

- सॉवरेन बांड एक सरकार द्वारा जारी की गई ऋण प्रतिभूतियां हैं, जो खर्च की जरूरतों के लिए पूंजी जुटाने के लिए जारी की जाती हैं, जैसे कि सरकारी कार्यक्रमों और कर्ज का भुगतान।

- विदेशी सरकारी बॉन्ड एक्सचेंज-ट्रेडेड फंड (ईटीएफ) विदेशी जारीकर्ताओं के सॉवरेन बॉन्ड में निवेश करने का एक आसान तरीका प्रदान करते हैं।

