---
keywords: Investing,Stocks,Growth Stocks
title: एस एंड पी 500 ग्रोथ इंडेक्स
description: एस एंड पी 500/सिटीग्रुप ग्रोथ इंडेक्स एक स्टॉक इंडेक्स है जिसे स्टैंडर्ड एंड द्वारा प्रशासित किया जाता है; पुअर्स एंड सिटीग्रुप (सी)। यह एस एंड पी 500 विकास कंपनियों पर केंद्रित है।
---

# एस एंड पी 500 ग्रोथ इंडेक्स
## S&P 500 ग्रोथ इंडेक्स क्या है?

एसएंडपी 500 ग्रोथ इंडेक्स स्टैंडर्ड एंड पूअर्स-डॉव जोन्स इंडेक्स द्वारा प्रशासित एक [स्टॉक इंडेक्स है।](/marketindex) जैसा कि इसके नाम से पता चलता है, सूचकांक का उद्देश्य [एसएंडपी 500](/sp500) में शामिल [विकास कंपनियों के लिए एक प्रॉक्सी के रूप में काम करना है](/growthstock) । सूचकांक तीन कारकों का उपयोग करके विकास शेयरों की पहचान करता है: बिक्री वृद्धि, आय का अनुपात मूल्य में परिवर्तन, और गति।

इस इंडेक्स की तुलना [S&P 500 वैल्यू इंडेक्स से की जा सकती है](/sp500-value) ।

## एसएंडपी 500 ग्रोथ इंडेक्स को समझना

एसएंडपी 500 (पूर्व में एसएंडपी 500/सिटीग्रुप) ग्रोथ इंडेक्स एक [बाजार पूंजीकरण-भारित सूचकांक](/capitalizationweightedindex) है, जिसका अर्थ है कि विशिष्ट प्रतिभूतियों से बने सूचकांक का सापेक्ष हिस्सा एसएंडपी 500 के कुल [बाजार पूंजीकरण के उनके हिस्से के आधार पर निर्धारित किया जाता है।](/marketcapitalization) सरल शब्दों में, बड़ी कंपनियां सूचकांक का अधिक प्रतिशत बनाती हैं, जबकि छोटी कंपनियां अपेक्षाकृत छोटे हिस्से का प्रतिनिधित्व करती हैं।

यह साधारण तथ्य निवेशकों के लिए काफी महत्वपूर्ण प्रभाव डाल सकता है। विशेष रूप से विकास कंपनियों को देखते समय, पूंजीकरण-भारित पद्धति का उपयोग सूचकांक के प्रदर्शन को अपनी सदस्य कंपनियों के केवल एक छोटे से हिस्से के प्रदर्शन पर महत्वपूर्ण रूप से निर्भर कर सकता है। ऐसे समय में जब वे कंपनियां अच्छा प्रदर्शन करना जारी रखती हैं, यह गतिशील इच्छा निश्चित रूप से उन लोगों को लाभान्वित करेगी जो सूचकांक में निवेश करते हैं, क्योंकि सूचकांक का प्रदर्शन उन उच्च-उड़ान वाले सदस्यों द्वारा "ऊपर की ओर खींचा" जाएगा।

हालांकि, निवेशकों को यह याद रखना चाहिए कि यह गतिशील विपरीत दिशा में भी काम कर सकता है। यदि कंपनियों का एक समूह जो पहले असाधारण रूप से अच्छा प्रदर्शन कर रहा था, अचानक खराब प्रदर्शन करना शुरू कर देता है, तो सूचकांक उनके शेयर की कीमत में किसी भी गिरावट के लिए बहुत कमजोर होगा, क्योंकि वे कंपनियां समग्र सूचकांक के एक बड़े हिस्से का प्रतिनिधित्व करने के लिए आई होंगी। इसलिए, चरम परिस्थितियों में जैसे कि [डॉटकॉम बुलबुले के अंत में अस्तित्व में](/dotcom-bubble),. बाजार पूंजीकरण द्वारा भारित सूचकांक इस तरह की गिरावट के लिए विशेष रूप से कमजोर साबित हो सकते हैं।

## एस एंड पी 500 ग्रोथ इंडेक्स का वास्तविक-विश्व उदाहरण

इसे ध्यान में रखते हुए, यह जानना आश्चर्यजनक नहीं है कि एसएंडपी 500/सिटीग्रुप ग्रोथ इंडेक्स एसएंडपी 500 में सबसे बड़ी और सबसे तेजी से बढ़ती कंपनियों में शामिल है। विशेष रूप से, इंडेक्स विशेष रूप से अमेरिका के कुछ सबसे बड़े और में केंद्रित है। सबसे प्रसिद्ध प्रौद्योगिकी कंपनियां, जैसे कि Apple (AAPL), Microsoft (MSFT), Amazon (AMZN), मेटा, पूर्व में Facebook, (META), और Alphabet (GOOG)। सामूहिक रूप से, ये पांच कंपनियां अकेले पूरे सूचकांक का लगभग एक तिहाई प्रतिनिधित्व करती हैं।

यह तय करते समय कि किन कंपनियों को शामिल करना है, सूचकांक प्रशासक विभिन्न मात्रात्मक कारकों की समीक्षा करते हैं, जिसमें कंपनियों की राजस्व और प्रति शेयर आय ( [ईपीएस](/eps) ) में 5 साल की वृद्धि दर शामिल है। जो लोग इस इंडेक्स द्वारा प्रतिनिधित्व वाली कंपनियों में निवेश करना चाहते हैं, वे iShares S&P 500 ग्रोथ एक्सचेंज-ट्रेडेड फंड ( [ETF](/etf) ) का उपयोग करके ऐसा कर सकते हैं, जो टिकर प्रतीक IVW के तहत संचालित होता है।

## हाइलाइट्स

- इंडेक्स में निवेश करने के इच्छुक निवेशक iShares S&P 500 ग्रोथ ETF (IVW) का उपयोग करके ऐसा कर सकते हैं।

- यह वर्तमान में प्रमुख अमेरिकी प्रौद्योगिकी कंपनियों की ओर भारी भारित है।

- एसएंडपी 500 ग्रोथ इंडेक्स एक स्टॉक इंडेक्स है जो एसएंडपी 500 में सबसे तेजी से बढ़ती कंपनियों का प्रतिनिधित्व करता है।

