---
keywords: Trading,Fund Trading
title: एस एंड पी ग्लोबल ब्रॉड मार्केट इंडेक्स (बीएमआई)
description: एस एंड पी ग्लोबल ब्रॉड मार्केट इंडेक्स (बीएमआई) एक वैश्विक स्टॉक इंडेक्स है जो बाजार पूंजीकरण द्वारा भारित है जिसमें अमेरिकी कंपनियां शामिल नहीं हैं।
---

# एस एंड पी ग्लोबल ब्रॉड मार्केट इंडेक्स (बीएमआई)
## एस एंड पी ग्लोबल ब्रॉड मार्केट इंडेक्स (बीएमआई) क्या है?

एसएंडपी ग्लोबल ब्रॉड मार्केट इंडेक्स (बीएमआई) एक मार्केट [कैपिटलाइज़ेशन-वेटेड इंडेक्स है, जिसे](/capitalizationweightedindex) [स्टैंडर](/sp) [डी एंड पूअर्स (एसएंडपी)](/sp) द्वारा बनाए रखा जाता है, जो वैश्विक इक्विटी बाजारों का व्यापक माप प्रदान करता है। सूचकांक में 50 से अधिक देशों में लगभग 11,000 कंपनियां शामिल हैं, जो अमेरिकी शेयरों सहित विकसित और उभरते दोनों बाजारों को कवर करती हैं।

सूचकांक में एसएंडपी विकसित बीएमआई और एसएंडपी इमर्जिंग बीएमआई दोनों शामिल हैं। एस एंड पी ग्लोबल ब्रॉड मार्केट इंडेक्स, जिसे कभी-कभी केवल "बीएमआई" के रूप में संदर्भित किया जाता है, को बॉडी मास इंडेक्स (बीएमआई) वजन गणना या ब्रॉडकास्ट म्यूजिक, इंक (बीएमआई), संगीत लाइसेंसिंग एजेंसी, या के साथ भ्रमित नहीं होना चाहिए। [बिटकॉइन मिसरी इंडेक्स](/bitcoin-misery-index) (बीएमआई)।

## एस एंड पी ग्लोबल ब्रॉड मार्केट इंडेक्स (बीएमआई) को समझना

एसएंडपी ग्लोबल ब्रॉड मार्केट इंडेक्स (बीएमआई) स्टैंडर्ड एंड पूअर्स (एसएंडपी) द्वारा बनाए गए वैश्विक [इक्विटी का एक](/equity) [व्यापक-आधारित सूचकांक है।](/broad-basedindex) सूचकांक में "100 मिलियन अमेरिकी डॉलर या उससे अधिक के फ्लोट-समायोजित बाजार मूल्यों के साथ सभी सार्वजनिक रूप से सूचीबद्ध इक्विटी" शामिल हैं, जो न्यूनतम औसत दैनिक व्यापार नियमों के एक सेट को भी पूरा करते हैं, वर्तमान में पिछले 12 वर्षों में इसका न्यूनतम यूएस $ 50 मिलियन मूल्य है। महीने।

सूचकांक 31 दिसंबर 1992 को शुरू किया गया था, इसकी पहली मूल्य तिथि 29 दिसंबर, 1994 को थी। यह एक भारित फंड है, फ्लोट-समायोजित बाजार पूंजीकरण द्वारा, और मार्च, जून में आईपीओ अपडेट और शेयर परिवर्तनों के साथ हर सितंबर को पुनर्संतुलित किया जाता है। और दिसंबर। आधे से अधिक घटक कंपनियां संयुक्त राज्य अमेरिका से हैं, जापान की घटक कंपनियों की अगली सबसे बड़ी संख्या के साथ। एक देश सूचकांक में शामिल होने के लिए पात्र होगा यदि उसका फ्लोट-समायोजित बाजार पूंजीकरण यूएस $ 1 बिलियन या उससे अधिक है और इसका बाजार पूंजीकरण भार उभरते बाजार या विकसित विश्व सूचकांक में कम से कम 40 आधार अंक है।

## पात्रता मापदंड

वित्तीय पात्रता मानदंड के अलावा, एसएंडपी डॉव जोन्स इंडेक्स यह निर्धारित करते हैं कि कौन से देश फंड में शामिल होने के योग्य या अयोग्य हैं।

कंपनी के लिए 100 मिलियन अमेरिकी डॉलर या उससे अधिक के बाजार पूंजीकरण की पात्रता मानदंड और 12 महीने के औसत मूल्य व्यापार अनुपात (एमवीटीआर) की तरलता के साथ-साथ 6 महीने के एमवीटीआर, जो उभरते देशों और विकसित देशों की कंपनियों के लिए अलग हैं, पर भी लागू होता है। आईपीओ, जिसे हर तिमाही में जोड़ा जा सकता है। तीन महीने के ट्रेडिंग डेटा के बाद आईपीओ को जोड़ा जा सकता है, और यह निर्धारित करने के लिए कि क्या वॉल्यूम उन्हें फंड में शामिल करने के योग्य बनाता है, यह निर्धारित करने के लिए ट्रेडिंग वैल्यू को वार्षिक किया जाता है। सभी सार्वजनिक रूप से कारोबार वाले शेयर वर्गों को शामिल किया जा सकता है, प्रत्येक शेयर वर्ग फ्लोट-समायोजित।

निम्नलिखित प्रकार की प्रतिभूतियां फंड के लिए पात्र नहीं हैं: फिक्स्ड-डिविडेंड शेयर, निवेश ट्रस्ट, यूनिट ट्रस्ट, म्यूचुअल फंड शेयर, बिजनेस डेवलपमेंट कंपनियां, क्लोज-एंड फंड, कन्वर्टिबल बॉन्ड, इक्विटी वारंट, लिमिटेड पार्टनरशिप, और पसंदीदा स्टॉक जो प्रदान करता है एक गारंटीड फिक्स्ड रिटर्न।

## हाइलाइट्स

- एसएंडपी ग्लोबल बीएमआई (ब्रॉड मार्केट इंडेक्स) में एसएंडपी विकसित बीएमआई और एसएंडपी इमर्जिंग बीएमआई शामिल हैं।

- लगभग 11,000 शेयरों के साथ, सूचकांक को अमेरिकी डॉलर, यूरो के साथ-साथ CAD, GBP, JPY, LCL, NZD, SAR और AUD में एक साथ उद्धृत किया जाता है।

- यह वैश्विक स्तर पर शेयर बाजार के प्रदर्शन को मापने वाला एक व्यापक, नियम-आधारित सूचकांक है।

