---
keywords: Investing,Markets,Us Markets
title: एस एंड पी 600
description: S&amp;P 600, Standard &amp;amp; द्वारा प्रबंधित स्मॉल-कैप शेयरों का एक सूचकांक है। पुअर्स, रसेल 2000 के बराबर।
---

# एस एंड पी 600
## एस एंड पी 600 क्या है?

एसएंडपी 600 [स्टैंडर्ड एंड पूअर्स](/sp) द्वारा प्रबंधित [स्मॉल-कैप शेयरों का एक सूचकांक है](/small-cap) । यह छोटे आकार की कंपनियों की एक विस्तृत श्रृंखला को ट्रैक करता है जो विशिष्ट तरलता और स्थिरता आवश्यकताओं को पूरा करती हैं। यह अन्य कारकों के बीच विशिष्ट मेट्रिक्स जैसे सार्वजनिक फ्लोट, बाजार पूंजीकरण और वित्तीय व्यवहार्यता द्वारा निर्धारित किया जाता है।

## एस एंड पी 600 को समझना

एसएंडपी 600 [रसेल 2000 इंडेक्स से तुलनीय है,](/russell2000) जिसमें दोनों स्मॉल-कैप शेयरों के प्रदर्शन को मापते हैं, लेकिन पूर्व में संपत्ति की एक बहुत ही संकीर्ण श्रेणी शामिल है। इस कारण से, एस एंड पी 600 संयुक्त राज्य में कुल निवेश योग्य इक्विटी का केवल 3% -4% देखता है। इंडेक्स में 1.5 अरब डॉलर के औसत बाजार पूंजीकरण के साथ 601 शेयरों को सूचीबद्ध किया गया है।

एसएंडपी 600 स्मॉल-कैप इंडेक्स में शामिल करने के लिए बाजार पूंजीकरण $850 मिलियन और $3.7 बिलियन के बीच गिरना चाहिए ताकि यह सुनिश्चित किया जा सके कि व्यक्तिगत संपत्ति बड़े [एसएंडपी 500](/sp500) या मिड-कैप [एसएंडपी 400](/sp-midcap-400-index) इंडेक्स के साथ ओवरलैप न हो।

सेक्टर के हिसाब से ब्रेकडाउन से पता चलता है कि सूचीबद्ध कंपनियों का एक बड़ा हिस्सा वित्तीय, औद्योगिक, सूचना प्रौद्योगिकी, स्वास्थ्य देखभाल और उपभोक्ता विवेकाधीन में काम करता है। सबसे कम कंपनियां उपयोगिताओं और संचार सेवाओं में कारोबार करती हैं।

## एस एंड पी 600 में निवेश

किसी इंडेक्स को सीधे खरीदना और बेचना संभव नहीं है, लेकिन S&P 600 में ट्रेड करने के इच्छुक निवेशकों के लिए कई [एक्सचेंज ट्रेडेड फंड](/etf) (ETF) मौजूद हैं। सबसे सक्रिय लोग ब्लैकरॉक के iShares, State Street के SPDR ETFs और Vanguard के माध्यम से प्रवाहित होते हैं।

निवेशकों द्वारा इन फंडों को चुनने का एक कारण स्मॉल-कैप शेयरों द्वारा पेश की जाने वाली भारी अपसाइड क्षमता पर कब्जा करना है। सच्चाई यह है कि अधिक सफल कंपनियों में से कई को बेंचमार्क से हटा दिया जाता है जब वे इसकी सीमा से अधिक हो जाती हैं और बड़े इंडेक्स में से एक के मानदंडों को पूरा करती हैं। इंडेक्स छोड़ने के अन्य कारणों में स्टॉक एक्सचेंज से विलय या डीलिस्टिंग शामिल है।

निम्नलिखित ईटीएफ एसएंडपी 600 के प्रदर्शन को ट्रैक करने का प्रयास करते हैं (2 जुलाई, 2022 तक डेटा):

- **आईशेयर्स कोर एसएंडपी स्मॉल-कैप ईटीएफ (आईजेआर):** 22 मई 2000 को लॉन्च किया गया, आईजेआर एसएंडपी 600 के निवेश परिणामों को निष्क्रिय रूप से दोहराने का प्रयास करता है। ईटीएफ संपत्ति में $61 बिलियन से अधिक का दावा करता है, एक 30- दिन की औसत मात्रा लगभग $4.4 मिलियन है, और व्यय अनुपात 0.06% है। बाजार मूल्य के हिसाब से ETF की सबसे बड़ी होल्डिंग्स में BlackRock Cash Fund, Southwest Energy, Agree Realty, Omnicell और Rodgers शामिल हैं।

- **एसपीडीआर पोर्टफोलियो एसएंडपी 600 स्मॉल-कैप ईटीएफ (एसपीएसएम):** 2013 में लॉन्च किया गया, एसपीएसएम एसएंडपी 600 में निवेश करने का एक और निष्क्रिय तरीका प्रदान करता है। ईटीएफ की संपत्ति 3.9 बिलियन डॉलर से अधिक है और इसका व्यय अनुपात 0.05 है। %. आईजेआर की तरह, एसपीएसएम की सबसे बड़ी होल्डिंग्स में साउथवेस्टर्न एनर्जी, सहमत रियल्टी और ओमनीसेल शामिल हैं।

- **मोमेंटम ईटीएफ (एक्सएसवीएम) के साथ इनवेस्को एसएंडपी स्मॉलकैप वैल्यू:** 2005 में लॉन्च किया गया, एक्सएसवीएम निवेशकों को एसएंडपी 600 में निवेश करने के लिए अधिक "सक्रिय" दृष्टिकोण प्रदान करता है। विशेष रूप से, इंडेक्स एसएंडपी पर सूचीबद्ध 122 प्रतिभूतियों से बना है। उच्चतम "मूल्य स्कोर" और "गति स्कोर" के साथ 600। ईटीएफ का बाजार मूल्य 598 मिलियन डॉलर से अधिक है और व्यय अनुपात 0.39% है। इसकी शीर्ष होल्डिंग्स फ्रेश डेल मोंटे प्रोड्यूस, कॉन, ओलंपिक स्टील, क्रॉस कंट्री हेल्थकेयर और ग्रुप 1 ऑटोमोटिव हैं।

- **इनवेस्को एसएंडपी स्मॉलकैप मोमेंटम ईटीएफ (एक्सएसएमओ):** 2005 में भी लॉन्च किया गया, एक्सएसएमओ उच्चतम गति स्कोर के साथ एसएंडपी 600 पर सूचीबद्ध 117 प्रतिभूतियों से बना है। ETF के पास 0.39% के व्यय अनुपात के साथ लगभग 138 मिलियन डॉलर की संपत्ति है। इसकी सबसे बड़ी होल्डिंग्स में SM Energy, ServisFirst Bancshares, ExlService Holdings, Civitas Resources और Coca-Cola शामिल हैं।

## एस एंड पी 600 में निवेश के लाभ

### बढ़ने के लिए और जगह

स्मॉल-कैप में निवेश करने का मुख्य कारण स्पष्ट है: उनके पास लार्ज-कैप की तुलना में अधिक बढ़ने की गुंजाइश है। Microsoft, Apple और Wal-Mart जैसे दिग्गज $ 100 बिलियन से अधिक का राजस्व अर्जित करते हैं। स्वाभाविक रूप से, इन [ब्लू-चिप](/bluechip) कंपनियों के लिए तेजी से और महत्वपूर्ण रूप से बिक्री बढ़ाना कहीं अधिक कठिन है ।

दूसरी ओर, स्मॉल-कैप कंपनियों को ढूंढना बहुत आम है जो हर साल बिक्री को दोगुना या तीन गुना कर रही हैं। क्यों? क्योंकि वे बिक्री के बहुत छोटे आधार से काम कर रहे हैं।

दूसरे शब्दों में, एक सॉफ्टवेयर स्मॉल-कैप के लिए Microsoft की तुलना में अगले 10 वर्षों में "मल्टी-बैगर" रिटर्न देना बहुत आसान है।

### वॉल स्ट्रीट द्वारा अनुसरण किया गया

स्मॉल-कैप के बेहतर प्रदर्शन का एक और बड़ा कारण यह है कि पेशेवर विश्लेषक उनका उतना बारीकी से पालन नहीं करते हैं। यह निवेशकों को वॉल स्ट्रीट के रडार के नीचे उड़ान भरने के दौरान इन कंपनियों पर "इन" होने की अनुमति देता है।

> बड़े म्युचुअल फंडों को आमतौर पर "लिमिट" नियमों के साथ निवेश करना पड़ता है जो उन्हें किसी कंपनी का 10% स्वामित्व या अपने फंड का 5% किसी एक कंपनी के शेयरों पर उपयोग करने से रोकता है। इसलिए अरबों की संपत्ति वाले म्युचुअल फंडों के लिए, स्मॉल-कैप स्टॉक बस सुई को नहीं हिलाते हैं।

>

### विविधीकरण

स्मॉल-कैप शेयरों के लिए एक और बड़ा फायदा [विविधीकरण है](/diversification) ।

स्मॉल-कैप शेयरों में मिड-कैप और लार्ज-कैप शेयरों की तुलना में अलग-अलग विशेषताएं होती हैं। वे अलग व्यवहार करते हैं। इस प्रकार, स्मॉल-कैप स्टॉक महत्वपूर्ण विविधीकरण लाभ जोड़ सकते हैं।

## एस एंड पी 600 की सीमाएं

छोटे आकार की कंपनियों में निवेश करने से लार्ज-कैप शेयरों की तुलना में अधिक संभावित रिटर्न मिल सकता है, लेकिन यह कई चुनौतियां भी पेश करता है।

एसएंडपी 600 में सूचीबद्ध कई कंपनियां छोटे भौगोलिक पदचिह्न बनाए रखती हैं और डॉलर के कमजोर होने पर उन्हें नुकसान होता है।

सैद्धांतिक रूप से, यह निवेशकों को एक छोटे, घरेलू स्वामित्व वाले व्यवसाय से खरीदने के बजाय विदेशों में व्यापार करने के लिए प्रोत्साहित करता है। कमाई में बढ़ोतरी का असर शेयर की कीमत पर भी पड़ सकता है।

स्मॉल-कैप के पास बढ़ने के लिए बहुत जगह है क्योंकि वे बिक्री के छोटे आधार के साथ काम कर रहे हैं। ऐसा इसलिए है क्योंकि ये कंपनियां अक्सर युवा स्टार्टअप होती हैं। और युवा स्टार्टअप के साथ अप्रमाणित व्यावसायिक मॉडल, कम-अनुभवी प्रबंधन दल और सीमित वित्तीय संसाधन आते हैं।

> उन कारकों के कारण, ब्लू-चिप कंपनियों (जो साल-दर-साल अरबों कमाते हैं) की तुलना में स्मॉल-कैप कंपनियों के लिए भविष्य की भविष्यवाणी करना कहीं अधिक कठिन है।

>

## स्मॉल-कैप निवेश से जुड़े अधिक जोखिम

### अस्थिरता जोखिम

[अस्थिरता](/volatility) जोखिम उस डिग्री को संदर्भित करता है जिस पर किसी परिसंपत्ति की कीमत ऊपर और नीचे झूलती है। अस्थिरता जितनी अधिक होगी, निवेश उतना ही जोखिम भरा होगा।

चूंकि छोटी फर्मों के दीर्घकालिक भविष्य की भविष्यवाणी करना कठिन है, इसलिए स्मॉल-कैप शेयरों में लार्ज-कैप शेयरों की तुलना में अधिक बेतहाशा स्विंग होती है। स्मॉल-कैप स्टॉक समग्र बाजार की तुलना में लगातार अधिक अस्थिर होते हैं। इसलिए, यदि आप स्मॉल कैप में निवेश करना चाहते हैं, तो सुनिश्चित करें कि आपके पास अशांति के माध्यम से नेविगेट करने के लिए पर्याप्त समय क्षितिज है।

### व्यापार जोखिम और डिफ़ॉल्ट जोखिम

व्यावसायिक जोखिम एक कंपनी का उन कारकों के संपर्क में है जो कम राजस्व और कमाई का कारण बनेंगे। [डिफ़ॉल्ट जोखिम](/defaultrisk) उस अवसर को संदर्भित करता है जो एक कंपनी अपने ऋण दायित्वों का भुगतान करने में सक्षम नहीं होगी।

इस मोर्चे पर, स्मॉल-कैप कंपनियां व्यापार और डिफ़ॉल्ट जोखिम दोनों का उच्च जोखिम उठाती हैं। क्यों?

जबकि ऐप्पल और डिज़नी जैसे बड़े ब्लू-चिप व्यवसायों में दशकों तक रहने के लिए वित्तीय ताकत और ब्रांड की शक्ति है, छोटे स्टार्टअप के पास आमतौर पर अप्रमाणित [व्यावसायिक मॉडल](/businessmodel),. अनुभवहीन प्रबंधन दल और सीमित वित्तीय संसाधन होते हैं। यह छोटी फर्मों को अर्थव्यवस्था में मंदी, लागत में वृद्धि और बहुत बड़ी कंपनियों से तीव्र प्रतिस्पर्धा जैसे कारकों के प्रति अधिक संवेदनशील बनाता है।

> डेविड और गोलियत की हर सफलता की कहानी के लिए, ऐसी और भी स्थितियां हैं जहां छोटा आदमी कुचला जाता है। एक स्मॉल-कैप निवेशक के रूप में, आपको उस तथ्य को स्वीकार करना होगा और संख्याओं का खेल खेलने में सक्षम होना होगा।

>

### तरलता जोखिम

[चलनिधि जोखिम](/liquidityrisk) से तात्पर्य उस सीमा से है, जिस सीमा तक किसी परिसंपत्ति को उसकी कीमत को महत्वपूर्ण रूप से प्रभावित किए बिना जल्दी से खरीदा या बेचा जा सकता है।

चूंकि छोटी फर्में बड़ी कंपनियों की तरह ज्यादा दिलचस्पी नहीं लेती हैं, इसलिए लार्ज कैप की तुलना में स्मॉल-कैप स्टॉक कम तरल होते हैं। हालांकि किसी भी समय Microsoft के शेयरों की कीमत को प्रभावित किए बिना उन्हें खरीदना और बेचना आसान है, लेकिन स्मॉल कैप के लिए यह इतना आसान नहीं है।

अक्सर, जब आप उन्हें खरीदना चाहते हैं तो स्मॉल-कैप शेयरों में पर्याप्त आपूर्ति नहीं होती है या जब आप उन्हें बेचना चाहते हैं तो पर्याप्त मांग नहीं होती है। इसका परिणाम यह होता है कि निवेशक स्मॉल-कैप को ऊंची कीमतों पर खरीदते हैं और उन्हें उम्मीद से कम कीमतों पर बेचते हैं।

### कवरेज की कमी

[संस्थागत निवेशकों](/institutionalinvestor) से कवरेज की कमी के कारण बड़े पैमाने पर छोटे-कैप स्टॉक पैसा बनाने के लिए जबरदस्त छिपे हुए अवसर प्रदान करते हैं ।

लेकिन दूसरी तरफ, कवरेज की कमी के कारण स्मॉल-कैप कंपनियों पर गुणवत्तापूर्ण शोध और जानकारी प्राप्त करना मुश्किल हो जाता है। परिणाम दुगने हैं:

1. व्यापक रूप से अनुसरण की जाने वाली लार्ज-कैप फर्मों की तुलना में स्मॉल-कैप फर्मों में प्रबंधकीय अक्षमता और अनैतिक व्यवहार को नोटिस करना कठिन है

1. निवेशकों को सूचित निर्णय लेने के लिए लार्ज-कैप शेयरों की तुलना में स्मॉल-कैप शेयरों का विश्लेषण करने के लिए कहीं अधिक समय और प्रयास करने की आवश्यकता है।

> यदि आप स्मॉल-कैप क्षेत्र में उतरना चाहते हैं, तो आपको जानकारी की कमी के साथ आने वाली अनिश्चितता को स्वीकार करने में सक्षम होना चाहिए।

>

## एस एंड पी 600 की संरचना

सूचकांक भार के आधार पर S&P 600 में शीर्ष 10 घटक हैं (2 जुलाई, 2022 को):

1. दक्षिण-पश्चिमी ऊर्जा

1. सहमत रियल्टी

1. ओमनीसेल

1. रोजर्स

1. एएमएन हेल्थकेयर

1. ExlService होल्डिंग्स

1. वोनेज

1. घातांक

1. हेलमेरिक और पायने

1. लैंथियस

> S&P 600 की शीर्ष 10 होल्डिंग्स सूचकांक के भार का लगभग 5.9% निर्धारित करती हैं।

>

और यहां इंडेक्स का सेक्टर ब्रेकडाउन (2 जुलाई, 2022 को वजन के हिसाब से) है:

- वित्तीय: 18.2%

- उद्योगपति: 16.3%

- सूचना प्रौद्योगिकी: 13.5%

- स्वास्थ्य देखभाल: 12.5%

- उपभोक्ता विवेकाधीन: 11.5%

- रियल एस्टेट: 7.6%

- उपभोक्ता स्टेपल: 5.6%

- सामग्री: 5.4%

- ऊर्जा: 5.2%

- उपयोगिताएँ: 2.3%

- संचार सेवाएं: 2.1%

## हाइलाइट्स

- स्मॉल-कैप शेयरों का पेशेवर विश्लेषकों द्वारा उतना बारीकी से पालन नहीं किया जाता है, जब वे वॉल स्ट्रीट के रडार के नीचे उड़ान भर रहे हों, तो निवेशकों को इन कंपनियों पर "इन" होने की अनुमति मिलती है।

- स्मॉल कैप में निवेश करने का मुख्य कारण यह है कि उनके पास लार्ज कैप की तुलना में बढ़ने के लिए अधिक जगह है।

- एसएंडपी 600 स्टैंडर्ड एंड पूअर्स द्वारा प्रकाशित स्मॉल-कैप शेयरों के लिए एक बेंचमार्क इंडेक्स है।

- S&P 600 में सूचीबद्ध होने के लिए, शेयरों का मार्केट कैप $850 मिलियन से $3.6 बिलियन तक होना चाहिए, S&P के लार्ज कैप इंडेक्स के साथ ओवरलैप को रोकना।

- कई इंडेक्स ईटीएफ और म्यूचुअल फंड निवेशकों को एसएंडपी 600 स्मॉल-कैप इंडेक्स के प्रदर्शन को ट्रैक करने की अनुमति देते हैं।

## सामान्य प्रश्न

### S&P 500 और S&P 600 में क्या अंतर है?

एसएंडपी 500 इंडेक्स यूएस में 500 सबसे बड़े शेयरों का एक गेज है, दूसरी ओर एसएंडपी 600, यूएस शेयरों की स्मॉल-कैप रेंज को कवर करता है।

### S&P 600 के लिए टिकर सिंबल क्या है?

S&P 600 में खुद कोई टिकर सिंबल नहीं है। हालांकि, ईटीएफ जो एसएंडपी 600 के प्रदर्शन को ट्रैक करना चाहते हैं, उनमें आईशर्स कोर एसएंडपी स्मॉल-कैप ईटीएफ (टिकर प्रतीक आईजेआर) और एसपीडीआर पोर्टफोलियो एसएंडपी 600 स्मॉल-कैप ईटीएफ (टिकर प्रतीक एसपीएसएम) शामिल हैं।

### कौन से एसएंडपी इंडेक्स लार्ज-कैप और मिड-कैप कंपनियों को ट्रैक करते हैं?

एसएंडपी 500 यूएस में सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली 500 सबसे बड़ी कंपनियों को ट्रैक करता है। इस बीच, एसएंडपी 400 यूएस में सार्वजनिक रूप से कारोबार किए जाने वाले मिड-कैप शेयरों का सबसे व्यापक रूप से इस्तेमाल किया जाने वाला उपाय है।

