---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: विशेष प्रयोजन अधिग्रहण कंपनी (SPAC)
description: एक विशेष प्रयोजन अधिग्रहण कंपनी (SPAC) एक मौजूदा कंपनी के अधिग्रहण या विलय के उद्देश्य से बनाई गई सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनी है।
---

# विशेष प्रयोजन अधिग्रहण कंपनी (SPAC)
## एक विशेष प्रयोजन अधिग्रहण कंपनी (SPAC) क्या है?

एक विशेष प्रयोजन अधिग्रहण कंपनी (SPAC) वाणिज्यिक संचालन के बिना एक कंपनी है और एक [प्रारंभिक सार्वजनिक पेशकश](/ipo) (IPO) या किसी मौजूदा कंपनी के अधिग्रहण या विलय के उद्देश्य से पूंजी जुटाने के लिए सख्ती से बनाई गई है।

[ब्लैंक चेक कंपनियों](/blankcheckcompany) " के रूप में भी जाना जाता है , SPAC दशकों से मौजूद हैं, लेकिन हाल के वर्षों में उनकी लोकप्रियता बढ़ गई है। 2020 में, 80 बिलियन डॉलर के निवेश से 247 SPAC बनाए गए, और 2021 में रिकॉर्ड 613 SPAC IPO थे। तुलनात्मक रूप से, 2019 में केवल 59 SPAC बाजार में आए।

## एक विशेष प्रयोजन अधिग्रहण कंपनी (SPAC) कैसे काम करती है?

SPAC आमतौर पर निवेशकों या प्रायोजकों द्वारा किसी विशेष उद्योग या व्यावसायिक [क्षेत्र में विशेषज्ञता के साथ बनाए जाते हैं](/sector) और उस क्षेत्र में सौदों का पीछा करते हैं। SPAC संस्थापकों के मन में एक अधिग्रहण लक्ष्य हो सकता है, लेकिन IPO प्रक्रिया के दौरान प्रकटीकरण से बचने के लिए उस लक्ष्य की पहचान न करें।

"ब्लैंक चेक कंपनियां" कहा जाता है, SPAC आईपीओ निवेशकों को निवेश से पहले बहुत कम जानकारी प्रदान करते हैं। SPAC जनता को शेयरों की पेशकश करने से पहले [अंडरराइटर्स](/underwriter) और [संस्थागत निवेशकों की तलाश करते हैं।](/institutionalinvestor) SPACs के लिए 2020-2021 की उछाल अवधि के दौरान, उन्होंने सेवानिवृत्त या अर्ध-सेवानिवृत्त वरिष्ठ अधिकारियों के अलावा, गोल्डमैन सैक्स, क्रेडिट सुइस और ड्यूश बैंक जैसे प्रमुख नामों को आकर्षित किया।

आईपीओ में जुटाए गए एसपीएसी को एक ब्याज-असर वाले ट्रस्ट खाते में रखा जाता है जिसे [अधिग्रहण को पूरा करने के अलावा वितरित नहीं किया जा सकता है](/acquisition) या अगर एसपीएसी अंततः समाप्त हो जाता है तो यह निवेशकों को धन वापस कर देगा।

2019 में, SPAC IPOs ने 2019 में 13.6 बिलियन डॉलर जुटाए, जो 2016 में उनके द्वारा जुटाए गए 3.5 बिलियन डॉलर के चार गुना से अधिक थे। 2020 और 2021 में SPAC में ब्याज में वृद्धि हुई, 2020 में 83.4 बिलियन डॉलर और 2021 में 162.5 बिलियन डॉलर जुटाए गए। मार्च तक 13, 2022, SPACs ने $9.6 बिलियन जुटाए हैं।

एक SPAC के पास सौदा पूरा करने या परिसमापन का सामना करने के लिए दो वर्ष का समय होता है। कुछ मामलों में, ट्रस्ट से अर्जित कुछ ब्याज SPAC की [कार्यशील पूंजी के रूप में काम कर सकता है](/workingcapital) । अधिग्रहण के बाद, एक SPAC आमतौर पर प्रमुख स्टॉक एक्सचेंजों में से एक में सूचीबद्ध होता है।

## SPAC के क्या लाभ हैं?

SPAC उन कंपनियों के लिए लाभ प्रदान करते हैं जो सार्वजनिक होने की योजना बना रही हैं। SPAC का उपयोग करके सार्वजनिक पेशकश के मार्ग में कुछ महीने लग सकते हैं, जबकि एक पारंपरिक IPO प्रक्रिया में छह महीने से लेकर एक वर्ष से अधिक तक का समय लग सकता है।

[लक्ष्य कंपनी](/targetfirm) के मालिक एक सौदा शुरू करने के लिए सीमित समय खिड़की के कारण SPAC को बेचते समय प्रीमियम मूल्य पर बातचीत करने में सक्षम हो सकते हैं। प्रमुख फाइनेंसरों और व्यावसायिक अधिकारियों द्वारा प्रायोजित एक एसपीएसी [द्वारा अधिग्रहित या विलय](/mergersandacquisitions) होने के कारण लक्षित कंपनी को अनुभवी प्रबंधन और बढ़ी हुई बाजार दृश्यता प्रदान करता है।

[अस्थिरता](/volatility) और अनिश्चितता के कारण पारंपरिक IPO को त्यागने का विकल्प चुना है ।

## SPAC के जोखिम क्या हैं?

SPAC IPO में एक निवेशक को भरोसा होता है कि प्रमोटर भविष्य में एक उपयुक्त लक्ष्य कंपनी के साथ अधिग्रहण या विलय करने में सफल रहे हैं। हालांकि, नियामकों से कम निगरानी और एसपीएसी से प्रकटीकरण की कमी मौजूद है, [खुदरा निवेशकों](/retailinvestor) को इस जोखिम के साथ बोझ कर दिया गया है कि निवेश को अधिक मात्रा में या यहां तक कि धोखाधड़ी भी हो सकती है।

हो सकता है कि एसपीएसी से मिलने वाला रिटर्न प्रमोशन के चरण के दौरान पेश की गई उम्मीदों पर खरा न उतरे। गोल्डमैन सैक्स के रणनीतिकारों ने सितंबर 2021 में उल्लेख किया कि 172 SPAC ने 2020 की शुरुआत के बाद से एक सौदा बंद कर दिया था, मंझला SPAC ने घोषणा से निपटने के लिए अपने IPO से रसेल 3000 इंडेक्स को पीछे छोड़ दिया था। हालांकि, सौदा बंद होने के छह महीने बाद, माध्य SPAC ने रसेल 3000 सूचकांक को 42 प्रतिशत अंक से कम कर दिया था।

पुनर्जागरण कैपिटल के रणनीतिकार के अनुसार, कम से कम 70% SPAC, जिनका 2021 में आईपीओ था, 15 सितंबर, 2021 तक अपने 10 डॉलर के ऑफ़र मूल्य से नीचे कारोबार कर रहे थे। यह नीचे की प्रवृत्ति संकेत दे सकती है कि SPAC बुलबुला जिसे कुछ बाजार विशेषज्ञों ने भविष्यवाणी की थी, फट सकता है।

हालांकि हाल के वर्षों में लोकप्रिय, SPAC को अप्रैल 2021 तक प्रतिभूति और विनिमय आयोग द्वारा जारी किए गए नए लेखांकन नियमों का सामना करना पड़ता है, जिससे 2021 की पहली तिमाही के रिकॉर्ड स्तर से दूसरी तिमाही में नए SPAC फाइलिंग में गिरावट आई है।

मनोरंजन करने वालों और पेशेवर एथलीटों सहित कई मशहूर हस्तियों ने SPAC में इतना अधिक निवेश किया कि SEC ने मार्च 2021 में एक "निवेशक अलर्ट" जारी किया, जिसमें निवेशकों को केवल सेलिब्रिटी की भागीदारी के आधार पर निवेश निर्णय न लेने की चेतावनी दी गई थी।

2022 की शुरुआत तक, नियामक निरीक्षण में वृद्धि और अपेक्षा से कम प्रदर्शन के कारण SPAC की लोकप्रियता में कमी आई।

## SPACs के वास्तविक-विश्व उदाहरण

रिचर्ड ब्रैनसन की वर्जिन गेलेक्टिक एक हाई-प्रोफाइल डील थी जिसमें विशेष प्रयोजन अधिग्रहण कंपनियां शामिल थीं। वेंचर कैपिटलिस्ट चमथ पालिहापतिया की SPAC सोशल कैपिटल हेडोसोफिया होल्डिंग्स ने 2019 में कंपनी को सूचीबद्ध करने से पहले $800 मिलियन में वर्जिन गैलेक्टिक में 49% हिस्सेदारी खरीदी।

2020 में, Pershing Square Capital Management**,** के संस्थापक Bill Ackman ने अपने स्वयं के और सबसे बड़े SPAC, Pershing Square Tontine Holdings को प्रायोजित किया, 22 जुलाई को अपनी पेशकश में $4 बिलियन जुटाए। अगस्त 2021 में, Ackman ने लिक्विडेट करने की योजना बनाई। SPAC लेकिन 2022 तक, SPAC को समाप्त नहीं किया गया है और अभी भी एक सौदा खोजने के प्रयास चल रहे हैं।

## हाइलाइट्स

- SPAC में निवेशक प्रमुख निजी इक्विटी फंड और मशहूर हस्तियों से लेकर आम जनता तक हैं।

- किसी अन्य कंपनी को खरीदने के लिए आरंभिक सार्वजनिक निर्गम (IPO) के माध्यम से धन जुटाने के लिए एक विशेष प्रयोजन अधिग्रहण कंपनी (SPAC) का गठन किया जाता है।

- एसपीएसी के पास अधिग्रहण पूरा करने के लिए दो साल का समय है या उन्हें निवेशकों को धन वापस करना होगा।

- [आरंभिक सार्वजनिक पेशकश](/ipo) या आईपीओ में, SPAC के पास व्यवसाय संचालन या अधिग्रहण के लिए निर्धारित लक्ष्य नहीं होते हैं।

## सामान्य प्रश्न

### कोई व्यक्ति SPAC में कैसे निवेश कर सकता है?

अधिकांश खुदरा निवेशक निजी तौर पर आयोजित कंपनियों में निवेश नहीं कर सकते हैं, हालांकि, एसपीएसी सार्वजनिक निवेशकों के लिए अब निवेश पेशेवरों और उद्यम पूंजी फर्मों के साथ 'साझेदार' करने का एक तरीका है। एसपीएसी में निवेश करने वाले एक्सचेंज-ट्रेडेड फंड (ईटीएफ) उभरे हैं और इन फंडों में आम तौर पर उन कंपनियों के कुछ मिश्रण शामिल हैं जो हाल ही में एसपीएसी और एसपीएसी के साथ विलय करके सार्वजनिक हुए हैं जो अभी भी सार्वजनिक करने के लिए एक लक्ष्य की तलाश में हैं। सभी निवेशों की तरह, SPAC निवेश के विशिष्ट विवरण के आधार पर, जोखिम के विभिन्न स्तर होंगे।

### कुछ प्रमुख कंपनियां कौन सी हैं जो SPAC के माध्यम से सार्वजनिक हुई हैं?

SPAC के साथ विलय करके सार्वजनिक रूप से सूचीबद्ध होने वाली कुछ सबसे प्रसिद्ध कंपनियां डिजिटल स्पोर्ट्स एंटरटेनमेंट और गेमिंग कंपनी DraftKings हैं; एयरोस्पेस और अंतरिक्ष यात्रा कंपनी वर्जिन गेलेक्टिक; ऊर्जा भंडारण अन्वेषक क्वांटमस्केप; और रियल एस्टेट प्लेटफॉर्म ओपेंडूर टेक्नोलॉजीज।

### अगर SPAC का विलय नहीं होता है तो क्या होगा?

SPAC की एक विशिष्ट समय सीमा होती है जिसमें उन्हें किसी अन्य कंपनी के साथ विलय करने और एक सौदा बंद करने की आवश्यकता होती है। यह समय सीमा आमतौर पर 18 से 24 महीने के बीच होती है। यदि कोई SPAC आवंटित समय के दौरान विलय नहीं कर सकता है, तो यह समाप्त हो जाता है और सभी फंड निवेशकों को वापस कर दिए जाते हैं।

