---
keywords: Investing,Markets,Stock Markets
title: एस एंड पी/एएसएक्स 200 वीआईएक्स (ए-वीआईएक्स)
description: S&amp;P/ASX 200 VIX, या A-VIX, ऑस्ट्रेलियाई बेंचमार्क इक्विटी इंडेक्स S&amp;P/ASX 200 की अपेक्षित अस्थिरता को दर्शाता है।
---

# एस एंड पी/एएसएक्स 200 वीआईएक्स (ए-वीआईएक्स)
## S&P/ASX 200 VIX (A-VIX) क्या है?

S&P/ASX 200 VIX (A-VIX) एक रीयल-टाइम इंडेक्स है जो ऑस्ट्रेलियाई बेंचमार्क इक्विटी इंडेक्स S&P/ASX 200 में अगले 30 दिनों में [अस्थिरता के बारे में निवेशकों की अपेक्षाओं को दर्शाता है।](/volatility)

[बाजार की भावना](/marketsentiment) के बैरोमीटर के रूप में किया जाता है । अन्य अस्थिरता सूचकांकों की तरह, एक अपेक्षाकृत उच्च ए-वीआईएक्स अनिश्चित निवेशक अपेक्षाओं और व्यापक व्यापारिक सीमाओं को दर्शाता है, जबकि कम ए-वीआईएक्स निवेशकों के विश्वास और संकीर्ण व्यापारिक सीमाओं को दर्शाता है।

## S&P/ASX 200 VIX (A-VIX) कैसे काम करता है

S&P/ASX 200 VIX (A-VIX) इन विकल्पों की निहित अस्थिरता के भारित औसत की गणना करने के लिए सूचकांक पर [पुट](/putoption) और [कॉल](/calloption) विकल्पों के लिए मध्य-मूल्यों का लाभ उठाता है। सूचकांक इक्विटी बेंचमार्क में अपेक्षित अस्थिरता का 30-दिन का संकेत प्राप्त करने के लिए, परिपक्वता से सबसे दूर के विकल्पों के सापेक्ष, परिपक्वता के निकटतम विकल्पों की अस्थिरता को प्रक्षेपित करता है।

अन्य वीआईएक्स सूचकांकों की तरह, ए-वीआईएक्स अंतर्निहित एसएंडपी/एएसएक्स 200 इंडेक्स के साथ एक मजबूत [नकारात्मक सहसंबंध प्रदर्शित करता है, जिससे बाजार सहभागियों को प्रत्याशित बाजार परिवर्तनों के लिए अपने पोर्टफोलियो की स्थिति में सक्षम बनाता है।](/negative-correlation) अक्टूबर 2013 में एसएंडपी/एएसएक्स 200 वीआईएक्स फ्यूचर्स के लॉन्च ने व्यापारियों को एक ही लेनदेन में ऑस्ट्रेलियाई इक्विटी बाजार की अस्थिरता में अपेक्षित परिवर्तनों पर सीधे अनुमान लगाने में सक्षम बनाया।

S&P/ASX 200 सूचकांक ऑस्ट्रेलियाई इक्विटी बाजार पूंजीकरण का लगभग 80% कवर करता है और वैश्विक खनन दिग्गजों जैसे BHP बिलिटन और रियो टिंटो के साथ-साथ कॉमनवेल्थ बैंक ऑस्ट्रेलिया और ANZ बैंकिंग समूह जैसे बड़े बैंकों का घर है।

अंतर्निहित ASX एक लंबवत एकीकृत विनिमय समूह है जो बाजार पूंजीकरण के मामले में दुनिया के सबसे बड़े समूहों में से एक है।

ए-वीआईएक्स अन्य इंडेक्स की तुलना में अधिक अग्रगामी होता है जो एक अंतर्निहित इंडेक्स में अस्थिरता के वर्तमान स्तर को दर्शाता है।

सूचकांक के प्रत्येक घटक के लिए निहित अस्थिरता को एकत्रित करना बाजार सहभागियों की राय को दर्शाता है कि वे निकट भविष्य में समग्र सूचकांक मूल्य में कितना बदलाव की उम्मीद करते हैं। यह व्यापारियों को यह अनुमान लगाने की अनुमति देता है कि क्या अस्थिरता अपेक्षाओं से कम या अधिक होगी, उदाहरण के लिए। यह [विपरीत व्यापारियों को](/stock-trader) ए-वीआईएक्स या एएसएक्स 200 में संभावित मार्केट [रिवर्सल के लिए स्थिति की अनुमति देता है जब ए-वीआईएक्स या तो ऊपर या नीचे की ओर अत्यधिक भावना को दर्शाता है।](/reversal)

## विशेष ध्यान

हालांकि, निवेशकों के विपरीत, ए-वीआईएक्स ज्यादातर व्यापारियों द्वारा उपयोग किया जाता है। ऑस्ट्रेलियाई शेयर बाजार में निवेशक, जो [बाजार के समय को शामिल](/markettiming) करते हैं, आने वाले हफ्तों में अंतर्निहित सूचकांक के साथ क्या हो सकता है, इस बारे में संकेतों के लिए A-VIX देख सकते हैं। हालांकि, कई लोग ऐसे कम-अवधि के संकेतों को नज़रअंदाज़ कर देते हैं, जो बुनियादी विश्लेषणों के साथ रहना पसंद करते हैं जो लंबी अवधि पर ध्यान केंद्रित करते हैं। इस कारण से, कुछ औपचारिक रूप से A-VIX को अपने निवेश दृष्टिकोण में शामिल करते हैं।

## हाइलाइट्स

- S&P/ASX 200 VIX, जिसे A-VIX के नाम से जाना जाता है, एक सूचकांक है जो यह मापता है कि कैसे अस्थिर निवेशक सोचते हैं कि S&P/ASX 200, ऑस्ट्रेलिया का बेंचमार्क इक्विटी इंडेक्स, अगले 30 दिनों में बन जाएगा।

- दुनिया भर के अन्य वीआईएक्स इंडेक्स की तरह, एक उच्च ए-वीआईएक्स अधिक निवेशक अनिश्चितता और व्यापार में संभावित स्विंग से संबंधित है; कम रीडिंग निवेशकों के अधिक विश्वास और संकुचित ट्रेडिंग रेंज का सुझाव देती है।

- यह ऑस्ट्रेलियाई बाजार की भावना का एक अग्रगामी संकेतक है जो मुख्य रूप से व्यापारियों द्वारा उपयोग किया जाता है, विशेष रूप से वे जो बाजार-समय की रणनीतियों का उपयोग करते हैं, बनाम लंबी अवधि के निवेशक।

