---
keywords: Business,Business Essentials
title: विशेषज्ञता
description: विशेषज्ञता उत्पादन का एक तरीका है जिसके तहत एक इकाई अधिक से अधिक दक्षता हासिल करने के लिए माल के सीमित दायरे के उत्पादन पर ध्यान केंद्रित करती है।
---

# विशेषज्ञता
## विशेषज्ञता क्या है?

विशेषज्ञता उत्पादन का एक तरीका है जिसके तहत एक इकाई अधिक से अधिक दक्षता हासिल करने के लिए माल के सीमित दायरे के उत्पादन पर ध्यान केंद्रित करती है। उदाहरण के लिए, कई देश उन वस्तुओं और सेवाओं के उत्पादन में विशेषज्ञ हैं जो दुनिया के अपने हिस्से के मूल निवासी हैं, और वे अन्य वस्तुओं और सेवाओं के लिए उनका व्यापार करते हैं।

इस प्रकार यह विशेषज्ञता वैश्विक व्यापार का आधार है, क्योंकि कुछ देशों के पास पूरी तरह से आत्मनिर्भर होने के लिए पर्याप्त उत्पादन क्षमता है।

## विशेषज्ञता को समझना

विशेषज्ञता एक समुदाय, संगठन या बड़े समूह के भीतर एक समझौता है जिसमें प्रत्येक सदस्य एक विशिष्ट गतिविधि के लिए सबसे उपयुक्त है जो इसके सफल निष्पादन की जिम्मेदारी लेता है।

### सूक्ष्म आर्थिक विशेषज्ञता

विशेषज्ञता [सूक्ष्म आर्थिक](/microeconomics) स्तर और [व्यापक आर्थिक](/macroeconomics) स्तर दोनों पर हो सकती है। व्यक्तिगत स्तर पर, विशेषज्ञता आमतौर पर कैरियर या श्रम विशेषज्ञता के रूप में आती है। उदाहरण के लिए, किसी संगठन या अर्थव्यवस्था के प्रत्येक सदस्य के पास प्रतिभाओं, क्षमताओं, कौशलों और रुचियों का एक अनूठा समूह होता है जो उसे विशिष्ट रूप से कार्यों का एक सेट करने में सक्षम बनाता है।

श्रम विशेषज्ञता इन अनूठी प्रतिभाओं का फायदा उठाती है और लोगों को उन क्षेत्रों में रखती है जहां वे सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन करते हैं, दोनों व्यक्ति और साथ ही समग्र अर्थव्यवस्था की मदद करते हैं।

यदि, उदाहरण के लिए, एक अकेला व्यक्ति गणित में उत्कृष्ट है, लेकिन एक कुशल लेखक नहीं है, तो यह व्यक्ति और समुदाय दोनों को लाभान्वित करता है यदि वह एक ऐसे क्षेत्र का अनुसरण करता है जो गणित पर बहुत अधिक निर्भर करता है।

एक अन्य उदाहरण का उपयोग करते हुए, विशेषज्ञता एक व्यक्तिगत फर्म की उत्पादन क्षमता का भी उल्लेख कर सकती है। एक कारखाना स्थापित करते समय, एक उत्पादन स्टेशन पर पूरे उत्पाद का उत्पादन करने के बजाय दक्षता बढ़ाने के लिए एक असेंबली लाइन का आयोजन किया जाता है।

> विशेषज्ञता में एक विशिष्ट कौशल, गतिविधि, या उत्पादन प्रक्रिया पर ध्यान केंद्रित करना शामिल है, जैसे कि एक दक्षिण अमेरिकी कंपनी केले की कटाई, नेता या विशेषज्ञ बनने के लिए।

>

### व्यापक आर्थिक विशेषज्ञता

विशेषज्ञता का एहसास करने वाली अर्थव्यवस्थाओं को किसी वस्तु या सेवा के उत्पादन में तुलनात्मक लाभ होता है। तुलनात्मक लाभ से तात्पर्य किसी अन्य वस्तु या सेवा की तुलना में कम सीमांत लागत और अवसर लागत पर एक अच्छी या सेवा का उत्पादन करने की क्षमता से है।

जब कोई अर्थव्यवस्था उत्पादन में विशेषज्ञता प्राप्त कर सकती है, तो उसे अंतर्राष्ट्रीय व्यापार से लाभ होता है। यदि, उदाहरण के लिए, कोई देश संतरे की तुलना में कम कीमत पर केले का उत्पादन कर सकता है, तो वह अपने सभी संसाधनों को केले के उत्पादन के लिए समर्पित और समर्पित कर सकता है, उनमें से कुछ का उपयोग संतरे के व्यापार के लिए कर सकता है।

विशेषज्ञता किसी देश की सीमाओं के भीतर भी होती है, जैसा कि संयुक्त राज्य अमेरिका के मामले में है। उदाहरण के लिए, खट्टे उत्पाद दक्षिण और पश्चिम की गर्म जलवायु में बेहतर विकसित होते हैं, कई अनाज उत्पाद मिडवेस्ट के खेतों से आते हैं, और मेपल सिरप न्यू इंग्लैंड के मेपल के पेड़ों से आता है। ये सभी क्षेत्र इन विशिष्ट वस्तुओं के उत्पादन पर ध्यान केंद्रित करते हैं, और वे अन्य वस्तुओं का व्यापार या खरीद करते हैं।

## हाइलाइट्स

- सूक्ष्म आर्थिक विशेषज्ञता में व्यक्तिगत अभिनेता और आर्थिक घटक शामिल हैं, और व्यापक आर्थिक विशेषज्ञता में व्यापक लाभ शामिल है जो एक अर्थव्यवस्था उत्पादन में रखती है।

- व्यवसाय में विशेषज्ञता में एक उत्पाद या उत्पादों के सीमित दायरे पर ध्यान केंद्रित करना शामिल है ताकि अधिक कुशल बन सकें।

- विशेषज्ञता उत्पादकता बढ़ा सकती है और एक फर्म या अर्थव्यवस्था के लिए तुलनात्मक लाभ प्रदान कर सकती है।

