---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: सट्टेबाज़
description: एक सट्टेबाज पारंपरिक निवेशकों को मात देने के प्रयास में रणनीतियों और आमतौर पर कम समय सीमा का उपयोग करता है।
---

# सट्टेबाज़
## सट्टेबाज क्या है

पारंपरिक लंबी अवधि के [निवेशकों को](/investor) [मात](/outperform) देने के प्रयास में रणनीतियों और आम तौर पर एक छोटी समय सीमा का उपयोग करता है । सट्टेबाज जोखिम उठाते हैं, विशेष रूप से भविष्य के मूल्य आंदोलनों की आशंका के संबंध में, लाभ बनाने की उम्मीद में जो जोखिम को ऑफसेट करने के लिए पर्याप्त हैं।

अत्यधिक जोखिम लेने वाले सट्टेबाज आमतौर पर लंबे समय तक नहीं टिकते हैं। सट्टेबाजों ने विभिन्न रणनीतियों जैसे [पोजीशन साइजिंग](/positionsizing),. [स्टॉप लॉस ऑर्डर](/stop-lossorder),. और अपने ट्रेडिंग प्रदर्शन के आंकड़ों की निगरानी करके दीर्घकालिक जोखिमों पर नियंत्रण स्थापित किया है । सट्टेबाज आमतौर पर परिष्कृत जोखिम लेने वाले व्यक्ति होते हैं जिनके पास उन बाजारों में विशेषज्ञता होती है जिनमें वे व्यापार कर रहे हैं।

## सट्टेबाजों की मूल बातें

सट्टेबाजों ने मूल्य परिवर्तन की भविष्यवाणी करने और परिसंपत्ति में मूल्य चाल से लाभ निकालने का प्रयास किया। वे लाभ (और हानि) को बढ़ाने के लिए [उत्तोलन का उपयोग कर सकते](/leverage) हैं, हालांकि यह व्यक्ति की व्यक्तिगत पसंद है।

बाजार में तरह-तरह के सट्टेबाज होते हैं। उदाहरण के लिए, व्यक्तिगत व्यापारी सट्टेबाज हो सकते हैं, यदि वे कम समय के लिए एक वित्तीय साधन खरीदते हैं, इसके मूल्य परिवर्तन से लाभ के इरादे से। [बाजार निर्माताओं](/marketmaker) को सट्टेबाज भी माना जा सकता है क्योंकि वे बाजार सहभागियों के विपरीत स्थिति लेते हैं और बोली और आस्क स्प्रेड में अंतर से लाभ प्राप्त करते हैं। [प्रोप शॉप](/prop_shop) या मालिकाना व्यापारिक फर्मों को भी सट्टेबाज माना जा सकता है क्योंकि वे प्रतिभूतियों की खरीद के लिए लीवरेज का उपयोग करते हैं और उनकी कीमत में बदलाव से मुनाफा कमाते हैं।

[निवेशक](/investor) की तुलना में कम समय सीमा में काम करते हैं ।

उदाहरण के लिए, एक व्यक्ति खुद को एक निवेशक कह सकता है यदि वे 20 मजबूत कंपनियों को खरीदते हैं और उन शेयरों को कम से कम 10 वर्षों तक रखने की योजना बनाते हैं, यह मानते हुए कि कंपनियां अच्छा प्रदर्शन जारी रखती हैं। दूसरी ओर, एक सट्टेबाज अपने सभी पोर्टफोलियो पूंजी का उपयोग पांच स्टॉक, या कई वायदा अनुबंध खरीदने के लिए कर सकता है, जिससे उन्हें अगले कुछ दिनों, हफ्तों या महीनों में वृद्धि की उम्मीद है। सट्टेबाज आमतौर पर [व्यापारिक रणनीतियों का उपयोग](/trading-strategy) करते हैं जो उन्हें बताते हैं कि कब खरीदना है, कब बेचना है (हानि या लाभ पर), और कितनी बड़ी स्थिति लेनी है।

## अटकलों के पीछे के सिद्धांत

सट्टा कभी-कभी जुए से भ्रमित हो जाता है। हालांकि, एक महत्वपूर्ण अंतर है। यदि कोई व्यापारी व्यापार करने के लिए अप्रयुक्त तरीकों का उपयोग कर रहा है, जो अक्सर कूबड़ या भावनाओं के आधार पर होता है, तो यह अत्यधिक संभावना है कि वे जुआ हैं। यदि जुआ, व्यापारी को लंबे समय में हारने की संभावना है। लाभदायक अटकलें बहुत काम लेती हैं, लेकिन उचित रणनीतियों के साथ, बाज़ार में एक विश्वसनीय बढ़त हासिल करना संभव है।

लाभदायक सट्टेबाज बाजार में दोहराए जाने वाले [पैटर्न की तलाश](/continuationpattern) करते हैं। वे कीमतों में भविष्य के उतार-चढ़ाव से लाभ के लिए उस जानकारी का उपयोग करने के प्रयास में कई बढ़ती और गिरती कीमतों के बीच समानता की तलाश करते हैं। यह विस्तृत कार्य है, और क्योंकि कीमतें हमेशा चलती रहती हैं और विचार करने के लिए लगभग अनंत चर होते हैं, प्रत्येक सट्टेबाज अक्सर व्यापार का अपना अनूठा तरीका विकसित करता है।

## बाजार पर सट्टेबाजों का प्रभाव

यदि एक सट्टेबाज का मानना है कि एक विशेष संपत्ति मूल्य में वृद्धि करने जा रही है, तो वे जितना संभव हो उतना संपत्ति खरीदना चुन सकते हैं। [मांग](/demand) में कथित वृद्धि के आधार पर यह गतिविधि, विशेष संपत्ति की कीमत को बढ़ाती है। यदि इस गतिविधि को पूरे बाजार में सकारात्मक संकेत के रूप में देखा जाता है, तो यह अन्य व्यापारियों को भी संपत्ति खरीदने के लिए प्रेरित कर सकता है, जिससे कीमत और बढ़ सकती है। इसका परिणाम [सट्टा बुलबुला हो सकता है](/speculativebubble),. जहां सट्टेबाज गतिविधि ने किसी परिसंपत्ति की कीमत को उसके वास्तविक मूल्य से ऊपर चला दिया है।

वही उल्टा देखा जा सकता है। यदि एक सट्टेबाज का मानना है कि नीचे की ओर [रुझान](/trend) क्षितिज पर है, या यह कि एक परिसंपत्ति वर्तमान में अधिक है, तो वे जितनी अधिक हो सके उतनी संपत्ति बेचते हैं, जबकि कीमतें अधिक होती हैं। यह अधिनियम संपत्ति की कीमत कम करना शुरू कर देता है। यदि अन्य व्यापारी इसी तरह कार्य करते हैं, तो बाजार में गतिविधि स्थिर होने तक कीमतों में गिरावट जारी रहेगी।

इस तरह कई निवेशक भी समय-समय पर सट्टेबाज बन जाते हैं। वे बड़े उतार-चढ़ाव के उन्माद में फंस जाते हैं। हालांकि उन्होंने लंबी अवधि के निवेशक होने के इरादे से अपनी स्थिति शुरू की हो सकती है, अगर वे पूरी तरह से खरीदना और बेचना शुरू करते हैं क्योंकि उन्हें लगता है कि अन्य लोग खरीद या बिक्री कर रहे हैं, तो उन्होंने दायरे की अटकलों में प्रवेश किया है-शायद जुआ भी, अगर वे अनिश्चित हैं वे क्या कर रहे हैं - निवेश के विपरीत।

## हाइलाइट्स

- सट्टेबाज बाजार के लिए महत्वपूर्ण हैं क्योंकि वे तरलता लाते हैं और बाजार जोखिम ग्रहण करते हैं। इसके विपरीत, बाजारों पर उनका नकारात्मक प्रभाव भी पड़ सकता है, जब उनके व्यापारिक कार्यों के परिणामस्वरूप एक सट्टा बुलबुला होता है जो परिसंपत्ति की कीमत को अस्थिर स्तर तक ले जाता है।

- सट्टेबाज परिष्कृत निवेशक या व्यापारी हैं जो थोड़े समय के लिए संपत्ति खरीदते हैं और इसकी कीमत में बदलाव से लाभ के लिए रणनीतियों को नियोजित करते हैं।

