---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: विशेष वस्तु
description: एक विशेष वस्तु एक बड़ा व्यय या आय का स्रोत है जिसे कंपनी भविष्य के वर्षों में पुनरावृत्ति की उम्मीद नहीं करती है।
---

# विशेष वस्तु
## एक विशेष वस्तु क्या है?

कॉरपोरेट अकाउंटिंग में, एक विशेष आइटम एक बड़ा, [एकमुश्त व्यय](/one-time-charge) या आय का स्रोत होता है जिसे कंपनी भविष्य के वर्षों में पुनरावृत्ति की उम्मीद नहीं करती है।

आय विवरण पर विशेष वस्तुओं की सूचना दी जाती है और उन्हें आय और व्यय की अन्य श्रेणियों से अलग किया जाता है ताकि निवेशक अधिक सटीक रूप से लेखा अवधि में कंपनी की संख्या की तुलना कर सकें। विशेष मदों के उदाहरणों में असाधारण व्यय, [पुनर्गठन शुल्क](/restructuring-charge),. ऋण के उन्मूलन से लाभ और [बंद किए गए](/discontinued-operations) [कार्यों से आय शामिल हैं](/discontinued-operations) ।

## विशेष वस्तुओं को समझना

यह मानने के प्रति पूर्वाग्रह है कि निवेशकों को हेरफेर करने के लिए विशेष वस्तुओं का उपयोग किया जाता है। हालांकि, विशेष आइटम अक्सर वैध होते हैं, और व्यवसायों के लिए कभी-कभी एक बार की घटनाओं का अनुभव करना सामान्य है, जिनकी आय पर निरंतर प्रभाव होने की उम्मीद नहीं है।

इन मदों में जुर्माना, ऋण के उन्मूलन से लाभ और बंद किए गए कार्यों से होने वाली आय शामिल हो सकती है। हालाँकि, यदि कोई कंपनी साल-दर-साल अपने आय विवरण पर विशेष वस्तुओं की रिपोर्ट करती है, तो यह निवेशकों के लिए एक [लाल झंडा हो सकता है](/redflag) क्योंकि न केवल आवर्ती विशेष आइटम कंपनी के प्रदर्शन को समय के साथ मापना मुश्किल बनाते हैं, बल्कि वे अस्थिरता का संकेत भी देते हैं। व्यापार।

[असाधारण आइटम](/exceptionalitem) के साथ भ्रमित नहीं किया जाना चाहिए । ये एक बड़े शुल्क हैं जिन्हें कंपनी की बैलेंस शीट पर नोट किया जाना चाहिए, लेकिन जिन्हें सामान्य व्यावसायिक शुल्क का हिस्सा माना जाता है। उन्हें उनके विशाल आकार या आवृत्ति के कारण प्रकट किया जाना चाहिए।

## विशेष आइटम और संभावित धोखाधड़ी

कुछ विशेष आइटम शुल्क वास्तव में केवल एक बार ही लगते हैं। हालांकि, कई कंपनियां गलत तरीके से उन शुल्कों को रिकॉर्ड करती हैं जो वे अपनी सामान्य व्यावसायिक गतिविधियों के दौरान बार-बार एकमुश्त शुल्क के रूप में लेते हैं। यह अभ्यास कंपनी के वित्तीय स्वास्थ्य को वास्तव में उससे बेहतर बना सकता है, और यह एक ऐसा अभ्यास है जिससे निवेशकों को अवगत होना चाहिए।

कई लोग इस प्रथा को एक खतरनाक प्रवृत्ति मानते हैं। कुछ कंपनियां भविष्य की कमाई और लाभप्रदता में सुधार के लिए एक उपकरण के रूप में पुनर्गठन शुल्क का भी उपयोग करती हैं। बड़े पुनर्गठन शुल्क लेकर, फर्म भविष्य की अवधि में मूल्यह्रास को कम करती हैं और इस प्रकार आय में वृद्धि करती हैं। यह तब और बढ़ जाता है जब लाभप्रदता को रिटर्न के आधार पर मापा जाता है क्योंकि पूंजी और इक्विटी का बुक वैल्यू भी बड़े पुनर्गठन शुल्क से कम हो जाता है।

> वित्तीय विश्लेषक कंपनी की चल रही कमाई क्षमता का मूल्यांकन करते समय नियमित रूप से एकमुश्त शुल्क को बाहर कर देते हैं।

>

इस प्रकार, कई विश्लेषक एकमुश्त आरोपों को संदेह की दृष्टि से देखते हैं, और समायोजनों को वही दिखना चाहिए जो वे देखते हैं। यदि एकमुश्त शुल्क वास्तव में परिचालन खर्च हैं, तो उन्हें इस तरह माना जाना चाहिए और इन शुल्कों के बाद [आय](/earnings) का अनुमान लगाया जाना चाहिए। यदि एकमुश्त शुल्क वास्तव में एकमुश्त शुल्क हैं, तो इन शुल्कों से पहले आय का अनुमान लगाया जाना चाहिए।

## एक विशेष वस्तु का उदाहरण

उदाहरण के लिए, XYZ कंपनी विजेट बनाती है। जिस देश में XYZ कंपनी संचालित होती है, उस देश की सरकार ने फैसला किया है कि वह उन विजेट निर्माताओं को ठीक करेगी जो एक निश्चित प्रकार के विजेट प्रेस का उपयोग नहीं करते हैं जिसे सरकार पसंद करती है। XYZ कंपनी नए विजेट प्रेस को नहीं अपनाने का निर्णय लेती है, और इसलिए उस पर $100,000,000 का जुर्माना लगाया जाता है।

जुर्माने का भुगतान करने के बाद, एक्सवाईजेड कंपनी ने फैसला किया कि यह जुर्माना बेहद महंगा है और तुरंत सरकार द्वारा अनिवार्य विजेट प्रेस खरीदने का फैसला करता है ताकि भविष्य के वर्षों में जुर्माना न लगे। यह $ 100,000,000 जुर्माना आय विवरण पर एक विशेष आइटम के रूप में सूचीबद्ध किया जाएगा।

## हाइलाइट्स

- वित्तीय विश्लेषक और लेखाकार एकमुश्त शुल्क और अन्य विशेष वस्तुओं से सावधान रहते हैं क्योंकि उनका उपयोग कंपनियों द्वारा कृत्रिम रूप से मुनाफे को बढ़ाने या कम करने के लिए किया जा सकता है।

- सामान्य विशेष वस्तुओं में पुनर्गठन या जुर्माना के कारण एकमुश्त शुल्क, या मुकदमा जीतने के कारण आय शामिल है।

- एक विशेष मद एक कंपनी के वित्तीय वक्तव्यों पर एक बड़े, अक्सर एकमुश्त शुल्क या आमद की एक लेखा पावती है।

