---
keywords: Economy,Economics
title: विशेष नियोक्ता
description: एक विशेष नियोक्ता एक नियोक्ता है जो एक कर्मचारी को दूसरे व्यवसाय से ऋण पर प्राप्त करता है, और जो कर्मचारी का मूल नियोक्ता नहीं है।
---

# विशेष नियोक्ता
## एक विशेष नियोक्ता क्या है?

विशेष नियोक्ता शब्द एक व्यक्ति, कंपनी या किसी अन्य संगठन को संदर्भित करता है जो एक कर्मचारी को किसी अन्य नियोक्ता से ऋण पर प्राप्त करता है। [निगमों](/corporation) को निश्चित समय पर कर्मचारियों को काम पर रखने की आवश्यकता हो सकती है और संयुक्त नियोक्ता कार्यक्रम के माध्यम से किसी अन्य कंपनी से व्यक्तियों को उधार लेने में सक्षम हैं। मूल नियोक्ता कर्मचारी के लिए जिम्मेदारी छोड़ देता है, जिसका अर्थ है कि विशेष नियोक्ता कर्मचारी के कार्यों के लिए [दायित्व ग्रहण करता है।](/liability) इसके बावजूद, विशेष नियोक्ता कर्मचारी का वास्तविक नियोक्ता नहीं बनता है।

## विशेष नियोक्ताओं को समझना

ऐसे समय होते हैं जब नियोक्ताओं को अपने दैनिक कार्यों को पूरा करने के लिए पर्याप्त कार्यबल की कमी हो सकती है। ऐसा तब होता है जब श्रम [की कमी](/shortage) होती है, जब किसी विशिष्ट उद्योग में पर्याप्त कुशल श्रमिक नहीं होते हैं, या जब किसी कंपनी में कई कर्मचारी छुट्टी पर होते हैं। इन मामलों में, व्यवसाय दूसरों को अपने कर्मचारियों को कुछ समय के लिए उधार लेने दे सकते हैं। इस व्यवस्था को एक विशेष नियोक्ता संबंध के रूप में जाना जाता है और इसे [उधार नौकर नियम के तहत विनियमित किया जाता है](/borrowed-servant-rule) ।

ऋण देने वाला व्यवसाय (वह जो कर्मचारी को विशेष नियोक्ता को अनुबंधित करता है) को सामान्य नियोक्ता के रूप में जाना जाता है। जब कर्मचारियों को उधार लेने वाले नियोक्ता को स्थानांतरित किया जाता है, तो कर्मचारी को एक [निहित रोजगार अनुबंध माना जाता है](/implied_contract),. भले ही उनका विशेष नियोक्ता के साथ नियमित नियोक्ता-कर्मचारी संबंध न हो।

एक विशेष नियोक्ता संबंध के तहत निम्नलिखित लागू होते हैं:

- विशेष नियोक्ता प्रश्न में कर्मचारी पर नियंत्रण ग्रहण कर सकता है

- मूल कर्मचारी अभी भी कर्मचारी को वापस बुला सकता है या उन्हें निहित रोजगार अनुबंध से मुक्त कर सकता है

एक विशेष रोजगार व्यवस्था के तहत नियोजित एक कर्मचारी के पास संघीय रोजगार कानूनों के तहत वही अधिकार और सुरक्षा है जो अमेरिका में किसी भी अन्य कार्यकर्ता के रूप में, श्रम विभाग के पास विशेष रोजगार के संबंध में नियम हैं। जब विशेष रोजगार मौजूद होता है, तो सभी नियोक्ता कानूनों के अनुपालन के लिए संयुक्त रूप से और व्यक्तिगत रूप से जिम्मेदार होते हैं।

एक विशेष रोजगार व्यवस्था हो सकती है:

- **वर्टिकल** जहां कर्मचारी आर्थिक रूप से दोनों नियोक्ताओं पर निर्भर है। एक उदाहरण एक कर्मचारी एजेंसी द्वारा नियोजित एक कर्मचारी है और एक विनिर्माण संयंत्र में काम करने के लिए सौंपा गया है।

- **क्षैतिज**, जिसमें कर्मचारी के दो या दो से अधिक नियोक्ता हैं जो अलग-अलग कंपनियां हैं लेकिन एक दूसरे के साथ संबंध या संबद्धता रखते हैं। कर्मचारी आमतौर पर प्रत्येक कंपनी के लिए काम करता है। उदाहरण के लिए, जिम और बॉब भाई हैं और प्रत्येक के पास एक रेस्तरां है। चाहे जिम या बॉब द्वारा श्रमिकों को काम पर रखा जाए, वे आम तौर पर दोनों रेस्तरां में काम करते हैं।

> [फेयर लेबर स्टैंडर्ड एक्ट](/fair-labor-standards-act-flsa) (एफएलएसए) श्रमिकों को न्यूनतम वेतन और ओवरटाइम वेतन सहित कुछ अनुचित वेतन प्रथाओं से बचाता है।

>

## विशेष ध्यान

आप किस पार्टी से पूछते हैं, इस पर निर्भर करते हुए कि संयुक्त नियोक्ता संबंध क्या है और कौन योग्य है, यह बहुत बहस का विषय रहा है। वास्तव में, संयुक्त नियोक्ता कार्यक्रम विभिन्न प्रशासनों के तहत कई बदलावों से गुजरा है। राष्ट्रपति ट्रम्प के तहत, एक नियोक्ता को एक संयुक्त रोजगार संबंध में माना जाता था यदि वह निम्नलिखित शर्तों को पूरा करता है:

- यह कर्मचारी को काम पर रखने या आग लगाने में सक्षम था

- इसने कर्मचारी के कार्यसूची की निगरानी की

- नियोक्ता ने कर्मचारी के वेतन/मजदूरी का निर्धारण किया

- इसने कर्मचारी के रोजगार रिकॉर्ड को बनाए रखा

इन परिभाषाओं को 2020 में ओबामा प्रशासन द्वारा अधिनियमित नियमों को स्पष्ट करने के लिए रखा गया था, जिसमें कहा गया था कि श्रम नियमों ने कुछ प्रकार के व्यवसायों को नकारात्मक रूप से प्रभावित किया है, जिसमें [फ्रैंच](/franchise) [आइस](/franchise) और कंपनियां शामिल हैं जो श्रम को [आउटसोर्स करती हैं।](/outsourcing) तत्कालीन राष्ट्रपति ओबामा के तहत, [श्रम विभाग ने](/dol) कर्मचारियों को संघीय [न्यूनतम वेतन](/minimum_wage) और ओवरटाइम वेतन का भुगतान करने की जिम्मेदारी लेने के लिए स्वतंत्र ठेकेदारों और फ्रेंचाइजी (बजाय व्यापक [निगम ) पर डाल दिया।](/corporation)

2021 में बाइडेन प्रशासन ने फिर से कार्यक्रम में बदलाव के लिए कदम उठाए। DoL ने ट्रम्प प्रशासन के अंतिम नियम को रद्द कर दिया, जिसमें परिभाषित किया गया था कि किसे संयुक्त नियोक्ता के रूप में वर्गीकृत किया जा सकता है - विशेष रूप से वे जो एक मताधिकार क्षमता में काम कर रहे हैं। एजेंसी ने मार्च 2021 में बदलाव की घोषणा की और जुलाई में आधिकारिक तौर पर इस नियम को रद्द कर दिया।

## विशेष नियोक्ताओं के लिए दायित्व

एक विशेष नियोक्ता के लिए एक सामान्य नियोक्ता से उधार लिए गए कर्मचारी द्वारा किए गए नुकसान या चोटों के लिए उत्तरदायी माना जाने के लिए, निम्नलिखित तीन नियमों को पूरा किया जाना चाहिए:

1. उधार लेने वाले कर्मचारी को काम पर रखने के लिए एक स्पष्ट या निहित अनुबंध किया जाना चाहिए, और कर्मचारी को अनुबंध विवरण के बारे में पता होना चाहिए।

1. किया जा रहा कार्य वह कार्य है जो विशेष नियोक्ता आमतौर पर करता है।

1. विशेष नियोक्ता उस कार्य के विवरण को नियंत्रित करता है जो उधार लिया गया कर्मचारी करता है।

विशेष नियोक्ता को उत्तरदायी नहीं ठहराया जा सकता है, सामान्य नियोक्ता और विशेष नियोक्ता के बीच एक समझौते में यह संकेत देना होगा कि सामान्य नियोक्ता उधार लेने वाले कर्मचारी को [बीमा कवरेज प्रदान करेगा।](/insurance)

उदाहरण के लिए, सामान्य नियोक्ता को [श्रमिकों के मुआवजे के](/workers-compensation) कवरेज का विस्तार करना होगा। सामान्य नियोक्ता का बीमाकर्ता विशेष नियोक्ता को ऋण पर कर्मचारी के कार्यों के लिए उत्तरदायी ठहराएगा जब तक कि कोई बहिष्करण समर्थन न हो जो विशेष नियोक्ता को कवरेज बढ़ाता हो।

## विशेष नियोक्ताओं का उदाहरण

अनुबंधित फर्म, जैसे सामान्य ठेकेदार, स्टाफिंग एजेंसियां, और विभिन्न आउटसोर्सिंग कंपनियां, आमतौर पर उधार ली गई कर्मचारी व्यवस्था से जुड़ी होती हैं। ऐसा इसलिए है क्योंकि वे आम तौर पर [बिचौलियों के रूप में कार्य करते](/middleman) हैं जो श्रमिकों और कंपनियों के बीच संपर्क स्थापित करते हैं जो उनके लिए काम करने के लिए व्यक्तियों को काम पर रखना चाहते हैं।

## हाइलाइट्स

- विशेष रोजगार के लिए श्रमिक दायित्व एक अनुबंध में निर्दिष्ट किया जाना है और कुछ शर्तों को पूरा करना है।

- नियोक्ता एक संयुक्त नियोक्ता कार्यक्रम के माध्यम से एक विशेष नियोक्ता संबंध का लाभ उठा सकते हैं।

- एक विशेष नियोक्ता एक नियोक्ता होता है जो एक कर्मचारी को दूसरे व्यवसाय से ऋण पर प्राप्त करता है।

- ऊर्ध्वाधर संयुक्त रोजगार में कर्मचारी दोनों नियोक्ताओं पर निर्भर होते हैं जबकि क्षैतिज संयुक्त रोजगार में दो संबद्ध कंपनियों द्वारा नियोजित होते हैं।

- कर्मचारियों के पास संघीय रोजगार कानूनों के तहत वही अधिकार और सुरक्षा है जो यूएस में किसी अन्य कर्मचारी के पास हैं

