---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: अनुमान
description: सट्टा एक वित्तीय लेनदेन करने के कार्य को संदर्भित करता है जिसमें मूल्य खोने का पर्याप्त जोखिम होता है लेकिन एक महत्वपूर्ण लाभ की उम्मीद भी रखता है।
---

# अनुमान
## क्या है अटकलें?

वित्त की दुनिया में, सट्टा, या सट्टा व्यापार, एक वित्तीय लेनदेन के संचालन के कार्य को संदर्भित करता है जिसमें मूल्य खोने का पर्याप्त जोखिम होता है, लेकिन एक महत्वपूर्ण लाभ या अन्य प्रमुख मूल्य की अपेक्षा भी रखता है। सट्टा के साथ, नुकसान का जोखिम पर्याप्त लाभ या अन्य प्रतिपूर्ति की संभावना से ऑफसेट से अधिक है।

एक निवेशक जो सट्टा निवेश खरीदता है, वह संभावित रूप से मूल्य में उतार-चढ़ाव पर केंद्रित होता है। जबकि निवेश से जुड़ा जोखिम अधिक होता है, निवेशक आमतौर पर लंबी अवधि के निवेश की तुलना में उस निवेश के लिए बाजार मूल्य में बदलाव के आधार पर लाभ उत्पन्न करने के बारे में अधिक चिंतित होता है। जब सट्टा निवेश में विदेशी मुद्रा की खरीद शामिल होती है, तो इसे मुद्रा सट्टा के रूप में जाना जाता है। इस परिदृश्य में, एक निवेशक उस मुद्रा को बाद में एक सराहनीय दर पर बेचने के प्रयास में एक मुद्रा खरीदता है, एक निवेशक के विपरीत जो एक आयात के लिए भुगतान करने या किसी विदेशी निवेश के वित्तपोषण के लिए मुद्रा खरीदता है।

पर्याप्त लाभ की संभावना के बिना, अटकलों में शामिल होने की प्रेरणा बहुत कम होगी। कभी-कभी सट्टेबाजी और साधारण निवेश के बीच अंतर करना मुश्किल हो सकता है, बाजार के खिलाड़ी को यह विचार करने के लिए मजबूर करना कि क्या सट्टेबाजी या निवेश उन कारकों पर निर्भर करता है जो परिसंपत्ति की प्रकृति, होल्डिंग अवधि की अपेक्षित अवधि और/या एक्सपोजर पर लागू लीवरेज की मात्रा को मापते हैं। .

## अटकलें कैसे काम करती हैं?

उदाहरण के लिए, अचल संपत्ति निवेश और अटकलों के बीच की रेखा को धुंधला कर सकती है जब इसे किराए पर लेने के इरादे से संपत्ति खरीदते हैं। हालांकि यह निवेश के रूप में योग्य होगा, लेकिन लाभ पर जल्दी से पुनर्विक्रय करने के उद्देश्य से न्यूनतम डाउन पेमेंट के साथ कई कॉन्डोमिनियम खरीदना निस्संदेह अटकलों के रूप में माना जाएगा।

सट्टेबाज बाजार की तरलता प्रदान कर सकते हैं और [बोली-पूछने के प्रसार को कम कर सकते हैं](/bid-askspread),. जिससे उत्पादकों को मूल्य जोखिम को कुशलता से हेज करने में सक्षम बनाया जा सकता है। सट्टा शॉर्ट-सेलिंग भी बड़े पैमाने पर तेजी को रोक सकता है और सफल परिणामों के खिलाफ सट्टेबाजी के माध्यम से परिसंपत्ति मूल्य बुलबुले के गठन को रोक सकता है।

म्यूचुअल फंड और हेज फंड अक्सर विदेशी मुद्रा बाजारों के साथ-साथ बांड और शेयर बाजारों में सट्टा लगाते हैं।

## अटकलें और विदेशी मुद्रा बाजार

विदेशी मुद्रा बाजार दुनिया के उच्चतम कुल मात्रा और डॉलर के मूल्य को निष्पादित करते हैं, अनुमानित $ 6.6 ट्रिलियन प्रति दिन खरीदारों और विक्रेताओं के बीच हाथ बदलते हैं। यह बाजार दुनिया भर में 24 घंटे एक दिन के लिए व्यापार करता है, जबकि पदों को लिया जा सकता है और सेकंड में उलट किया जा सकता है, उच्च का उपयोग कर -स्पीड इलेक्ट्रॉनिक ट्रेडिंग प्लेटफॉर्म।

लेन-देन में आम तौर पर विकल्प या साधारण एक्सचेंज के माध्यम से डिलीवरी के लिए मुद्रा जोड़े, जैसे कि EUR/USD (यूरो-यूएस डॉलर) को खरीदने और बेचने के लिए स्पॉट डील की सुविधा होती है। इस बाजार में कई अरब डॉलर के पोर्टफोलियो वाले परिसंपत्ति प्रबंधकों और हेज फंडों का वर्चस्व है। विदेशी मुद्रा बाजारों में अटकलों को विशिष्ट हेजिंग प्रथाओं से अलग करना कठिन हो सकता है, जो तब होता है जब कोई कंपनी या वित्तीय संस्थान बाजार की गतिविधियों के खिलाफ बचाव के लिए मुद्रा खरीदता या बेचता है।

उदाहरण के लिए, किसी बांड की खरीद से संबंधित विदेशी मुद्रा की बिक्री को या तो बांड के मूल्य या सामान्य अटकलों का बचाव माना जा सकता है। इन संबंधों को परिभाषित करने के लिए जटिल हो सकता है कि क्या मुद्रा की स्थिति कई बार खरीदी और बेची जाती है, जबकि फंड अंतर्निहित बांड का मालिक है।

## अटकलें और बॉन्ड मार्केट

वैश्विक बांड बाजार का मूल्य $100 ट्रिलियन से अधिक है, जिसमें से लगभग $40 ट्रिलियन संयुक्त राज्य में स्थित है, और इन परिसंपत्तियों में सरकारों और बहुराष्ट्रीय निगमों द्वारा जारी ऋण शामिल हो सकते हैं । साथ ही राजनीतिक और आर्थिक अनिश्चितताएं। सबसे बड़ा एकल विश्व बाजार यूएस ट्रेजरी का व्यापार करता है, उस स्थान की कीमतों के साथ अक्सर आम अटकलों से प्रेरित होता है।

## हाइलाइट्स

- सट्टा एक वित्तीय लेनदेन के संचालन के कार्य को संदर्भित करता है जिसमें मूल्य खोने का पर्याप्त जोखिम होता है लेकिन एक महत्वपूर्ण लाभ की उम्मीद भी रखता है

- विचार करें कि क्या सट्टा परिसंपत्ति की प्रकृति, धारण अवधि की अपेक्षित अवधि और/या लागू लीवरेज की राशि पर निर्भर करता है।

- पर्याप्त लाभ की संभावना के बिना, अटकलों में शामिल होने की प्रेरणा बहुत कम होगी।

