---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: मकड़ियों (एसपीडीआर)
description: मकड़ियों (एसपीडीआर) क्या हैं? मानक &amp;amp; पुअर्स डिपॉजिटरी रसीदों को स्पाइडर या एसपीडीआर के रूप में जाना जाता है। स्टेट स्ट्रीट ग्लोबल एडवाइजर्स द्वारा प्रबंधित, वे एक का प्रतिनिधित्व करते हैं
---

# मकड़ियों (एसपीडीआर)
## स्पाइडर (एसपीडीआर) क्या हैं?

स्टैंडर्ड एंड पूअर्स डिपॉजिटरी रसीदों को **स्पाइडर** या **एसपीडीआर** के रूप में जाना जाता है। स्टेट स्ट्रीट ग्लोबल एडवाइजर्स द्वारा प्रबंधित, वे एक मार्केट सेक्टर या इंडेक्स के शेयरों से बने [एक्सचेंज-ट्रेडेड फंड (ईटीएफ) का प्रतिनिधित्व करते हैं।](/indexfund)

SPY, जिसे आमतौर पर SPDR शब्द के साथ एक दूसरे के स्थान पर उपयोग किया जाता है, वॉल्यूम के मामले में शेयर बाजार में सबसे सक्रिय रूप से कारोबार करने वाला ETF है। SPY S&P 500 इंडेक्स में सभी कंपनियों से बना है, और क्योंकि यह [S&P 500 को ट्रैक करता है](/sp500),. कई निवेशक इसे अपने समग्र पोर्टफोलियो का एक प्रमुख घटक मानते हैं। SPY न केवल S&P 500 के मूल्य प्रदर्शन को ट्रैक करता है, बल्कि यह S&P 500 के [लाभांश प्रतिफल को भी ट्रैक करता है](/dividendyield) ।

S&P 500 SPDR (SPY) के अलावा, अन्य स्पाइडर भी हैं जो अन्य मार्केट इंडेक्स या मार्केट सेक्टर के प्रदर्शन को ट्रैक करते हैं, जिनके बारे में हम नीचे चर्चा करेंगे।

## मकड़ियों की कीमत कितनी होती है?

SPDRS अमेरिकन स्टॉक एक्सचेंज में ट्रेड करता है। एस एंड पी 500 एसपीडीआर टिकर प्रतीक एसपीवाई के तहत ट्रेड करता है, और बाजार की कीमतें रोजाना बदलती हैं।

SPY S&P 500 के लगभग 0.10 गुना पर ट्रेड करता है, जिसका अर्थ है कि यदि S&P 500 इंडेक्स का मूल्य $4,000 या उससे अधिक है, तो SPDR लगभग $400 का ट्रेड करेगा।

## लोग SPDRs में निवेश क्यों करते हैं?

एसपीडीआर कई कारणों से आकर्षक निवेश हैं:

- ईटीएफ के रूप में, वे व्यक्तिगत शेयरों की तुलना में बहुत कम [अस्थिरता प्रदर्शित करते हैं।](/volatility) ईटीएफ खरीदने और बेचने के अलावा, आप उन्हें मार्जिन पर शॉर्ट सेल या ट्रेड भी कर सकते हैं।

- सभी ईटीएफ की तरह, जो स्टॉक की तरह व्यापार करते हैं, वे [म्यूचुअल फंड](/mutualfund) [की](/mutualfund) तुलना में अधिक [तरलता प्रदर्शित करते हैं](/liquidity) और पूरे दिन कारोबार किया जा सकता है-म्यूचुअल फंड के विपरीत, जिसे केवल 4:00 बजे ईटी बाजार बंद होने के बाद ही खरीदा या बेचा जा सकता है।

- चूंकि वे सैकड़ों कंपनियों के शेयरों से बने होते हैं, इसलिए वे एक झटके में किसी के पोर्टफोलियो में [विविधीकरण भी जोड़ देते हैं।](/diversification)

- इसके अलावा, उन्हें एक महान मूल्य भी माना जाता है, क्योंकि वे उन कीमतों पर व्यापार करते हैं जो उनके द्वारा ट्रैक किए गए [इंडेक्स के लिए भिन्न होते हैं।](/marketindex)

## मकड़ियों किससे बनी होती हैं?

SPY एक ETF है जो S&P 500 इंडेक्स को ट्रैक करता है और, जैसे, यह 500 कंपोजिट से बना है- दोनों लार्ज- और मिड-कैप कंपनियां- जो S&P 500 में शामिल हैं। वर्तमान लाइनअप के लिए SPGlobal पर जाएं।

## अन्य प्रकार की मकड़ियाँ क्या हैं?

ट्रेडिंग वेब कई अलग-अलग एसपीडीआर प्रजातियों से भरा है, लेकिन सभी ईटीएफ हैं। सेक्टर एसपीडीआरएस वास्तव में एसएंडपी 500 कंपोजिट हैं जिन्हें 10 क्षेत्रों में वर्गीकृत किया गया है:

1. उपभोक्ता स्टेपल (XLP)

1. उपभोक्ता विवेकाधीन (XLY)

1. ऊर्जा (XLE)

1. वित्तीय (एक्सएलएफ)

1. स्वास्थ्य देखभाल (एक्सएलवी)

1. उद्योगपति (XLI)

1. सामग्री (एक्सएलबी)

1. रियल एस्टेट (एक्सएलआरई)

1. प्रौद्योगिकी (एक्सएलके)

1. उपयोगिताएँ (XLU)

प्रत्येक ईटीएफ में एसएंडपी 500 में पाए जाने वाले 25-85 स्टॉक होते हैं और पूरे दिन कारोबार किया जा सकता है। इसके अलावा, एसपीडीआर गोल्ड शेयर्स नामक एक ईटीएफ है, जो सोने के एक औंस के दसवें हिस्से की कीमत को ट्रैक करता है। स्टेट स्ट्रीट ग्लोबल एडवाइजर्स इन सभी एसपीडीआर का प्रबंधन भी करते हैं।

## क्या मकड़ियां खतरनाक हैं?

जब तक आप नुकीले प्रकार के बारे में बात नहीं कर रहे हैं, एसपीडीआरएस को आमतौर पर विशेष रूप से खतरनाक नहीं माना जाता है। ईटीएफ, जो शेयरों की एक टोकरी से बने होते हैं, व्यक्तिगत शेयरों की तुलना में स्वाभाविक रूप से कम जोखिम वाले होते हैं। हालांकि, जानकार निवेशक यह देखने के लिए इंडेक्स ईटीएफ या एसपीडीआर की सावधानीपूर्वक जांच करेंगे कि क्या वे विशेष उद्योगों में अधिक वजन वाले हैं। मानो या न मानो, फरवरी 2022 तक, छह प्रौद्योगिकी कंपनियों ने S&P 500 के 25% से अधिक का निर्माण किया! इसलिए, जो निवेशक अपने पोर्टफोलियो का एक बड़ा प्रतिशत एक क्षेत्र को आवंटित करते हैं, वे अतिरिक्त विविधीकरण जोड़ने पर विचार कर सकते हैं।

## SPDR और ETF में क्या अंतर है?

सभी एसपीडीआर ईटीएफ हैं, लेकिन सभी ईटीएफ एसपीडीआर नहीं हैं। एक्सचेंज ट्रेडेड फंड के एसपीडीआर परिवार का प्रबंधन स्टेट स्ट्रीट ग्लोबल एडवाइजर्स द्वारा किया जाता है। सबसे प्रसिद्ध एसपीडीआर (और शब्द के साथ एक विनिमेय) एसपीवाई है, जो एस एंड पी 500 इंडेक्स को ट्रैक करता है।

## SPDR और फ्यूचर्स में क्या अंतर है?

S&P 500 के लगभग 0.10 गुना पर ट्रेडिंग, स्पाइडर व्यक्तिगत निवेशकों के लिए S&P 500 को ट्रैक करने का एक अच्छा तरीका है। उनकी तुलना S&P 500 फ्यूचर्स S&P 500 के 250 गुना या S&P मिनी, जो कि 50 गुना पर ट्रेड करता है, से करें। S&P 500. हालांकि, TheStreet's Travis McGhee बताते हैं कि क्यों खुदरा व्यापारी फ्यूचर्स की पेशकश में अधिक दिलचस्पी लेने लगे हैं।

## एसपीडीआरएस का इतिहास

पहला एसपीडीआर 1993 में लॉन्च किया गया था और यह संयुक्त राज्य अमेरिका में कारोबार करने वाला पहला ईटीएफ था। इसका निर्माण 1987 के ब्लैक मंडे स्टॉक मार्केट क्रैश से प्रेरित था, जब डॉव जोन्स इंडस्ट्रियल एवरेज में एक ही ट्रेडिंग सत्र में 22.6% की गिरावट आई, ज्यादातर दोषपूर्ण ट्रेडिंग ऑर्डर के कारण। प्रतिभूति और विनिमय आयोग ने निष्कर्ष निकाला कि एक समय में शेयरों की एक टोकरी के व्यापार के लिए एक वाहन इतनी बड़ी बिक्री को रोक सकता था। इस प्रकार, एसपीडीआर रचे गए।

## हाइलाइट्स

- कीमत के कारण, फंड लगभग किसी के लिए भी सुलभ है जो ईटीएफ के माध्यम से एसएंडपी 500 में निवेश करना चाहता है।

- ETF, S&P के मूल्य के दसवें हिस्से पर ट्रेड करता है। अगर एसएंडपी 3,000 डॉलर पर कारोबार कर रहा है, तो एसपीडीआर 300 डॉलर पर कारोबार करेगा।

- "स्पाइडर" स्टैंडर्ड एंड पूअर्स डिपॉजिटरी रिसीट्स, या एसपीडीआर को संदर्भित करता है, जो एक एक्सचेंज-ट्रेडेड फंड है जो इसके अंतर्निहित इंडेक्स, एसएंडपी 500 को ट्रैक करता है।

- एसपीडीआर कई निवेशक पोर्टफोलियो की आधारशिला हैं।

