---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: नोकदार चीज़
description: स्पाइक कम समय में कीमत का तुलनात्मक रूप से बड़ा ऊपर या नीचे की ओर गति है।
---

# नोकदार चीज़
## स्पाइक क्या है?

स्पाइक कम समय में कीमत का तुलनात्मक रूप से बड़ा ऊपर या नीचे की ओर गति है। वित्तीय बाजारों में नकारात्मक उछाल का एक अच्छा उदाहरण 19 अक्टूबर, 1987 की कुख्यात [शेयर बाजार दुर्घटना है, जब](/stock-market-crash) [डॉव जोन्स इंडस्ट्रियल एवरेज](/djia) (डीजेआईए) एक ही दिन में 23% गिर गया था। कभी-कभी दुर्घटना के विपरीत मूल्य वृद्धि का उपयोग किया जाता है।

एक स्पाइक आमतौर पर व्यापार पुष्टिकरण पर्ची को कम संदर्भित कर सकता है जो किसी व्यापार के लिए सभी प्रासंगिक डेटा दिखाता है, जैसे स्टॉक प्रतीक, मूल्य, प्रकार और ट्रेडिंग खाता जानकारी।

## स्पाइक्स को समझना

स्पाइक्स के कम कठोर उदाहरण हैं, जो तब देखे जाते हैं जब निवेशक अप्रत्याशित समाचार या घटनाओं पर प्रतिक्रिया करते हैं, जैसे कि उम्मीद से बेहतर [कमाई के परिणाम](/earnings-announcement) । "स्पाइक" शब्द का प्रयोग पूरा होने पर धातु के स्पाइक पर पेपर ट्रेड ऑर्डर स्लिप रखने की पुरातन प्रथा से उत्पन्न होता है।

स्टॉक की कीमत में स्पाइक की अवधारणा का इस्तेमाल तकनीकी स्टॉक विश्लेषण में किया जाता है। [तकनीकी विश्लेषण स्टॉक की कीमत में बदलाव और ट्रेडिंग](/technicalanalysis) [वॉल्यूम](/volume) में रुझानों का अध्ययन है , जो एक दिन या महीने में ट्रेड किए गए शेयरों की संख्या है। भविष्य में स्टॉक की कीमतों के व्यवहार की भविष्यवाणी करने के लिए पोर्टफोलियो प्रबंधक इन ऐतिहासिक रुझानों का अध्ययन करते हैं।

दूसरी ओर, [मौलिक विश्लेषण , कंपनी की बिक्री और कमाई के आधार पर स्टॉक की भविष्य की कीमत का मूल्यांकन करता है।](/fundamentalanalysis) स्टॉक की कीमतों के बारे में निर्णय लेने के लिए [मनी मैनेजर मौलिक विश्लेषण के साथ तकनीकी विश्लेषण को जोड़ते हैं।](/moneymanager)

### एक मूल्य स्पाइक का व्यापार

एक तकनीकी विश्लेषक किसी विशेष स्टॉक के लिए मूल्य [व्यापार सीमा पर विचार कर सकता है।](/tradingrange) मान लें कि, पिछले 12 महीनों में, एक शेयर ने $30 और $45 प्रति शेयर के बीच कारोबार किया है। एक मूल्य सीमा के अलावा, एक तकनीकी विश्लेषक स्टॉक की कीमत में लंबी अवधि के रुझान को देखता है। इस मामले में, मान लें कि स्टॉक की कीमत कम $ 30 के मूल्य से बढ़कर मौजूदा कीमत $ 45 प्रति शेयर के करीब हो गई है।

इस परिदृश्य में, यदि स्टॉक की कीमत तेजी से $ 30 से नीचे या $ 45 से ऊपर जाती है, तो यह तकनीकी विश्लेषक के लिए एक खरीद या बिक्री संकेतक हो सकता है। मान लें कि [स्टॉक](/stock) की कीमत 27 डॉलर के व्यापारिक मूल्य तक कम है। यदि स्टॉक का ट्रेडिंग पैटर्न सामान्य ट्रेडिंग रेंज में वापस आता है, तो स्पाइक एक विसंगति हो सकती है। दूसरी ओर, यदि कीमतें कम स्पाइक के बाद [नीचे की ओर बढ़ने लगती हैं, तो स्पाइक इस बात का संकेत हो सकता है कि कंपनी के बारे में खबरों ने स्टॉक के बारे में निवेशकों की राय बदल दी है।](/downtrend) एक तकनीकी विश्लेषक इस प्रवृत्ति का उपयोग स्टॉक बेचने के कारण के रूप में कर सकता है।

## स्पाइक्स: कैसे एक व्यापार की पुष्टि की जाती है

स्पाइक शब्द एक व्यापार पुष्टिकरण का भी उल्लेख कर सकता है, जो एक सुरक्षा लेनदेन का लिखित रिकॉर्ड है। [सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन](/sec) (एसईसी) मॉनिटर करता है कि निवेशकों को निवेश की जानकारी का खुलासा कैसे किया जाता है । एक एसईसी प्रकटीकरण आवश्यकता है जब भी किसी सुरक्षा का व्यापार किया जाता है तो व्यापार पुष्टिकरण प्रदान करना होता है।

उस एक्सचेंज के साथ स्टॉक या [बांड का विवरण शामिल होता है जहां लेनदेन हुआ था।](/bond) ब्रोकर ट्रेड की गई इकाइयों की संख्या की पुष्टि करता है, जो स्टॉक के शेयर या खरीदे या बेचे गए बॉन्ड की बराबर राशि, सुरक्षा के प्रतीक के साथ हो सकती है।

## हाइलाइट्स

- तकनीकी विश्लेषक व्यापारिक निर्णय लेने में मदद करने के लिए स्पाइक्स की घटना का उपयोग करते हैं। उदाहरण के लिए, यदि स्पाइक की मात्रा बढ़ने या घटने के साथ थी।

- स्पाइक एक परिसंपत्ति की कीमत में अचानक और बड़ी चाल है - या तो ऊपर या नीचे, लेकिन अधिक बार अप-मूव का वर्णन करते समय।

- स्पाइक्स तब हो सकते हैं जब नई जानकारी जल्दी से बाजार में प्रवेश करती है, जैसे कमाई आश्चर्य या एसईसी जांच।

