---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Annuities
title: स्प्लिट-फंडेड वार्षिकी
description: एक विभाजित-वित्त पोषित वार्षिकी मूलधन के एक हिस्से का उपयोग तत्काल मासिक भुगतान के लिए करती है और शेष भाग एक आस्थगित वार्षिकी को निधि देने के लिए।
---

# स्प्लिट-फंडेड वार्षिकी
## स्प्लिट-फंडेड एन्युइटी क्या है?

एक विभाजित-वित्त पोषित वार्षिकी एक प्रकार की [वार्षिकी है जो](/annuity) तत्काल मासिक भुगतानों को निधि देने के लिए [मूलधन](/principal) के एक हिस्से का उपयोग करती है और फिर शेष हिस्से को स्थगित वार्षिकी को निधि के लिए बचाती है।

## स्प्लिट-फंडेड वार्षिकी कैसे काम करती है

[तत्काल भुगतान वार्षिकी](/immediatepaymentannuity) एकमुश्त राशि को तुरंत निश्चित भुगतान की धारा में बदल देती है । इसके विपरीत, एक [आस्थगित वार्षिकी](/deferredannuity) (जिसे कभी-कभी [विलंबित वार्षिकी कहा जाता है](/delayed-annuity) ) प्रारंभिक एकमुश्त राशि को कुछ समय के लिए-अक्सर कई वर्षों तक- [वार्षिकीकरण चरण](/annuitizationphase) शुरू होने और भुगतान शुरू होने से पहले बढ़ाता है।

स्प्लिट-फंडेड एन्युइटी का उपयोग करना दोनों उत्पाद प्रदान करता है, जिसका अर्थ है कि व्यक्तियों को [पेआउट चरण तक पहुंचने के लिए वार्षिकी का इंतजार नहीं करना पड़ता है](/payoutphase) क्योंकि आय का प्रवाह तुरंत शुरू होता है। उसी समय, वार्षिकी की शेष शेष राशि [कर](/compounding) -स्थगित कर देती है।

## जब स्प्लिट-फंडेड वार्षिकियां समझ में आती हैं

[सेवानिवृत्ति की](/retirement) आयु के करीब या पहले से सेवानिवृत्त लोगों के लिए सबसे आकर्षक हो सकती है ।

उदाहरण के लिए, $3,00,000 नेस्ट एग वाला कोई व्यक्ति 10 साल की अवधि के साथ तत्काल वार्षिकी और उसी अवधि के साथ आस्थगित वार्षिकी के बीच राशि को विभाजित कर सकता है। 5% वार्षिक रिटर्न मानते हुए, यह व्यक्ति 10 वर्षों के लिए मासिक भुगतान एकत्र कर सकता है, और अंत में उम्मीद करता है कि खाता उस समय के लायक होगा जब उन्होंने शुरू किया था।

वार्षिकी की संरचना के लिए ताकि यह अपने मूल मूलधन में वापस बढ़े, विभाजन असमान हो सकता है, वार्षिकी के आस्थगित हिस्से को अधिक निर्देशित किया जा सकता है।

## बजट के अनुसार

ये उपकरण उन लोगों के लिए भी एक अच्छा विकल्प हो सकते हैं जो पैसे को संभालने में माहिर नहीं हैं। वार्षिकी में धनराशि बंद है, इसलिए [बजट](/budget) पर टिके रहना और भुगतान की मासिक धारा को जानना आसान है।

वार्षिकी की एक आलोचना यह है कि वे [अतरल हैं](/illiquid) । वार्षिकी अनुबंधों में जमा राशि को आम तौर पर समय की अवधि के लिए बंद कर दिया जाता है, जिसे [समर्पण अवधि के रूप में जाना जाता है](/surrender-period),. जहां [एक](/annuitant) [नुइटेंट](/annuitant) को जुर्माना लगेगा यदि उस पैसे के सभी या हिस्से को छुआ गया हो। विशेष उत्पाद के आधार पर ये समर्पण अवधि छह से आठ साल तक कहीं भी रह सकती है। समर्पण शुल्क 10% या अधिक से शुरू हो सकता है, और दंड आमतौर पर समर्पण अवधि के दौरान सालाना कम हो जाता है।

वार्षिकियां स्थिर, गारंटीशुदा सेवानिवृत्ति आय चाहने वाले व्यक्तियों के लिए उपयुक्त वित्तीय उत्पाद हैं। चूंकि वार्षिकी में डाली गई एकमुश्त राशि तरल नहीं है और निकासी दंड के अधीन है, इसलिए इसे युवा व्यक्तियों या तरलता की जरूरत वाले लोगों के लिए अनुशंसित नहीं किया जाता है। वार्षिकी धारक अपनी आय की धारा को पार नहीं कर सकते हैं, जो [लंबी](/hedge) उम्र के जोखिम को कम करता है। जब तक खरीदार यह समझता है कि वे [नकदी प्रवाह](/cashflow) की एक गारंटीकृत श्रृंखला के लिए एक तरल एकमुश्त व्यापार कर रहे हैं , तब तक उत्पाद उपयुक्त हो सकता है।

## हाइलाइट्स

- क्योंकि विभाजित-वित्त पोषित वार्षिकी में ये दो घटक होते हैं, वे अक्सर उन व्यक्तियों के लिए सबसे उपयुक्त होते हैं जो अभी-अभी सेवानिवृत्ति की आयु तक पहुँचे हैं।

- दो फंडिंग विधियों से वार्षिकी धारक को भरोसेमंद आय प्राप्त होती है और साथ ही भविष्य की जरूरतों के लिए बचत होती है। इसे एक संयोजन वार्षिकी के रूप में भी जाना जाता है।

- एक विभाजित-वित्त पोषित वार्षिकी एक साथ तत्काल भुगतान और आस्थगित वार्षिकी दोनों को स्थापित करती है।

