---
keywords: Business,Business Essentials
title: अलग होना
description: स्प्लिट-ऑफ एक कॉर्पोरेट पुनर्गठन विधि है जिसमें एक मूल कंपनी शेयरों के आदान-प्रदान के विकल्प के साथ एक व्यावसायिक इकाई को बेच देती है।
---

# अलग होना
## स्प्लिट-ऑफ क्या है?

स्प्लिट-ऑफ एक कॉर्पोरेट पुनर्गठन विधि है जिसमें एक मूल कंपनी विशिष्ट संरचित शर्तों का उपयोग करके एक व्यावसायिक इकाई को विभाजित करती है। एक [विनिवेश](/divestiture) की संरचना के लिए कई तरीके हो सकते हैं । स्प्लिट-ऑफ़, स्पिनऑफ़ और कार्वआउट कुछ विकल्प हैं, जिनमें से प्रत्येक की अपनी संरचना है।

स्प्लिट-ऑफ में, मूल कंपनी शेयरधारकों को अपने मौजूदा शेयरों को रखने या उन्हें विनिवेश कंपनी के शेयरों के बदले एक्सचेंज करने का विकल्प प्रदान करती है। बकाया शेयरों का अनुपात अन्य विनिवेशों की तरह आनुपातिक आधार पर नहीं होता है। कुछ विभाजनों में, मूल कंपनी नई कंपनी के शेयरों में रुचि को बढ़ावा देने के लिए शेयरों के आदान-प्रदान के लिए प्रीमियम की पेशकश करना चुन सकती है।

## स्प्लिट-ऑफ को समझना

स्प्लिट-ऑफ एक प्रकार का व्यवसाय पुनर्गठन पद्धति है जो सामान्य रूप से सभी विनिवेशों की समान प्रेरणाओं से प्रेरित होती है। स्प्लिट ऑफ बनाम अन्य विनिवेश विधियों में मुख्य अंतर शेयरों का वितरण है।

विभाजन को लागू करने वाले व्यवसायों को आम तौर पर आंतरिक राजस्व संहिता, धारा 368 और 355 के अनुसार एक प्रकार डी पुनर्गठन के लिए आंतरिक राजस्व प्रथाओं का पालन करना चाहिए। इन कोडों के बाद मुख्य रूप से कर-मुक्त लेनदेन की अनुमति होती है क्योंकि शेयरों का आदान-प्रदान किया जाता है जो एक कर-मुक्त घटना है। . सामान्य तौर पर, टाइप डी स्प्लिट-ऑफ में मूल कंपनी से नई संगठित कंपनी को संपत्ति का हस्तांतरण शामिल होता है।

> स्प्लिट-ऑफ को आम तौर पर टाइप डी पुनर्गठन के रूप में वर्णित किया जाता है जिसके लिए आंतरिक राजस्व संहिता, धारा 368 और 355 के पालन की आवश्यकता होती है।

>

स्प्लिट-ऑफ में मूल कंपनी के मौजूदा शेयरधारकों के लिए नई कंपनी में नए शेयरों के लिए अपने शेयरों का आदान-प्रदान करने का विकल्प शामिल है। शेयरधारकों को किसी भी शेयर का आदान-प्रदान करने की आवश्यकता नहीं है क्योंकि इसमें कोई आनुपातिक आनुपातिक शेयर विनिमय शामिल नहीं है। अक्सर, मूल कंपनी ब्याज बनाने और शेयर एक्सचेंज में प्रोत्साहन की पेशकश करने के लिए नई संगठित कंपनी के शेयरों में मौजूदा शेयरों के आदान-प्रदान में प्रीमियम की पेशकश करेगी।

## स्प्लिट-ऑफ के उदाहरण

स्प्लिट-ऑफ आम तौर पर [स्पिनऑफ के रूप में सामान्य नहीं होते हैं](/spinoff) जहां मूल कंपनी द्वारा शेयरों के अनुपात का अनुपात तय किया जाता है। विभाजन के तीन ऐतिहासिक उदाहरणों में निम्नलिखित शामिल हैं:

- द फोर्टिव स्प्लिट-ऑफ (अपने ऑटोमेशन और स्पेशलिटी बिजनेस को बेचने में)

- सीबीएस कॉर्पोरेशन का सीबीएस रेडियो का विनिवेश

- वायकॉम-ब्लॉकबस्टर स्प्लिट-ऑफ

प्रत्येक मामले में, मूल कंपनी ने परिसंपत्तियों को बहाकर और नई कंपनी को स्वतंत्र रूप से संचालित करने का अवसर प्रदान करके शेयरधारकों के लिए अधिक मूल्य बनाने की मांग की। सामान्य तौर पर, यह हमेशा ऐसा नहीं होता है कि एक विभाजन पारस्परिक रूप से लाभकारी होता है। वायकॉम 2004 में ब्लॉकबस्टर से अलग हो गया और बैलेंस शीट को कमजोर करने वाले अंडरपरफॉर्मिंग और लाभहीन डिवीजन को बहा दिया।

ब्लॉकबस्टर ने सस्ते डीवीडी खुदरा विक्रेताओं, पारंपरिक केबल सेट-टॉप बॉक्स की डिजिटल रिकॉर्डिंग क्षमताओं और नेटफ्लिक्स (एनएफएलएक्स) जैसी मांग सेवाओं पर वीडियो के शुरुआती उदय से दबाव महसूस करना शुरू कर दिया। नतीजतन, वायकॉम ने एक बार के वीडियो रेंटल दिग्गज में अपनी 81.5% हिस्सेदारी को विभाजित करने की योजना की घोषणा की और ऐसा करने के लिए $ 1.3 बिलियन चार्ज को अवशोषित करने के लिए भी तैयार था। 2010 के अंत में [अध्याय 11](/chapter11) दिवालियापन संरक्षण के लिए दाखिल होने तक लगभग अगले पांच वर्षों तक ब्लॉकबस्टर चलने वाला पानी ।

## हाइलाइट्स

- स्प्लिट-ऑफ आनुपातिक अनुपात में शेयर वितरण को अनिवार्य नहीं करता है, बल्कि शेयरधारकों को शेयरों का आदान-प्रदान करने का विकल्प प्रदान करता है।

- स्प्लिट-ऑफ संपत्ति के बहाए जाने और एक नई, अलग कंपनी की पेशकश के माध्यम से शेयरधारकों के लिए अधिक मूल्य बनाने की इच्छा से प्रेरित होते हैं।

- स्प्लिट-ऑफ एक ऐसी विधि है जिसका उपयोग कॉर्पोरेट विनिवेश के लिए किया जा सकता है।

