---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Cryptocurrency Strategy and Education,Strategy and Education
title: स्पूफी
description: स्पूफी एक रहस्यमय क्रिप्टोक्यूरेंसी व्यापारी का उपनाम है जो कथित तौर पर बिटकॉइन और क्रिप्टो कीमतों में हेरफेर करता है। स्पूफी का नाम स्पूफिंग के नाम पर रखा गया है, एक रणनीति जिसे इक्विटी एक्सचेंजों में अवैध माना जाता है।
---

# स्पूफी
## स्पूफी कौन है?

स्पूफी एक रहस्यमय व्यापारी है जो कथित तौर पर क्रिप्टोक्यूरेंसी एक्सचेंजों में हेरफेर करने में शामिल है। स्पूफी का नाम [स्पूफिंग के नाम पर रखा गया है](/spoofing),. एक रणनीति जिसे इक्विटी एक्सचेंजों में अवैध माना जाता है।

## स्पूफी को समझना

2017 में, एक व्यापारी (या व्यापारियों के समूह) को Bitfinex ट्रेडिंग प्लेटफॉर्म पर कीमतों में हेरफेर करने का संदेह था। इस अज्ञात व्यापारी को "स्पूफी" नाम उसकी एक रणनीति के आधार पर सौंपा गया था: स्पूफिंग। स्पूफिंग बाजार में हेरफेर का एक रूप है जिसमें एक व्यापारी एक या अधिक उच्च-दृश्यमान ऑर्डर देता है लेकिन उन्हें रखने का कोई इरादा नहीं है (आदेशों को वास्तविक नहीं माना जाता है)। जबकि ट्रेडर का स्पूफ ऑर्डर अभी भी सक्रिय है (या इसके रद्द होने के तुरंत बाद), दूसरा ऑर्डर विपरीत प्रकार का रखा गया है।

उदाहरण के लिए, एक निवेशक एक बड़ा खरीद आदेश देता है, केवल उसे रद्द करने और बेचने का आदेश देने के लिए। खरीद आदेश क्रिप्टोक्यूरेंसी की कीमत को बढ़ाता है, जबकि बिक्री आदेश उच्च कीमत का लाभ उठाता है। स्पूफ बाय ऑर्डर ने ट्रेडर को स्पूफ बाय ऑर्डर नहीं दिए जाने की तुलना में बेहतर कीमत पर सेल ट्रेड को निष्पादित करने की अनुमति दी। स्पूफी के लिए, यह रणनीति काम करती है क्योंकि व्यापारी बड़े खरीद और बिक्री के आदेश दे सकता है (आमतौर पर लाखों डॉलर के बिटकॉइन के लिए)।

यह भी सुझाव दिया गया है कि स्पूफी [वॉश ट्रेडिंग में शामिल रहा है](/washtrading) । इसमें ऑफसेटिंग ट्रेड करना शामिल है, जिससे अन्य व्यापारियों को यह आभास होता है कि बाजार में प्रवेश करने लायक है। एक बार जब ट्रेडर बाजार में आ जाते हैं, तो स्पूफी स्पूफ ट्रेडिंग पर वापस जा सकता है।

> इक्विटी बाजार स्पूफिंग और वॉश ट्रेड को अवैध मानते हैं। क्रिप्टोक्यूरेंसी ट्रेडिंग, हालांकि, [सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन (एसईसी)](/sec) जैसे संगठनों द्वारा विनियमित नहीं है , इसलिए यह इस प्रकार की ट्रेडिंग रणनीति के लिए अतिसंवेदनशील है और सहारा के लिए कम विकल्प प्रदान करता है।

>

स्पूफी ने विशेष रूप से बिटफिनेक्स प्लेटफॉर्म पर ध्यान केंद्रित किया क्योंकि यह एक ऐसा एक्सचेंज था जहां वे किसी भी अन्य निवेशकों की तुलना में बड़े ट्रेडों को रखने में सक्षम थे। संक्षेप में, यह एक एक्सचेंज था जहां स्पूफी सबसे बड़ी व्हेल होगी। जबकि अन्य व्यापारी स्पूफी के ट्रेडों का मुकाबला करने की कोशिश कर सकते हैं, इसके लिए बड़ी संख्या में बिटकॉइन की आवश्यकता होगी। एक एक्सचेंज में हजारों बिटकॉइन जमा करना बहुत जोखिम भरा है, क्योंकि एक्सचेंज विफल हो सकता है और व्यापारी को डिजिटल वॉलेट तक पहुंच के बिना छोड़ सकता है।

## विशेष ध्यान

[क्रिप्टोक्यूरेंसी](/cryptocurrency) खरीदने और बेचने में अमेरिकी डॉलर, जापानी येन और यूरो जैसी आधिकारिक मुद्राओं के व्यापार के कुछ हॉलमार्क हैं। ट्रेडिंग प्लेटफॉर्म एक उद्धरण और मूल्य निर्धारण संरचना का उपयोग करते हैं जिसमें एक क्रिप्टोकुरेंसी की कीमत अमेरिकी डॉलर जैसी अन्य मुद्रा की तुलना में सूचीबद्ध होती है। इसे [मुद्रा जोड़ी कहा जाता है](/currencypair) ।

प्लेटफॉर्म बाजार पूंजीकरण, दिन के उच्च और निम्न मूल्य उद्धरण और आपूर्ति भी दिखाते हैं। एक गैर-डिजिटल मुद्रा के व्यापार के विपरीत, हालांकि, क्रिप्टोकरेंसी के लिए बाजार लगभग तरल नहीं है, और ट्रेडों को जल्दी से निष्पादित नहीं किया जा सकता है। यह अस्थिरता पैदा कर सकता है और क्रिप्टोकरेंसी के लिए बाजार को हेरफेर के लिए परिपक्व बना सकता है।

जिन व्यक्तियों के पास बड़ी संख्या में [बिटकॉइन](/bitcoin),. ईथर या अन्य आभासी मुद्राएं हैं, उन्हें " [व्हेल " कहा जाता है](/bitcoin-whale) । ऐसा इसलिए है क्योंकि क्रिप्टोकरेंसी की कीमत कैसे तय होती है, इस पर उनका बहुत बड़ा प्रभाव हो सकता है। व्हेल विशेष एक्सचेंजों का पक्ष ले सकती हैं, अक्सर क्योंकि वे अंतर्निहित यांत्रिकी को छोटे निवेशकों की तुलना में बेहतर समझते हैं, और कमजोरियों का फायदा उठाने के लिए बेहतर स्थिति में हैं कि ऑर्डर कैसे संसाधित किए जाते हैं।

## हाइलाइट्स

- स्पूफिंग बाजार में हेरफेर का एक रूप है जिसमें एक व्यापारी एक या अधिक उच्च-दृश्यमान ऑर्डर देता है लेकिन उन्हें रखने का कोई इरादा नहीं है।

- "स्पूफी" नाम इस अज्ञात व्यापारी को उसकी एक रणनीति: स्पूफिंग के आधार पर सौंपा गया था।

- स्पूफी एक अज्ञात व्यापारी को दिया गया नाम है, जिसे 2017 में बिटफाइनक्स ट्रेडिंग प्लेटफॉर्म पर कीमतों में हेरफेर करने का संदेह था।

