---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: स्पॉट प्रीमियम
description: SPOT प्रीमियम वह धन है जो एक निवेशक एकल भुगतान विकल्प ट्रेडिंग (SPOT) विकल्प खरीदने के लिए किसी ब्रोकर को भुगतान करता है।
---

# स्पॉट प्रीमियम
## स्पॉट प्रीमियम क्या है?

स्पॉट प्रीमियम वह धन है जो एक निवेशक एक दलाल को एक प्रकार का [विदेशी](/exoticoption) विकल्प खरीदने के लिए भुगतान करता है जिसे एकल भुगतान विकल्प ट्रेडिंग (स्पॉट) विकल्प के रूप में जाना जाता है। इस प्रकार का विकल्प आमतौर पर [विदेशी मुद्रा बाजारों में उपयोग किया जाता है](/foreign-exchange-markets) ।

## स्पॉट प्रीमियम को समझना

एक स्पॉट विकल्प (जिसे [बाइनरी विकल्प भी कहा जाता है](/binary-option) ) के साथ निवेशक उस भुगतान को चुनता है जो वे चाहते हैं और साथ ही उस भुगतान को प्राप्त करने के लिए विशिष्ट बाजार स्थितियों को भी चुनते हैं। ब्रोकर तब निवेशक की भविष्यवाणियों की संभावना के आधार पर विकल्प के लिए [प्रीमियम](/option-premium) निर्धारित करता है ।

ब्रोकर द्वारा प्रीमियम निर्धारित करने के बाद, यदि कीमत संतोषजनक है, तो निवेशक विकल्प खरीदना चुन सकता है, या अगर उन्हें लगता है कि कीमत बहुत अधिक है तो गिरावट आई है। यदि भुगतान की शर्तें होती हैं, तो निवेशक भुगतान एकत्र करता है। यदि वे नहीं होते हैं, तो निवेशक प्रीमियम खो देगा। हालांकि, बाजार में चाहे कुछ भी हो जाए, ट्रेडर को सबसे ज्यादा नुकसान प्रीमियम का ही होता है।

स्पॉट प्रीमियम वैकल्पिक रूप से उन मामलों को संदर्भित कर सकता है जहां किसी कमोडिटी का [स्पॉट मार्केट](/spotmarket) मूल्य उसके फ्रंट-महीने [फ्यूचर्स](/futurescontract) कॉन्ट्रैक्ट की कीमत (प्रीमियम पर ट्रेड) से अधिक है। दूसरे शब्दों में, वर्तमान मूल्य (स्पॉट) भविष्य में अपेक्षित मूल्य से अधिक है, जो कि वायदा अनुबंध द्वारा निर्धारित किया जाता है। इस स्थिति को आमतौर पर [पिछड़ेपन के रूप में जाना जाता है](/backwardation) ।

## स्पॉट विकल्प

आम तौर पर, एक [स्पॉट विकल्प](/spot) एक प्रकार का विकल्प अनुबंध होता है जो एक निवेशक को न केवल उन शर्तों को निर्धारित करने की अनुमति देता है जिन्हें वांछित भुगतान प्राप्त करने के लिए पूरा करने की आवश्यकता होती है, बल्कि उन शर्तों को पूरा करने पर भुगतान के आकार की मांग की जाती है। ब्रोकर जो इस उत्पाद को प्रदान करता है, वह इस संभावना को निर्धारित करेगा कि शर्तों को पूरा किया जाएगा और बदले में, जो उसे लगता है कि एक उपयुक्त कमीशन है, वह चार्ज करेगा।

इस प्रकार की व्यवस्था को अक्सर "द्विआधारी विकल्प" के रूप में संदर्भित किया जाता है क्योंकि निवेशक के लिए केवल दो प्रकार के भुगतान संभव हैं:

1. दोनों पक्षों द्वारा निर्धारित शर्तें होती हैं, और निवेशक सहमत भुगतान राशि एकत्र करता है।

1. घटना घटित नहीं होती है और निवेशक ब्रोकर को भुगतान किया गया पूरा प्रीमियम जब्त कर लेता है।

अनुबंध के लिए दलाल, यह देखते हुए कि स्पॉट विकल्प की शर्तें दोनों पक्षों के साथ सहमत हैं, तब प्रीमियम के रूप में उस अनुमानित भुगतान का एक प्रतिशत स्वीकार करेगा और निवेशक विकल्प खरीदने के लिए आगे बढ़ सकता है।

उदाहरण के लिए, मान लें कि एक ट्रेडर को लगता है कि [CHF/USD](/usd-chf-us-dollar-swiss-franc-currency-pair) अगले दो हफ्तों के भीतर 1.40 से नीचे ** नहीं ** टूटेगा, वे एक ब्रोकर को एक निश्चित स्पॉट प्रीमियम का भुगतान करेंगे और फिर 14 दिनों में सहमत भुगतान एकत्र करेंगे यदि यह परिदृश्य सच हो जाता है।

हालांकि, अगर CHF/USD ** 1.40 से नीचे ** टूटता है, तो उस समय सीमा के दौरान, ट्रेडर को स्पॉट प्रीमियम की पूरी राशि का नुकसान होगा।

## स्पॉट प्रीमियम उदाहरण

मान लें कि एक निवेशक का मानना है कि [EUR/USD शुक्रवार को](/eur-usd-euro-us-dollar-currency-pair) [समाप्ति](/expirationdate) पर 1.15 से ऊपर कारोबार करेगा , और यह वर्तमान में सोमवार है। EUR/USD वर्तमान में 1.14 पर कारोबार कर रहा है।

निवेशक अमेरिका के बाहर एक द्विआधारी विकल्प दलाल का उपयोग कर रहा है, जो आम तौर पर निवेश किए गए धन के प्रतिशत के रूप में भुगतान का उद्धरण करता है।

उदाहरण के लिए, निवेशक $1,000 का दांव लगाने का फैसला करता है कि शुक्रवार को विकल्प समाप्त होने पर EUR/USD 1.15 से ऊपर कारोबार करेगा। यदि विकल्प 1.15 से ऊपर कारोबार नहीं कर रहा है, तो निवेशक को $1,000 का नुकसान होता है। यदि वे सही हैं, तो ब्रोकर उन्हें $750 (और उनका प्रारंभिक निवेश वापस) देने के लिए सहमत हो गया है।

इस मामले में, निवेशक अंतर्निहित EUR/USD पर कब्जा नहीं कर रहा है, बल्कि लेन-देन ब्रोकर के साथ एक शर्त है कि EUR/USD की कीमत एक निश्चित स्तर से ऊपर होगी या एक निश्चित तिथि तक नहीं।

यदि द्विआधारी विकल्प दलाल का उपयोग नहीं कर रहे हैं, तो व्यवस्था भिन्न हो सकती है क्योंकि विदेशी विकल्प संरचित किए जा सकते हैं, हालांकि पार्टियां सहमत हैं। यह स्थापित किया जा सकता है कि निवेशक $ 250 का प्रीमियम अग्रिम भुगतान करता है। यदि वे हारते हैं, तो वे केवल प्रीमियम खो देते हैं। यदि वे जीतते हैं, तो उन्हें $437.50 मिलता है (लेकिन याद रखें कि उन्होंने $250 का भुगतान किया है, इसलिए लाभ वास्तव में केवल $187.50 है)।

द्विआधारी विकल्पों में, जब आप जीतते हैं तो आप जितना गलत करते हैं, उससे अधिक हारना सामान्य है। ऐसा इसलिए है क्योंकि यदि कोई परिदृश्य घटित होने (जीतने) की संभावना है, तो ब्रोकर द्वारा उच्च भुगतान प्रदान करने की संभावना नहीं है। और यदि परिदृश्य की संभावना नहीं है, तो वे एक उच्च भुगतान की पेशकश करेंगे, लेकिन केवल इसलिए कि आपके खोने की संभावना है।

उपरोक्त दोनों स्थितियों में, हार जीत से बड़ी है। पहले उदाहरण में, आप केवल $750 बनाने के लिए $1,000 का जोखिम उठा रहे हैं, और दूसरे उदाहरण में, व्यापारी केवल $187.50 बनाने के लिए $250 का जोखिम उठा रहा है ($437.50 - $250 क्योंकि उस भुगतान के $250 में केवल प्रीमियम वापस मिल रहा है, लाभ नहीं)। यह जागरूक होने वाली बात है। परंपरागत रूप से, व्यापारी हारने वालों की तुलना में विजेताओं पर अधिक बनाना पसंद करते हैं क्योंकि यह एक अनुकूल [जोखिम/इनाम](/riskrewardratio) ट्रेडऑफ़ बनाता है।

## हाइलाइट्स

- स्पॉट प्रीमियम एकल भुगतान विकल्प ट्रेडिंग (स्पॉट) विकल्प खरीदने की लागत है।

- एक स्पॉट विकल्प एक द्विआधारी विकल्प है जिसमें शर्तों पर सहमति होती है जहां खरीदार या तो पूर्व-निर्धारित भुगतान प्राप्त करता है यदि शर्तें पूरी होती हैं, या अनुबंध की शर्तों को पूरा नहीं करने पर अपना प्रीमियम खो देता है।

- स्पॉट प्रीमियम उच्च स्पॉट मूल्य और उससे जुड़े वायदा अनुबंध मूल्य के बीच के अंतर को भी संदर्भित कर सकता है, एक बाजार की स्थिति जिसे बैकवर्डेशन कहा जाता है।

