---
keywords: Trading
title: स्पॉट ट्रेड
description: स्पॉट ट्रेड तत्काल डिलीवरी के लिए विदेशी मुद्रा या कमोडिटी की खरीद या बिक्री है।
---

# स्पॉट ट्रेड
## स्पॉट ट्रेड क्या है?

स्पॉट ट्रेड, जिसे स्पॉट ट्रांजैक्शन के रूप में भी जाना जाता है, एक निर्दिष्ट स्पॉट तिथि पर तत्काल डिलीवरी के लिए विदेशी मुद्रा, वित्तीय साधन या कमोडिटी की खरीद या बिक्री को संदर्भित करता है। अधिकांश स्पॉट अनुबंधों में मुद्रा, वस्तु, या साधन की [भौतिक डिलीवरी शामिल है;](/physicaldelivery) फ्यूचर या फॉरवर्ड कॉन्ट्रैक्ट बनाम स्पॉट कॉन्ट्रैक्ट की कीमत में अंतर ब्याज दरों और परिपक्वता के समय के आधार पर भुगतान के [समय मूल्य को ध्यान में रखता है।](/timevalue) एक विदेशी मुद्रा स्पॉट व्यापार में, विनिमय दर जिस पर लेनदेन आधारित होता है उसे स्पॉट विनिमय दर के रूप में जाना जाता है।

स्पॉट ट्रेड की तुलना फॉरवर्ड या फ्यूचर्स ट्रेड से की जा सकती है।

## स्पॉट ट्रेड को समझना

विदेशी मुद्रा स्पॉट अनुबंध सबसे आम प्रकार हैं और आमतौर पर दो व्यावसायिक दिनों में वितरण के लिए निर्दिष्ट होते हैं, जबकि अधिकांश अन्य वित्तीय साधन अगले कारोबारी दिन का निपटान करते हैं। हाजिर विदेशी मुद्रा ( [विदेशी मुद्रा](/forex) ) बाजार दुनिया भर में इलेक्ट्रॉनिक रूप से कारोबार करता है। यह दुनिया का सबसे बड़ा बाजार है, जिसमें रोजाना 5 ट्रिलियन डॉलर से अधिक का कारोबार होता है; इसका आकार ब्याज दर और कमोडिटी बाजार दोनों को बौना बना देता है।

एक वित्तीय साधन की वर्तमान कीमत को हाजिर कीमत कहा जाता है। यह वह कीमत है जिस पर किसी उपकरण को तुरंत बेचा या खरीदा जा सकता है। खरीदार और विक्रेता अपने खरीद और बिक्री ऑर्डर पोस्ट करके स्पॉट प्राइस बनाते हैं। [तरल बाजारों](/liquidity) में , हाजिर कीमत में दूसरी बार बदलाव हो सकता है, क्योंकि बकाया ऑर्डर [भर जाते](/fill) हैं और नए बाजार में प्रवेश करते हैं।

> विदेशी मुद्रा स्पॉट अनुबंध सबसे लोकप्रिय हैं और स्पॉट विदेशी मुद्रा बाजार, इलेक्ट्रॉनिक रूप से कारोबार, दुनिया में सबसे बड़ा है।

>

## विशेष ध्यान

### फॉरवर्ड प्राइसिंग

किसी भी उपकरण की कीमत जो स्पॉट के बाद में तय होती है, वह स्पॉट प्राइस और सेटलमेंट की तारीख तक ब्याज लागत का एक संयोजन है। विदेशी मुद्रा के मामले में, इस गणना के लिए दो मुद्राओं के बीच ब्याज दर अंतर का उपयोग किया जाता है।

### अन्य स्पॉट मार्केट

अधिकांश ब्याज दर उत्पाद, जैसे बांड और विकल्प, अगले कारोबारी दिन स्पॉट सेटलमेंट के लिए व्यापार करते हैं। अनुबंध आमतौर पर दो वित्तीय संस्थानों के बीच होते हैं, लेकिन वे एक कंपनी और एक वित्तीय संस्थान के बीच भी हो सकते हैं। एक [ब्याज दर](/interestrate) स्वैप जिसमें नियर लेग स्पॉट डेट के लिए होता है, आमतौर पर दो व्यावसायिक दिनों में तय होता है।

कमोडिटीज का आमतौर पर एक्सचेंज पर कारोबार होता है। सबसे लोकप्रिय सीएमई ग्रुप (जिसे पहले शिकागो मर्केंटाइल एक्सचेंज के नाम से जाना जाता था) और इंटरकांटिनेंटल एक्सचेंज है, जो न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज (एनवाईएसई) का मालिक है। अधिकांश कमोडिटी ट्रेडिंग भविष्य के निपटान के लिए है और वितरित नहीं की जाती है; अनुबंध परिपक्वता से पहले एक्सचेंज को वापस बेच दिया जाता है, और लाभ या हानि नकद में तय की जाती है।

## हाइलाइट्स

- स्पॉट मार्केट लेनदेन एक्सचेंज या ओवर-द-काउंटर पर हो सकता है।

- स्पॉट ट्रेडों में एक निर्दिष्ट तिथि पर बाजार में तत्काल डिलीवरी के लिए कारोबार की गई प्रतिभूतियां शामिल होती हैं।

- स्पॉट ट्रेडों में विदेशी मुद्रा, एक वित्तीय साधन, या कमोडिटी की खरीद या बिक्री शामिल है

- कई संपत्तियां "स्पॉट प्राइस" और "फ्यूचर्स या फॉरवर्ड प्राइस" उद्धृत करती हैं।

- अधिकांश हाजिर बाजार लेनदेन में T+2 [निपटान तिथि होती है](/settlementdate) ।

