---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: एकल भुगतान विकल्प ट्रेडिंग
description: सिंगल पेमेंट ऑप्शन ट्रेडिंग एक निवेशक को पेआउट प्राप्त करने के लिए शर्तों को पूरा करने की अनुमति देता है, साथ ही साथ पेआउट का आकार भी।
---

# एकल भुगतान विकल्प ट्रेडिंग
## सिंगल पेमेंट ऑप्शन ट्रेडिंग क्या है?

सिंगल पेमेंट ऑप्शन ट्रेडिंग (SPOT) एक प्रकार का विकल्प है जो निवेशकों को यह निर्दिष्ट करने की अनुमति देता है कि पेआउट प्राप्त करने के लिए कुछ शर्तों को पूरा किया जाता है, और उन्हें भुगतान के आकार को निर्धारित करने का अवसर भी देता है यदि उक्त शर्तें पूरी होती हैं।

## एकल भुगतान विकल्प ट्रेडिंग को समझना

एकल भुगतान विकल्प ट्रेडिंग उत्पाद प्रदान करने वाला ब्रोकर इस संभावना को निर्धारित करेगा कि शर्तों को पूरा किया जाएगा और तदनुसार कमीशन चार्ज किया जाएगा। स्पॉट लेनदेन के साथ, परिणाम केवल दो परिदृश्यों तक सीमित है:

1. दोनों पक्षों द्वारा निर्धारित शर्तें पूरी होती हैं और निवेशक सहमत भुगतान प्राप्त करता है।

1. घटना प्रत्याशित रूप से घटित नहीं होती है और निवेशक ब्रोकर को भुगतान किया गया पूरा प्रीमियम खो देता है।

इन विशेषताओं के कारण, स्पॉट लेनदेन को अक्सर द्विआधारी विकल्प के रूप में संदर्भित किया जाता है और आमतौर पर [विदेशी मुद्रा बाजार से जुड़ा होता है](/foreign-exchange-markets) ।

उदाहरण के लिए एक व्यापारी पर विचार करें जो मानता है कि [EURUSD](/eur-usd-euro-us-dollar-currency-pair) 14 दिनों के भीतर 1.20 से नीचे नहीं टूटेगा। एक स्पॉट लेनदेन में, वे एक दलाल को एक निश्चित प्रीमियम का भुगतान कर सकते हैं और फिर 14 दिनों में सहमत भुगतान प्राप्त कर सकते हैं यदि यह परिदृश्य सटीक हो जाता है। हालांकि, अगर उस समय के भीतर EUR/USD वास्तव में 1.20 से नीचे टूट जाता है, तो निवेशक प्रीमियम की पूरी राशि खो देगा।

SPOTs का वास्तविक लाभ निवेशकों के लिए सापेक्ष सहजता और सरलता है। स्पॉट लेनदेन को सुविधाजनक बनाने के लिए, एक निवेशक को केवल किसी भी [मुद्रा जोड़ी](/currencypair) के लिए परिदृश्यों की कल्पना करने की आवश्यकता होती है । दूसरी ओर, SPOT विकल्प पहली बार SPOT निवेशकों के लिए डराने वाले हो सकते हैं, क्योंकि भविष्य कहनेवाला परिदृश्यों की असीमित संख्या चुनौतीपूर्ण महसूस कर सकती है। सौभाग्य से, चयन प्रक्रिया को सरल बनाने के तरीके हैं।

उदाहरण के लिए, "वन-टच स्पॉट" विकल्प केवल तभी भुगतान प्राप्त करेगा जब विनिमय दर समाप्ति तिथि से पहले एक निश्चित स्तर तक पहुंच जाए। हालांकि, भुगतान सीमित है, और यह विकल्प की अवधि और खरीद के समय एक स्पर्श राशि और वर्तमान विनिमय दर के बीच अंतर दोनों द्वारा निर्धारित किया जाता है।

वैकल्पिक रूप से, निवेशक "नो-टच स्पॉट" विकल्प भी संलग्न कर सकते हैं, जिसमें उन्हें एक पेआउट प्राप्त होगा यदि मुद्रा जोड़ी पर विनिमय दर [समाप्ति से पहले एक निश्चित स्तर तक नहीं पहुंचती है](/expiration-time) ।

जबकि विदेशी मुद्रा स्पॉट विकल्पों के लिए नए कई निवेशक पहले मानक वन-टच और नो-टच विकल्पों के साथ अपने पैरों को गीला करते हैं, आमतौर पर अलग-अलग स्व-चयनित परिदृश्यों के साथ अपने स्वयं के विकल्पों को लिखने में सहज होने से पहले यह बहुत लंबा नहीं होता है।

## हाइलाइट्स

- एक स्पॉट लेनदेन में, एक व्यापारी एक भविष्य कहनेवाला परिदृश्य का चयन करता है, जैसे कि EUR/USD 14 दिनों के भीतर 1.20 से नीचे नहीं टूट रहा है।

- यदि परिदृश्य पास होता है, तो व्यापारी भुगतान एकत्र करता है अन्यथा निवेशक दलाल को भुगतान किए गए प्रीमियम को खो देता है।

- सिंगल पेमेंट ऑप्शन ट्रेडिंग (SPOT) एक निवेशक को पेआउट प्राप्त करने के लिए शर्तों को पूरा करने की अनुमति देता है, साथ ही साथ पेआउट का आकार भी।

- स्पॉट लेनदेन आमतौर पर विदेशी मुद्रा बाजारों में पाए जाते हैं।

