---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Ira,IRAs
title: पति-पत्नी IRA
description: एक स्पाउसल आईआरए एक ऐसी रणनीति है जो एक कामकाजी पति या पत्नी को आय आवश्यकताओं को रोकने के लिए एक गैर-कामकाजी पति या पत्नी के नाम पर आईआरए में योगदान करने की अनुमति देती है।
---

# पति-पत्नी IRA
## स्पाउसल इरा क्या है?

एक स्पाउसल आईआरए एक ऐसी रणनीति है जो एक कामकाजी पति या पत्नी को एक गैर-कामकाजी पति या पत्नी के नाम पर एक [व्यक्तिगत सेवानिवृत्ति खाते](/ira) (आईआरए) में योगदान करने की अनुमति देता है, जिसमें कोई आय या बहुत कम आय नहीं होती है। यह इस प्रावधान का अपवाद है कि किसी व्यक्ति को IRA में योगदान करने के लिए आय अर्जित करनी चाहिए। हालाँकि, कामकाजी पति या पत्नी की आय दोनों पति-पत्नी की ओर से किए गए कुल IRA योगदान के बराबर या उससे अधिक होनी चाहिए।

स्पाउसल आईआरए सिर्फ नियमित रोथ या पारंपरिक आईआरए हैं जो विवाहित जोड़ों द्वारा उपयोग किए जाते हैं। वे संयुक्त खाते नहीं हैं; प्रत्येक आईआरए एक व्यक्तिगत पति या पत्नी के नाम पर स्थापित किया जाता है। 2021 और 2022 के लिए, एक पति-पत्नी IRA रणनीति का उपयोग उन जोड़ों को अनुमति देता है, जो संयुक्त रूप से विवाहित हैं, प्रति वर्ष IRA में $ 12,000 का योगदान करने के लिए - या $ 14,000 यदि वे [कैट](/catchupcontribution) [च-अप योगदान](/catchupcontribution) प्रावधान के कारण 50 वर्ष या उससे अधिक उम्र के हैं।

## एक पति-पत्नी इरा कैसे काम करता है

पति-पत्नी IRA योगदान के लिए अर्हता प्राप्त करने के लिए युगल को एक संयुक्त कर रिटर्न (संयुक्त रूप से विवाहित फाइलिंग) भी दाखिल करना होगा। स्पाउसल आईआरए या तो पारंपरिक या रोथ आईआरए हो सकते हैं और [पारंपरिक](/traditionalira) और [रोथ आईआरए](/rothira) के समान वार्षिक योगदान सीमा, आय सीमा और कैच-अप योगदान प्रावधानों के अधीन हैं । जबकि IRA को दोनों पति-पत्नी के नाम पर संयुक्त रूप से नहीं रखा जा सकता है, पति-पत्नी सेवानिवृत्ति में अपने खाते के वितरण को साझा कर सकते हैं। स्पाउसल आईआरए जोड़ों को अपनी सेवानिवृत्ति बचत में तेजी लाने की अनुमति देता है। 30 वर्षों में प्रति वर्ष 6,000 डॉलर प्रति वर्ष की दर से 5% प्रतिफल की दर से सेवानिवृत्ति के समय 400,000 डॉलर से अधिक जोड़ा जा सकता है।

आईआरएस के व्यापक नियम हैं कि कैसे आईआरए को संरचित किया जाना चाहिए और विशिष्ट दिशानिर्देश कैसे पति-पत्नी आईआरए रणनीतियों को तैनात किया जा सकता है। आईआरएस के अनुसार, आपके संयुक्त योगदान की राशि आपके संयुक्त रिटर्न पर रिपोर्ट किए गए कर योग्य मुआवजे से अधिक नहीं हो सकती है। आईआरएस प्रकाशन 590-ए में सूत्र देखें। यदि काम पर किसी भी पति या पत्नी ने सेवानिवृत्ति योजना में भाग नहीं लिया, तो उनके सभी योगदान कटौती योग्य होंगे।

आईआरएस-अनुमोदित संस्थान, जिनमें बैंक, [ब्रोकरेज कंपनियां](/brokerage-company),. कुछ क्रेडिट यूनियन, और संघीय बीमाकृत बचत और ऋण संघ शामिल हैं, पति-पत्नी आईआरए की पेशकश करते हैं, और साथ-साथ दलालों की तुलना करने से आपको अपनी निवेश आवश्यकताओं से मेल खाने वाले को खोजने में मदद मिल सकती है।

## विशेष ध्यान

विवाहित जोड़ों के लिए संयुक्त रूप से दाखिल करना और जिनके लिए IRA योगदान करने वाले पति या पत्नी को कार्यस्थल सेवानिवृत्ति योजना द्वारा कवर किया जाता है, 2022 के लिए चरण-आउट सीमा $ 109,000 से $ 129,000 है, 2021 के लिए $ 105,000 से $ 125,000 तक।

एक IRA योगदानकर्ता के लिए जो कार्यस्थल सेवानिवृत्ति योजना द्वारा कवर नहीं किया गया है और किसी ऐसे व्यक्ति से विवाहित है, जो कटौती को चरणबद्ध रूप से समाप्त कर देता है यदि युगल की आय 2022 के लिए $204,000 और $214,000 के बीच है, 2021 के लिए $198,000 और $208,000 से ऊपर है।

2021 और 2022 के लिए, एक पति-पत्नी IRA रणनीति का उपयोग करने वाले प्रत्येक जोड़े में $ 6,000, या $ 7,000 का योगदान हो सकता है, यदि वे 50 वर्ष या उससे अधिक उम्र के हैं, लेकिन योगदान उस कर वर्ष के लिए कर दाखिल करने की समय सीमा तक किया जाना चाहिए।

## हाइलाइट्स

- पति-पत्नी IRA में योगदान करने के लिए जोड़ों को संयुक्त रिटर्न दाखिल करना चाहिए।

- 2021 और 2022 के लिए एक पति या पत्नी के आईआरए में योगदान करने के लिए संयुक्त रूप से दाखिल करने वाले जोड़ों की राशि $6,000 प्रति कर वर्ष है।

- अगर आपकी उम्र 50 या उससे अधिक है, तो आप अतिरिक्त $1,000 का योगदान कर सकते हैं।

- स्पाउसल आईआरए रोथ या पारंपरिक आईआरए के समान हैं लेकिन विवाहित जोड़ों के लिए डिज़ाइन किए गए हैं।

- पति-पत्नी IRA काम करने वाले जीवनसाथी को गैर-कामकाजी जीवनसाथी के लिए IRA में योगदान करने की अनुमति देते हैं।

