---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Instruments,Trading Skills
title: स्प्रेड बेटिंग
description: स्प्रेड बेटिंग का तात्पर्य किसी वित्तीय बाजार की दिशा पर अटकलबाजी करना है, जो वास्तव में अंतर्निहित सुरक्षा के मालिक नहीं है।
---

# स्प्रेड बेटिंग
## स्प्रेड बेटिंग क्या है?

स्प्रेड बेटिंग का तात्पर्य किसी वित्तीय बाजार की दिशा पर अटकलबाजी करना है, जो वास्तव में अंतर्निहित सुरक्षा के मालिक नहीं है। इसमें एक सुरक्षा के मूल्य आंदोलन पर दांव लगाना शामिल है। एक स्प्रेड बेटिंग कंपनी दो कीमतों का उद्धरण करती है, बोली और पूछ मूल्य (जिसे स्प्रेड भी कहा जाता है), और निवेशक शर्त लगाते हैं कि अंतर्निहित सुरक्षा की कीमत बोली से कम होगी या पूछने से अधिक होगी।

स्प्रेड बेटर वास्तव में स्प्रेड बेटिंग में अंतर्निहित सुरक्षा का मालिक नहीं होता है, वे बस इसके मूल्य आंदोलन पर अटकलें लगाते हैं।

[स्प्रेड ट्रेडिंग](/buy-a-spread) के साथ भ्रमित नहीं होना चाहिए , जिसमें दो (या अधिक) अलग-अलग प्रतिभूतियों में ऑफसेटिंग पोजीशन लेना शामिल है और यदि प्रतिभूतियों के बीच की कीमत में अंतर समय के साथ चौड़ा या संकीर्ण होता है तो मुनाफा होता है।

## स्प्रेड बेटिंग को समझना

[स्टॉक](/stock),. [फॉरेक्स](/foreign-exchange-markets),. [कमोडिटीज](/commodity) और [फिक्स्ड-इनकम सिक्योरिटीज](/fixed-incomesecurity) जैसे विभिन्न प्रकार के वित्तीय साधनों के मूल्य आंदोलन पर सट्टा लगाने की अनुमति देता है । दूसरे शब्दों में, एक निवेशक इस आधार पर दांव लगाता है कि क्या उन्हें लगता है कि बाजार उनकी शर्त स्वीकार किए जाने के समय से बढ़ेगा या गिरेगा। उन्हें यह भी चुनने का मौका मिलता है कि वे अपने दांव पर कितना जोखिम उठाना चाहते हैं। इसे एक कर-मुक्त, कमीशन-मुक्त गतिविधि के रूप में प्रचारित किया जाता है जो निवेशकों को [बैल](/bullmarket) या [भालू](/bearmarket) बाजारों से लाभ प्राप्त करने की अनुमति देता है।

स्प्रेड बेटिंग एक लीवरेज्ड उत्पाद है जिसका अर्थ है कि निवेशकों को केवल पोजीशन के मूल्य का एक छोटा प्रतिशत जमा करने की आवश्यकता होती है। उदाहरण के लिए, यदि किसी पोजीशन का मूल्य $50,000 है और मार्जिन आवश्यकता 10% है, तो केवल $5,000 की जमा राशि आवश्यक है। यह लाभ और हानि दोनों को बढ़ाता है जिसका अर्थ है कि निवेशक अपने प्रारंभिक निवेश से अधिक खो सकते हैं।

> नियामक और कानूनी सीमाओं के कारण संयुक्त राज्य के निवासियों के लिए स्प्रेड बेटिंग उपलब्ध नहीं है।

>

## स्प्रेड बेटिंग में जोखिम का प्रबंधन

उच्च उत्तोलन के उपयोग के साथ आने वाले जोखिम के बावजूद, स्प्रेड बेटिंग नुकसान को सीमित करने के लिए प्रभावी उपकरण प्रदान करता है:

- **मानक स्टॉप-लॉस ऑर्डर:** स्टॉप-लॉस ऑर्डर बाजार के एक निर्धारित मूल्य स्तर से गुजरने के बाद स्वचालित रूप से एक खोने वाले व्यापार को बंद करके जोखिम को कम करते हैं। एक मानक स्टॉप-लॉस के मामले में, सेट स्टॉप वैल्यू तक पहुंचने के बाद ऑर्डर आपके व्यापार को सर्वोत्तम उपलब्ध मूल्य पर बंद कर देगा। यह संभव है कि आपका व्यापार स्टॉप ट्रिगर की तुलना में बदतर स्तर पर बंद किया जा सकता है, खासकर जब बाजार उच्च अस्थिरता की स्थिति में हो।

- **गारंटीड स्टॉप-लॉस ऑर्डर:** स्टॉप-लॉस ऑर्डर का यह रूप आपके व्यापार को आपके द्वारा निर्धारित सटीक मूल्य पर बंद करने की गारंटी देता है, अंतर्निहित बाजार स्थितियों की परवाह किए बिना। हालाँकि, डाउनसाइड बीमा का यह रूप मुफ़्त नहीं है। गारंटीड स्टॉप-लॉस ऑर्डर आमतौर पर आपके ब्रोकर से अतिरिक्त शुल्क लेते हैं।

आर्बिट्राज के उपयोग से जोखिम को भी कम किया जा सकता है, एक साथ दो तरह से दांव लगाना।

## स्प्रेड बेटिंग उदाहरण

आइए मान लें कि एबीसी स्टॉक की कीमत 201.50 डॉलर है और एक निश्चित स्प्रेड के साथ एक स्प्रेड-बेटिंग कंपनी, निवेशकों के लिए इस पर लेनदेन करने के लिए $ 200 / $ 203 पर [बोली पूछ रही है।](/bid-and-ask) निवेशक मंदी का है और उसका मानना है कि एबीसी $200 से नीचे गिरने वाला है इसलिए उन्होंने $200 पर बेचने [की बोली लगाई ।](/hitthebid) वे प्रत्येक बिंदु के लिए $ 20 की शर्त लगाने का निर्णय लेते हैं, [स्टॉक](/stock) उनके $ 200 के लेन-देन की कीमत से नीचे आता है। यदि ABC उस स्थान पर आता है जहां बोली/पूछना $185/$188 है, तो निवेशक {($200 - $188) * $20 = $240} के लाभ के साथ अपना व्यापार बंद कर सकता है। यदि कीमत बढ़कर $212/$215 हो जाती है, और वे अपना व्यापार बंद करना चुनते हैं, तो वे {($200 - $215) * $20 = -$300} खो देंगे।

स्प्रेड बेटिंग फर्म को 20% मार्जिन की आवश्यकता होती है, जिसका अर्थ है कि निवेशक को बेट को कवर करने के लिए अपनी स्थापना के समय स्थिति के मूल्य का 20%, {($200 * $20) * 20% = $800, अपने खाते में जमा करना होगा। स्थिति मूल्य शेयर की बोली मूल्य ($20 x $200 = $4,000) द्वारा दांव के आकार को गुणा करके प्राप्त किया जाता है।

## सट्टेबाजी के लाभ फैलाएं

### लंबा छोटा

निवेशकों के पास बढ़ती और गिरती कीमतों दोनों पर दांव लगाने की क्षमता है। यदि कोई निवेशक भौतिक शेयरों का व्यापार कर रहा है, तो उन्हें उस स्टॉक को उधार लेना होगा जो वे कम बेचने का इरादा रखते हैं जो समय लेने वाली और महंगी हो सकती है। स्प्रेड बेटिंग शॉर्ट सेलिंग को खरीदना जितना आसान बनाता है।

### कोई कमीशन नहीं

स्प्रेड बेटिंग कंपनियां अपने द्वारा ऑफ़र किए जाने वाले स्प्रेड के माध्यम से पैसा कमाती हैं। कोई अलग [कमीशन](/commission) शुल्क नहीं है जो निवेशकों के लिए व्यापारिक लागतों की निगरानी करना और उनकी स्थिति के आकार का काम करना आसान बनाता है।

### कर लाभ

स्प्रेड बेटिंग को कुछ कर क्षेत्राधिकारों में जुआ माना जाता है, और बाद में, किसी भी वास्तविक लाभ को जीत के रूप में कर योग्य माना जा सकता है न कि पूंजीगत लाभ या आय के रूप में। स्प्रेड बेटिंग करने वाले निवेशकों को अपने करों को पूरा करने से पहले रिकॉर्ड रखना चाहिए और एकाउंटेंट की सलाह लेनी चाहिए।

> क्योंकि कुछ देशों में जीत पर कराधान पूंजीगत लाभ या व्यापारिक आय की तुलना में बहुत कम है, स्प्रेड सट्टेबाजी किसी के स्थान के आधार पर काफी कर-कुशल हो सकती है।

>

## स्प्रेड बेटिंग की सीमाएं

### मार्जिन कॉल

जो निवेशक लीवरेज को नहीं समझते हैं, वे अपने खाते के लिए बहुत बड़ी पोजीशन ले सकते हैं, जिसके परिणामस्वरूप [मार्जिन कॉल्स हो सकते हैं](/margincall) । निवेशकों को किसी एक ट्रेड पर अपनी निवेश पूंजी (जमा) के [2% से अधिक का जोखिम नहीं उठाना चाहिए](/two-percent-rule) और जिस बेट को वे खोलने का इरादा रखते हैं, उसके स्थिति मूल्य के बारे में हमेशा जागरूक रहें।

### वाइड स्प्रेड

अस्थिरता की अवधि के दौरान, सट्टेबाजी फैलाने वाली कंपनियां अपने फैलाव को बढ़ा सकती हैं। यह स्टॉप-लॉस ऑर्डर को ट्रिगर कर सकता है और ट्रेडिंग लागत बढ़ा सकता है। निवेशकों को कंपनी की कमाई की घोषणाओं और आर्थिक रिपोर्ट से तुरंत पहले ऑर्डर देने से सावधान रहना चाहिए।

## स्प्रेड बेटिंग बनाम सीएफ़डी

कई स्प्रेड बेटिंग प्लेटफॉर्म [अंतर के लिए अनुबंधों (](/contractfordifferences) [सीएफडी](/contractfordifferences) ) में व्यापार की पेशकश भी करेंगे, जो एक समान प्रकार के अनुबंध हैं। सीएफडी डेरिवेटिव अनुबंध हैं जहां व्यापारी अल्पकालिक मूल्य चाल पर दांव लगा सकते हैं। सीएफडी के साथ भौतिक वस्तुओं या प्रतिभूतियों की कोई डिलीवरी नहीं होती है, लेकिन अनुबंध के लागू होने पर ही हस्तांतरणीय मूल्य होता है। सीएफडी इस प्रकार एक ग्राहक और दलाल के बीच स्थापित एक व्यापार योग्य सुरक्षा है, जो व्यापार के प्रारंभिक मूल्य और उसके मूल्य में अंतर का आदान-प्रदान कर रहे हैं जब व्यापार खुला या उलट होता है।

हालांकि सीएफडी निवेशकों को वायदा के मूल्य आंदोलनों का व्यापार करने की अनुमति देते हैं, वे स्वयं वायदा अनुबंध नहीं हैं। CFD में पूर्व निर्धारित कीमतों वाली समाप्ति तिथि नहीं होती है, लेकिन खरीद और बिक्री की कीमतों के साथ अन्य प्रतिभूतियों की तरह व्यापार होता है।

दूसरी ओर, स्प्रेड बेट्स की निश्चित [समाप्ति तिथियां होती हैं](/expirationdate),. जब बेट पहली बार लगाई जाती है। CFD ट्रेडिंग के लिए यह भी आवश्यक है कि प्रदाता को कमीशन और [लेनदेन शुल्क](/transactioncosts) का भुगतान अग्रिम रूप से किया जाए; इसके विपरीत, स्प्रेड बेटिंग कंपनियां फीस या कमीशन नहीं लेती हैं। जब अनुबंध बंद हो जाता है और लाभ या हानि का एहसास होता है, तो निवेशक पर या तो पैसा बकाया होता है या ट्रेडिंग कंपनी का पैसा बकाया होता है। यदि लाभ प्राप्त होता है, तो CFD ट्रेडर [c](/closeposition) [हारने की स्थिति के लाभ को](/closeposition) घटा देगा, ओपनिंग पोजीशन और फीस को घटा देगा। स्प्रेड बेट्स के लिए लाभ प्रारंभिक दांव में बातचीत की गई डॉलर राशि से गुणा करके आधार अंकों में परिवर्तन होगा।

CFD और स्प्रेड बेट्स दोनों लाभांश के अधीन हैं[](/dividend) एक लंबी स्थिति अनुबंध मानते हुए भुगतान। जबकि संपत्ति का कोई प्रत्यक्ष स्वामित्व नहीं है, एक प्रदाता और स्प्रेड बेटिंग कंपनी लाभांश का भुगतान करेगी यदि अंतर्निहित परिसंपत्ति भी ऐसा करती है। जब सीएफडी ट्रेडों के लिए मुनाफे का एहसास होता है, तो निवेशक [पूंजीगत लाभ कर](/capital_gains_tax) के अधीन होता है, जबकि सट्टेबाजी के लाभ आमतौर पर कर-मुक्त होते हैं।

## सट्टेबाजी से जुड़े अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्न

### वित्तीय स्प्रेड बेटिंग क्या है?

स्प्रेड बेटिंग वास्तव में अंतर्निहित साधन के मालिक के बिना कुछ सुरक्षा, सूचकांक, या संपत्ति की कीमत में बदलाव पर दांव लगाने का एक तरीका है।

### क्या स्प्रेड बेटिंग जुआ है?

जबकि स्प्रेड बेटिंग का उपयोग लीवरेज के साथ सट्टा लगाने के लिए किया जा सकता है, इसका उपयोग मौजूदा पोजीशन को हेज करने या सूचित दिशात्मक ट्रेड करने के लिए भी किया जा सकता है। नतीजतन, भाग लेने वाले कई लोग स्प्रेड ट्रेडिंग शब्द को पसंद करते हैं। एक नियामक और कर दृष्टिकोण से इसे कुछ न्यायालयों में जुए का एक रूप माना जा सकता है, क्योंकि अंतर्निहित साधन में कोई वास्तविक स्थिति नहीं ली जाती है।

### क्या यूएस में फाइनेंशियल स्प्रेड बेटिंग लीगल है?

अधिकांश यूएस-आधारित ब्रोकर स्प्रेड सट्टेबाजी की पेशकश नहीं करते हैं, क्योंकि यह अवैध हो सकता है या कई अमेरिकी राज्यों में नियामक जांच के अधीन हो सकता है। नतीजतन, स्प्रेड बेटिंग काफी हद तक एक गैर-अमेरिकी गतिविधि है।

## हाइलाइट्स

- स्प्रेड बेटिंग का तात्पर्य अंतर्निहित सुरक्षा में वास्तव में स्थिति लिए बिना वित्तीय बाजार की दिशा पर अटकलें लगाना है।

- इसे बैल और भालू दोनों बाजारों में सट्टा लगाने के लिए एक लागत प्रभावी तरीका के रूप में प्रचारित किया जाता है।

- स्प्रेड बेटिंग में निवेशक के पास अंतर्निहित सुरक्षा नहीं होती है, वे केवल लीवरेज का उपयोग करके इसके मूल्य आंदोलन पर अनुमान लगाते हैं।

