---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: फैलाव
description: स्प्रेड समान परिपक्वता लेकिन भिन्न क्रेडिट गुणवत्ता वाले दो बांडों के बीच प्रतिफल में अंतर है। उदाहरण के लिए, यदि 10-वर्षीय ट्रेजरी नोट पर कारोबार हो रहा है
---

# फैलाव
स्प्रेड समान परिपक्वता लेकिन भिन्न क्रेडिट गुणवत्ता वाले दो बांडों के बीच प्रतिफल में अंतर है। उदाहरण के लिए, यदि 10-वर्षीय ट्रेजरी नोट 2% की उपज पर कारोबार कर रहा है और 10-वर्षीय कॉर्पोरेट बॉन्ड 4% की उपज पर कारोबार कर रहा है, तो कॉरपोरेट बॉन्ड को 200-बेस-पॉइंट स्प्रेड की पेशकश करने के लिए कहा जाता है। खजाना।

व्यापक फैलाव कॉर्पोरेट (और अन्य निजी) उधारकर्ताओं की अपने ऋण की सेवा करने की क्षमता के बारे में बढ़ती चिंता का संकेत देता है। क्रेडिट स्प्रेड को कम करना निजी साख में सुधार का संकेत देता है।

## हाइलाइट्स

- वित्त में, स्प्रेड दो कीमतों, दरों या प्रतिफल के बीच के अंतर को दर्शाता है

- स्प्रेड एक व्यापारिक स्थिति में अंतर का भी उल्लेख कर सकता है - एक वायदा अनुबंध या मुद्रा में एक छोटी स्थिति (यानी बिक्री) और दूसरे में एक लंबी स्थिति (यानी, खरीदना) के बीच का अंतर।

- सबसे आम प्रकारों में से एक बोली-पूछना प्रसार है, जो बोली (खरीदारों से) और किसी सुरक्षा या संपत्ति की पूछ (विक्रेताओं से) कीमतों के बीच के अंतर को संदर्भित करता है।

## सामान्य प्रश्न

### यील्ड स्प्रेड क्या है?

एक यील्ड स्प्रेड अलग-अलग परिपक्वता, क्रेडिट रेटिंग, जारीकर्ता, या जोखिम स्तर के अलग-अलग डेट इंस्ट्रूमेंट्स पर यील्ड के बीच का अंतर है, जिसकी गणना एक इंस्ट्रूमेंट की यील्ड को दूसरे से घटाकर की जाती है। यह अंतर अक्सर आधार अंक (बीपीएस) या प्रतिशत अंक में व्यक्त किया जाता है। यील्ड स्प्रेड को आमतौर पर एक यील्ड बनाम यूएस ट्रेजरी के संदर्भ में उद्धृत किया जाता है, जहां इसे क्रेडिट स्प्रेड कहा जाता है।

### जीरो-वोलाटिलिटी स्प्रेड (जेड-स्प्रेड) क्या है?

शून्य-अस्थिरता फैलाव (जेड-स्प्रेड) निरंतर फैलाव है जो एक सुरक्षा की कीमत को उसके नकदी प्रवाह के वर्तमान मूल्य के बराबर बनाता है जब स्पॉट रेट ट्रेजरी वक्र पर प्रत्येक बिंदु पर उपज में जोड़ा जाता है जहां नकदी प्रवाह प्राप्त होता है। यह निवेशक को बांड का वर्तमान मूल्य और इन बिंदुओं पर उसके नकदी प्रवाह को बता सकता है। स्प्रेड का उपयोग विश्लेषकों और निवेशकों द्वारा बांड की कीमत में विसंगतियों का पता लगाने के लिए किया जाता है।

### विकल्प-समायोजित स्प्रेड (OAS) क्या है?

विकल्प-समायोजित स्प्रेड (ओएएस) एक एम्बेडेड विकल्प के साथ बांड के बीच उपज में अंतर को मापता है, जैसे एमबीएस, ट्रेजरी पर उपज के साथ। यह किसी बॉन्ड की यील्ड को मैच्योरिटी से बेंचमार्क से तुलना करने की तुलना में अधिक सटीक है। एक बांड और एम्बेडेड विकल्प में सुरक्षा का अलग-अलग विश्लेषण करके, विश्लेषक यह निर्धारित कर सकते हैं कि किसी दिए गए मूल्य पर निवेश सार्थक है या नहीं।

