---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: विशेष प्रयोजन वाहन (एसपीवी)
description: एक विशेष प्रयोजन वाहन (एसपीवी), जिसे एक विशेष प्रयोजन इकाई (एसपीई) भी कहा जाता है, एक मूल कंपनी द्वारा अपने वित्तीय जोखिमों को अलग करने के लिए बनाई गई एक सहायक कंपनी है।
---

# विशेष प्रयोजन वाहन (एसपीवी)
## स्पेशल पर्पस व्हीकल (एसपीवी) क्या है?

एक विशेष प्रयोजन वाहन, जिसे एक विशेष प्रयोजन इकाई (एसपीई) भी कहा जाता है, एक मूल कंपनी द्वारा वित्तीय जोखिम को अलग करने के लिए बनाई गई एक सहायक कंपनी है। एक अलग कंपनी के रूप में इसकी कानूनी स्थिति अपने दायित्वों को सुरक्षित बनाती है, भले ही मूल कंपनी दिवालिया हो जाए। इस कारण से, एक विशेष प्रयोजन वाहन को कभी-कभी दिवालियापन-दूरस्थ इकाई कहा जाता है।

यदि लेखांकन खामियों का फायदा उठाया जाता है, तो ये वाहन कंपनी के कर्ज को छिपाने के लिए आर्थिक रूप से विनाशकारी तरीका बन सकते हैं, जैसा कि 2001 में एनरॉन घोटाले में देखा गया था।

## स्पेशल पर्पस वेहिकल (एसपीवी) को समझना

एक मूल कंपनी एक अलग कंपनी में संपत्ति को अलग या सुरक्षित करने के लिए एक एसपीवी बनाती है जिसे अक्सर बैलेंस शीट से दूर रखा जाता है। मूल कंपनी को उसकी विफलता के सबसे गंभीर जोखिमों से बचाते हुए एक जोखिम भरा प्रोजेक्ट शुरू करने के लिए इसे बनाया जा सकता है।

अन्य मामलों में, एसपीवी पूरी तरह से ऋण को सुरक्षित करने के लिए बनाया जा सकता है ताकि निवेशकों को पुनर्भुगतान का आश्वासन दिया जा सके।

किसी भी मामले में, एसपीवी के संचालन विशिष्ट संपत्तियों के अधिग्रहण और वित्तपोषण तक सीमित हैं, और अलग कंपनी संरचना इन गतिविधियों के जोखिमों को अलग करने की एक विधि के रूप में कार्य करती है। एक एसपीवी स्वैप और अन्य क्रेडिट-संवेदनशील व्युत्पन्न उपकरणों के लिए प्रतिपक्ष के रूप में कार्य कर सकता है।

अन्य विकल्पों के साथ एक सीमित भागीदारी, एक ट्रस्ट, एक निगम या एक [सीमित देयता निगम के रूप में एसपीवी बना सकती है।](/llc) इसे स्वतंत्र स्वामित्व, प्रबंधन और वित्त पोषण के लिए डिज़ाइन किया जा सकता है। किसी भी मामले में, एसपीवी कंपनियों को परिसंपत्तियों को सुरक्षित करने, [संयुक्त उद्यम बनाने](/strategic-joint-venture),. कॉर्पोरेट परिसंपत्तियों को अलग करने या अन्य वित्तीय लेनदेन करने में मदद करते हैं।

### एक एसपीवी की वित्तीय स्थिति

एसपीवी की वित्तीय स्थिति मूल कंपनी की बैलेंस शीट पर इक्विटी या ऋण के रूप में प्रकट नहीं हो सकती है। इसके बजाय, इसकी संपत्ति, देनदारियां और इक्विटी केवल अपनी बैलेंस शीट पर ही दर्ज की जाएगी।

> किसी कंपनी में निवेश करने से पहले निवेशक को हमेशा किसी भी एसपीवी की वित्तीय स्थिति की जांच करनी चाहिए। एनरॉन याद रखें!

>

इस प्रकार, एसपीवी उन निवेशकों से महत्वपूर्ण जानकारी छिपा सकता है, जिन्हें कंपनी की वित्तीय स्थिति के बारे में पूरी जानकारी नहीं मिल रही है। किसी व्यवसाय में निवेश करने का निर्णय लेने से पहले निवेशकों को मूल कंपनी और एसपीवी की बैलेंस शीट का विश्लेषण करने की आवश्यकता होती है।

## एनरॉन ने एसपीवी का इस्तेमाल कैसे किया

2001 में ह्यूस्टन स्थित एक तेजी से बढ़ती ऊर्जा कंपनी एनरॉन कॉर्प का भारी वित्तीय पतन, एक एसपीवी के दुरुपयोग का एक प्रमुख उदाहरण है।

एनरॉन का स्टॉक तेजी से बढ़ रहा था, और कंपनी ने ज्यादातर स्टॉक को एक विशेष प्रयोजन वाहन में स्थानांतरित कर दिया, बदले में नकद या एक नोट ले लिया। विशेष प्रयोजन वाहन ने कंपनी की बैलेंस शीट पर रखी गई संपत्ति की हेजिंग के लिए स्टॉक का इस्तेमाल किया। जोखिम को कम करने के लिए, एनरॉन ने विशेष प्रयोजन वाहन के मूल्य की गारंटी दी। जब एनरॉन के शेयर की कीमत गिर गई, तो विशेष प्रयोजन वाहनों के मूल्यों का पालन किया गया, और गारंटियों को खेलने के लिए मजबूर किया गया।

एसपीवी का इसका दुरुपयोग किसी भी तरह से एनरॉन द्वारा किया गया एकमात्र लेखांकन चाल नहीं था, लेकिन इसके अचानक पतन में इसका सबसे बड़ा योगदान हो सकता है। एनरॉन उस भारी रकम का भुगतान नहीं कर सका, जिस पर लेनदारों और निवेशकों का बकाया था, और वित्तीय पतन तेजी से हुआ।

अंत से पहले, कंपनी ने कंपनी और विशेष प्रयोजन वाहनों के लिए बैलेंस शीट पर अपनी वित्तीय जानकारी का खुलासा किया। इसके हितों के टकराव सभी के सामने थे। हालांकि, कुछ निवेशकों ने स्थिति की गंभीरता को समझने के लिए वित्तीय स्थिति में काफी गहराई तक उतरे।

## हाइलाइट्स

- एक एसपीवी को अपनी बैलेंस शीट के साथ एक अलग कंपनी के रूप में बनाया जाता है।

- इसका उपयोग मूल कंपनी और उसके निवेशकों पर किसी भी नकारात्मक वित्तीय प्रभाव को कम करते हुए जोखिम भरा उद्यम करने के लिए किया जा सकता है।

- वैकल्पिक रूप से, एसपीवी ऋण के प्रतिभूतिकरण के लिए एक होल्डिंग कंपनी हो सकती है।

## सामान्य प्रश्न

### एक एसपीवी के यांत्रिकी क्या हैं?

एसपीवी स्वयं एक मूल निगम के सहयोगी के रूप में कार्य करता है, जो एसपीवी को अपनी बैलेंस शीट से संपत्ति बेचता है। ऋण दायित्वों को खरीदने में मदद करने के लिए स्वतंत्र इक्विटी निवेशकों को आकर्षित करके एसपीवी मूल निगम के लिए वित्तपोषण का एक अप्रत्यक्ष स्रोत बन जाता है। यह [सबप्राइम मॉर्गेज ऋण](/subprime_mortgage) जैसे बड़े [ऋण जोखिम मदों के लिए सबसे उपयोगी है](/creditrisk) । सभी एसपीवी एक ही तरह से संरचित नहीं होते हैं। संयुक्त राज्य अमेरिका में, एसपीवी अक्सर सीमित देयता निगम (एलएलसी) होते हैं। एक बार जब एलएलसी अपनी मूल कंपनी से जोखिम भरी संपत्ति खरीद लेता है, तो यह आम तौर पर परिसंपत्तियों को किश्तों में समूहित करता है और विभिन्न प्रकार के निवेशकों की विशिष्ट क्रेडिट जोखिम प्राथमिकताओं को पूरा करने के लिए उन्हें बेचता है।

### कोई कंपनी एसपीवी क्यों बनाएगी?

एसपीवी बनाए जाने के कई कारण हैं। वे मूल कंपनी की संपत्ति और देनदारियों के साथ-साथ दिवालिएपन और [दिवाला](/insolvency) के खिलाफ सुरक्षा प्रदान करते हैं । इन संस्थाओं को पूंजी जुटाने का एक आसान तरीका भी मिल सकता है। एसपीवी को अधिक परिचालन स्वतंत्रता भी है क्योंकि वे मूल कंपनी के रूप में कई नियमों के बोझ नहीं हैं।

### सार्वजनिक-निजी भागीदारी में एसपीवी का क्या कार्य है?

[सार्वजनिक-निजी भागीदारी](/public-private-partnerships) एक सरकारी एजेंसी और एक निजी स्वामित्व वाली कंपनी के बीच सहयोग है। सार्वजनिक-निजी भागीदारी में कई निजी साझेदार व्यवस्था के हिस्से के रूप में एक विशेष प्रयोजन वाहन की मांग करते हैं। यह बुनियादी ढांचा परियोजना जैसे पूंजी-गहन प्रयासों के लिए विशेष रूप से सच है। निजी कंपनी बहुत अधिक वित्तीय जोखिम नहीं लेना चाहती है, इसलिए कुछ जोखिमों को अवशोषित करने के लिए एक एसपीवी बनाया जाता है।

### क्या मूल कंपनी की बैलेंस शीट पर एसपीवी की संपत्ति और देनदारियां दिखाई देती हैं?

नहीं। मूल कंपनी के बाहर विशेष प्रयोजन वाहनों के अपने दायित्व, संपत्ति और देनदारियां हैं। उदाहरण के लिए, एसपीवी माता-पिता की तुलना में अधिक अनुकूल उधार दरों पर अतिरिक्त पूंजी जुटाने के लिए बांड जारी कर सकते हैं। वे मूल कंपनी के लिए कर और वित्तीय रिपोर्टिंग उद्देश्यों के लिए [ऑफ-](/obsf) [बैलेंस शीट उपचार प्राप्त करके भी लाभ पैदा करते हैं।](/obsf)

### स्पेशल पर्पस वेहिकल किसके लिए उपयोग किए जाते हैं?

एक विशेष प्रयोजन वाहन (एसपीवी) एक सहायक कंपनी है जो एक विशिष्ट व्यावसायिक उद्देश्य या गतिविधि करने के लिए बनाई गई है। एसपीवी का उपयोग आमतौर पर कुछ संरचित वित्त अनुप्रयोगों में किया जाता है, जैसे कि परिसंपत्ति प्रतिभूतिकरण, संयुक्त उद्यम, संपत्ति सौदे, या मूल कंपनी की संपत्ति, संचालन या जोखिम को अलग करने के लिए। जबकि एसपीवी की स्थापना के लिए कई वैध उपयोग हैं, उन्होंने कई वित्तीय और लेखा घोटालों में भी भूमिका निभाई है।

