---
keywords: Personal Finance,Home Ownership
title: बिना अधिकार के सार्वजनिक भूमि पर अधिकार करनेवाला
description: एक अनाधिकृत व्यक्ति वह व्यक्ति होता है जो बिना किसी कानूनी दावे वाली संपत्ति पर कब्जा कर लेता है, लेकिन अनैच्छिक हस्तांतरण के माध्यम से संपत्ति पर प्रतिकूल कब्जा प्राप्त कर सकता है।
---

# बिना अधिकार के सार्वजनिक भूमि पर अधिकार करनेवाला
## स्क्वैटर क्या है?

एक स्क्वैटर एक ऐसा व्यक्ति है जो संपत्ति के एक टुकड़े में बस जाता है या संपत्ति पर कोई कानूनी दावा नहीं करता है। एक अनाधिकृत व्यक्ति ऐसी संपत्ति पर रहता है जिस पर उनका कोई [हक](/title),. अधिकार या पट्टा नहीं है। अनैच्छिक हस्तांतरण के माध्यम से एक अवैध व्यक्ति [संपत्ति पर](/adverse-possession) [प्रतिकूल प्रभाव प्राप्त कर सकता है।](/adverse-possession)

एक संपत्ति का मालिक जो कई वर्षों तक अपनी संपत्ति का उपयोग या निरीक्षण नहीं करता है, वह किसी अन्य व्यक्ति को शीर्षक खो सकता है जो भूमि पर दावा करता है, भूमि का कब्जा लेता है, और भूमि का उपयोग करता है।

## स्क्वैटर्स को समझना

प्रत्येक अमेरिकी राज्य के पास अवैध कब्ज़े के अधिकारों और प्रतिकूल कब्जे के संबंध में अपने स्वयं के कानून हैं। उदाहरण के लिए, कुछ राज्यों को अन्य आवश्यकताओं के अलावा, निजी स्वामित्व वाली संपत्ति का अधिग्रहण करने के लिए सात साल के निरंतर कब्जे की आवश्यकता होती है। कुछ मामलों में स्थानीय कानूनों द्वारा अवैध कब्जे और प्रतिकूल कब्जे के संबंध में राज्य के कानूनों का स्थान लिया जा सकता है।

उदाहरण के लिए, न्यूयॉर्क राज्य स्क्वैटर्स को प्रतिकूल कब्जे का अधिकार देता है यदि वे 30 दिनों के लिए संपत्ति पर कब्जा करते हैं, तो वे मालिक के किरायेदार के रूप में संपत्ति पर बने रहने का कानूनी अधिकार प्राप्त करते हैं, भले ही उन्होंने कभी [पट्टे](/lease) के समझौते पर हस्ताक्षर नहीं किए। अतिचारी एक खाली संपत्ति में सेंध लगा सकता है और वहां खुले तौर पर रहना शुरू कर सकता है। यह उन निवेश संपत्तियों के साथ हो सकता है जिनके पास वर्तमान में किरायेदार नहीं हैं।

यदि अतिचारी को जल्द ही पकड़ा जाता है, तो उन्हें पुलिस द्वारा हटाया जा सकता है और गिरफ्तार किया जा सकता है। स्क्वाटर्स जो मालिक द्वारा ज्ञात नहीं होते हैं और 30 दिनों तक संपत्ति पर रहते हैं, उन्हें परिसर से हटाने के लिए कानूनी [निष्कासन की आवश्यकता होगी।](/eviction)

बेदखली की कार्यवाही पूरी होने में लगने वाला समय संपत्ति के मालिकों को संपत्ति से खुद को हटाने के लिए स्क्वैटर्स को भुगतान करने की पेशकश करने के लिए प्रेरित कर सकता है।

> बेदखली की कार्यवाही में कभी-कभी एक वर्ष तक का समय लग सकता है।

>

## एक स्क्वैटर का उदाहरण

मान लीजिए कि फेलिशिया नाम की एक महिला ने 2010 में ब्रुकलिन, न्यूयॉर्क में दो बेडरूम की निवेश संपत्ति खरीदी। 2015 में, उसने अपार्टमेंट किराए पर लेना बंद कर दिया और यह कई महीनों तक खाली रहा। फौजदारी का सामना करते हुए, फेलिसिया ने अपार्टमेंट को बाजार में लाने का फैसला किया। दुर्भाग्य से, उसने पाया कि एक टैक्सी ड्राइवर महीनों से अपार्टमेंट में रह रहा था।

फ़ेलिशिया ने पुलिस को फोन किया और अजनबी को अतिचार करने की सूचना दी। पुलिस द्वारा उस व्यक्ति को हटाने के बाद, उसने ताले बदलवाए। हालाँकि, चूँकि वह व्यक्ति वहाँ 30 दिनों से अधिक समय से रह रहा था, इसलिए उसने अवैध कब्ज़े के अधिकार स्थापित कर लिए थे। उसे अपार्टमेंट से बाहर निकालना एक अवैध निष्कासन है। जब स्क्वैटर न्यूयॉर्क शहर में हाउसिंग कोर्ट में गया, तो न्यायाधीश ने उसे कुछ ही दिनों बाद संपत्ति में प्रवेश करने की अनुमति दी।

## हाइलाइट्स

- एक अनाधिकृत व्यक्ति ऐसी संपत्ति पर रहता है जिस पर उसका कोई हक, अधिकार या पट्टा नहीं है।

- एक संपत्ति का मालिक जो कई वर्षों तक अपनी संपत्ति का उपयोग या निरीक्षण नहीं करता है, वह किसी अन्य व्यक्ति को शीर्षक खो सकता है जो भूमि पर दावा करता है, भूमि का कब्जा लेता है और भूमि का उपयोग करता है।

- न्यू यॉर्क राज्य में, यदि कोई स्क्वैटर लगातार 30 दिनों के लिए संपत्ति पर कब्जा कर लेता है, तो वे मालिक के किरायेदार के रूप में संपत्ति पर रहने का कानूनी अधिकार प्राप्त करते हैं, भले ही उन्होंने कभी पट्टे के समझौते पर हस्ताक्षर नहीं किए।

- अतिचार बैठने की क्रिया के समान नहीं है, लेकिन अतिचारी स्क्वाटर्स में बदल सकते हैं।

- कुछ मामलों में स्थानीय कानूनों द्वारा अवैध कब्जे और प्रतिकूल कब्जे के संबंध में राज्य कानूनों का स्थान लिया जा सकता है,

