---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: बिक्री और पुनर्खरीद समझौता (एसआरए)
description: बिक्री और पुनर्खरीद समझौता केंद्रीय बैंक ऑफ कनाडा द्वारा रातोंरात ब्याज दरों को प्रभावित करने और मुद्रा आपूर्ति को संशोधित करने के लिए एक खुला बाजार संचालन है।
---

# बिक्री और पुनर्खरीद समझौता (एसआरए)
## बिक्री और पुनर्खरीद समझौता (एसआरए) क्या है?

एक बिक्री और पुनर्खरीद समझौता (एसआरए) एक [खुला बाजार](/open-market) संचालन है, जिसे सेंट्रल बैंक ऑफ कनाडा द्वारा लागू किया गया है, जिसे रातोंरात ब्याज दरों को प्रभावित करने और पैसे की आपूर्ति को संशोधित करने के लिए डिज़ाइन किया गया है।

## बिक्री और पुनर्खरीद समझौतों (एसआरए) को समझना

एक एसआरए लागू किया जाता है जब बैंक ऑफ कनाडा एक [चार्टर्ड बैंक को प्रतिभूतियां बेचता](/charteredbank) है और अगले दिन उन्हें पुनर्खरीद करने के लिए सहमत होता है।

यह मौद्रिक प्रणाली पर बैंक ऑफ कनाडा द्वारा एक विरोधाभासी कदम है, क्योंकि इन प्रतिभूतियों को बेचने के लिए चार्टर्ड बैंकों को कुछ नकद खर्च करने की आवश्यकता होती है, जिससे [धन की आपूर्ति कम हो जाती है](/moneysupply) और ब्याज दरों में वृद्धि होती है।

## बिक्री और पुनर्खरीद समझौते कैसे काम करते हैं

बैंक ऑफ कनाडा के अनुसार, "ओवरनाइट रेपो और ओवरनाइट रिवर्स रेपो संचालन बैंक ऑफ कनाडा के विवेकाधिकार पर पात्र प्रतिभागियों को ओवरनाइट दर के लक्ष्य को सुदृढ़ करने के लिए पेश किए जाते हैं। बैंक ऑफ कनाडा द्वारा ऑफ़र प्रत्येक के लिए पूर्व-निर्दिष्ट सीमाओं के अधीन हैं। पात्र प्रतिभागी, साथ ही किसी एक दिन में प्रति पेशकश की कुल सीमा।

ओवरनाइट रेपो और ओवरनाइट रिवर्स रेपो ऑपरेशन सामान्य रूप से 11:45 बजे (ओटावा समय) पर आयोजित किए जाएंगे, जिसमें प्रतिभागियों को निविदाएं जमा करने की समय सीमा 12 बजे होगी। बैंक ऑफ कनाडा के पास बैंक ऑफ कनाडा द्वारा निर्धारित की जाने वाली लगभग 15 मिनट की निविदा जमा करने की समय सीमा के साथ-साथ दिन में पहले या बाद में इन कार्यों का संचालन करने का अधिकार सुरक्षित है- और यदि आवश्यक हो तो एक निश्चित दिन में कई संचालन करने का अधिकार सुरक्षित है।

निविदाओं को नकद-मूल्य के आधार पर एक बोली या प्रस्ताव दर और एक राशि निर्दिष्ट करनी चाहिए। प्रत्येक प्रतिपक्ष अधिकतम दो निविदाएं प्रस्तुत कर सकता है।

ओवरनाइट रेपो परिचालनों के लिए नकद पर न्यूनतम बोली दर ओवरनाइट दर के लिए बैंक ऑफ कनाडा के लक्ष्य के बराबर है।

ओवरनाइट रिवर्स रेपो परिचालनों के लिए नकद पर अधिकतम ऑफर दर ओवरनाइट दर के लिए बैंक ऑफ कनाडा के लक्ष्य के बराबर है।

बोली और प्रस्ताव दरें दो दशमलव स्थानों तक उपज के आधार पर प्रस्तुत की जानी चाहिए।

निविदा राशि अधिकतम आवंटन सीमा के अधीन है। न्यूनतम निविदा राशि $ 10 मिलियन है, जिसमें न्यूनतम वृद्धि $ 1 मिलियन है।

बैंक ऑफ कनाडा किसी भी या सभी बोलियों को पूर्ण या आंशिक रूप से स्वीकार या अस्वीकार करने का अधिकार सुरक्षित रखता है, जिसमें बिना किसी सीमा के, नीलामी से पहले निर्दिष्ट कुल राशि से कम स्वीकार करने का अधिकार शामिल है।

उच्चतम बोली दर वाली निविदाएं पहले स्वीकार की जाएंगी और आवंटित की जाएंगी। क्रमिक रूप से कम बोली दरों वाली निविदाएं तब तक स्वीकार की जाती रहेंगी जब तक कि बैंक ऑफ कनाडा द्वारा प्रदान की जाने वाली नकद राशि की पेशकश की गई राशि तक नहीं पहुंच जाती और नीलामी पूरी तरह से आवंटित नहीं हो जाती।

