---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: एस स्कोर
description: एस-स्कोर एक संख्यात्मक मान है जो दिखाता है कि उपभोक्ता और निवेशक किसी कंपनी, स्टॉक, ईटीएफ, सेक्टर या इंडेक्स के बारे में कैसा महसूस करते हैं जैसा कि सोशल मीडिया पर व्यक्त किया गया है।
---

# एस स्कोर
## एस-स्कोर क्या है?

एस-स्कोर एक संख्यात्मक मान है जो दिखाता है कि उपभोक्ता और निवेशक किसी कंपनी, स्टॉक, एक्सचेंज-ट्रेडेड फंड (ईटीएफ), सेक्टर या इंडेक्स के बारे में कैसा महसूस करते हैं, जैसा कि [सोशल मीडिया पर व्यक्त किया गया है](/social-media) । एस-स्कोर सोशल मीडिया मॉनिटरिंग इंजनों द्वारा एकत्र किए गए डेटा के साथ बनाए जाते हैं ताकि निवेशकों को व्यापार करने में मदद मिल सके और कंपनियों को [बाजार विश्लेषण](/comparative-market-analysis) और निर्णय लेने में मदद मिल सके।

## एस-स्कोर को समझना

2013 में, एनवाईएसई टेक्नोलॉजीज और सोशल मार्केट एनालिटिक्स (एसएमए) ने उच्च प्रदर्शन वाले वैश्विक नेटवर्क पर वितरित होने वाला पहला एस-स्कोर बनाया। यह विशेष रूप से वित्तीय क्षेत्र की ओर तैयार किया गया था और व्यापारिक फर्मों, [पोर्टफोलियो प्रबंधकों](/portfoliomanager),. हेज फंड, जोखिम प्रबंधकों और दलालों को लाभ पहुंचाने के लिए डिज़ाइन किया गया था।

अपने ट्रेडमार्क वाले एस-स्कोर के साथ, एसएमए सोशल मीडिया टिप्पणियों की मात्रा, परिवर्तन और फैलाव के आधार पर किसी विशेष कंपनी के बारे में वित्तीय बाजार भावना को पकड़ने के लिए डिज़ाइन किए गए मेट्रिक्स (एक साथ एस-फैक्टर कहा जाता है) का एक पूरा परिवार प्रदान करता है। इन मेट्रिक्स में एस-मीन, एस-डेल्टा, एस-वोलाटिलिटी, एस-बज और एस-डिस्पर्शन इंडिकेटर्स शामिल हैं। उनका सिस्टम उन 10% टिप्पणियों पर ध्यान केंद्रित करने के लिए अप्रासंगिक और डुप्लिकेट टिप्पणियों और स्पैम को फ़िल्टर करता है जो सार्थक जानकारी प्रदान करती हैं।

## एस-स्कोर मापन

एसएमए के प्रसंस्करण इंजन में तीन घटक शामिल हैं: एक्स्ट्रेक्टर, मूल्यांकनकर्ता, और कैलकुलेटर। एसएमए के अनुसार, एक्सट्रैक्टर ट्विटर की [एपीआई](/application-programming-interface) वेब सेवाओं और माइक्रोब्लॉगिंग डेटा एग्रीगेटर जीएनआईपी को एक्सेस करता है। इन स्रोतों को एसएमए-कवर शेयरों पर कमेंट्री (ट्वीट में) इकट्ठा करने के लिए चुना गया है। यह प्रक्रिया लगातार की जाती है।

मूल्यांकनकर्ता चरण में, मालिकाना एल्गोरिदम का उपयोग करके वित्तीय बाजार की प्रासंगिकता के लिए प्रत्येक ट्वीट का विश्लेषण किया जाता है। मंशा निर्धारित करने के लिए ट्वीट करने वाले व्यक्ति की विशेषताओं का भी विश्लेषण किया जाता है। अंत में, कैलकुलेटर चरण समय के आधार पर बकेटिंग और वेटिंग प्रक्रिया का उपयोग करके प्रत्येक एसएमए-कवर स्टॉक के लिए "भावना हस्ताक्षर" निर्धारित करता है। फिर एक "सामान्यीकरण और स्कोरिंग प्रक्रिया" एक एस-स्कोर की गणना करती है।

+2 से अधिक का एस-स्कोर महत्वपूर्ण सकारात्मक भावना से जुड़ा है, जबकि -2 से कम का एस-स्कोर महत्वपूर्ण नकारात्मक [भावना से जुड़ा है](/marketsentiment) । +3 से अधिक अंक को अत्यंत सकारात्मक माना जाता है, जबकि -3 से नीचे वाले अंक को अत्यंत नकारात्मक माना जाता है। -1 और +1 के बीच कुछ भी तटस्थ माना जाता है। उच्च स्कोर को उच्च [शार्प अनुपात के साथ भी जोड़ा जा सकता है](/sharperatio),. जबकि कम स्कोर को कम शार्प अनुपात के साथ जोड़ा जा सकता है।

> जबकि बाजार की घटनाएं, जैसे आय रिपोर्ट, विलय और अधिग्रहण की घोषणाएं अच्छी केस स्टडी पेश कर सकती हैं, वे सोशल मीडिया भावना को प्रभावित करती हैं। उन निवेशकों के लिए जो अपने स्टॉक विश्लेषण में एस-फैक्टर का उपयोग करने में रुचि रखते हैं, ऐसे बाजार की घटनाओं से पहले और/या बाद में एस-फैक्टर प्रासंगिकता का आकलन करना दिलचस्प हो सकता है।

>

## एस-स्कोर उपयोग

निवेशक स्टॉक चुनने में मदद के लिए एस-स्कोर का उपयोग कर सकते हैं। जब एक एस-स्कोर बदलता है, तो स्टॉक की कीमत भी बदलने की उम्मीद है। सोशल मार्केट एनालिटिक्स (एसएमए) के शोध से पता चला है कि दिसंबर 2011 से दिसंबर 2015 की अवधि में एस-स्कोर +2 से अधिक एस-स्कोर वाले शेयरों ने एसएंडपी 500 से बेहतर प्रदर्शन किया, जबकि एस-स्कोर -2 से कम स्कोर वाले शेयरों ने इसे काफी कम प्रदर्शन किया।

एसएमए प्रमुख सूचकांकों के भीतर सभी इक्विटी के अलावा क्रिप्टोकुरेंसी का कवरेज भी प्रदान करता है। एस-स्कोर ने एक अन्य विश्लेषण उपकरण प्रदान करने के लिए सोशल मीडिया बज़ में एक अप्रयुक्त डेटा स्रोत का दोहन किया है जो निवेशकों को स्टॉक का मूल्यांकन करते समय मदद कर सकता है।

## हाइलाइट्स

- निवेशक स्टॉक चुनने में मदद करने के लिए S-Scores का उपयोग कर सकते हैं; जब एक एस-स्कोर बदलता है, तो स्टॉक की कीमत भी बदलने की उम्मीद है।

- एक एस-स्कोर एक संख्यात्मक मान है जो दिखाता है कि उपभोक्ता और निवेशक किसी कंपनी, स्टॉक, एक्सचेंज-ट्रेडेड फंड (ईटीएफ), सेक्टर या इंडेक्स के बारे में कैसा महसूस करते हैं, जैसा कि सोशल मीडिया पर व्यक्त किया गया है।

- 2013 में, एनवाईएसई टेक्नोलॉजीज और सोशल मार्केट एनालिटिक्स (एसएमए) ने उच्च प्रदर्शन वाले वैश्विक नेटवर्क पर वितरित होने वाला पहला एस-स्कोर बनाया।

- एस-स्कोर विशेष रूप से वित्तीय क्षेत्र की ओर तैयार किया गया था और व्यापारिक फर्मों, पोर्टफोलियो प्रबंधकों, हेज फंड, जोखिम प्रबंधकों और दलालों को लाभ पहुंचाने के लिए डिज़ाइन किया गया था।

- एस-स्कोर सोशल मीडिया मॉनिटरिंग इंजन द्वारा एकत्र किए गए डेटा के साथ बनाए जाते हैं ताकि निवेशकों को व्यापार करने में मदद मिल सके और कंपनियों को बाजार विश्लेषण और निर्णय लेने में मदद मिल सके।

