---
keywords: Investing,Bonds
title: स्थिर मूल्य निधि
description: एक स्थिर मूल्य निधि एक बांड पोर्टफोलियो है जिसे उपज में गिरावट या पूंजी के नुकसान के खिलाफ बीमा किया जाता है। इसका उपयोग कुछ सेवानिवृत्ति योजनाओं में किया जाता है।
---

# स्थिर मूल्य निधि
## एक स्थिर मूल्य निधि क्या है?

एक स्थिर मूल्य निधि बांड का एक पोर्टफोलियो है जो निवेशक को उपज में गिरावट या पूंजी के नुकसान से बचाने के लिए बीमा किया जाता है। स्थिर मूल्य निधि के मालिक को अर्थव्यवस्था की स्थिति की परवाह किए बिना सहमत ब्याज भुगतान प्राप्त करना जारी रहेगा।

कुछ सेवानिवृत्ति योजनाओं जैसे कि कंपनी 401 (के) योजनाओं में स्थिर मूल्य निधि एक सामान्य विकल्प है, विशेष रूप से उन बचतकर्ताओं के लिए जो सेवानिवृत्ति के करीब हैं।

## स्थिर मूल्य निधि को समझना

स्थिर [मूल्य वाले फंड](/valuefund) उच्च गुणवत्ता वाले सरकारी और कॉरपोरेट बॉन्ड, शॉर्ट-टर्म और इंटरमीडिएट-टर्म में निवेश करते हैं। वे किसी भी बांड फंड से अलग नहीं हैं, सिवाय इसके कि वे बीमाकृत हैं। एक बीमा कंपनी या बैंक फंड के निवेशकों को पूंजी या ब्याज के किसी भी नुकसान से बचाने के लिए अनुबंधित रूप से बाध्य है।

इस तरह के फंड में बांड को कभी-कभी "लिपटे" बांड कहा जाता है, इस तथ्य का जिक्र करते हुए कि उनका बीमा किया जाता है। बीमा आमतौर पर तथाकथित सिंथेटिक [गारंटीकृत निवेश प्रमाण पत्र](/gic) (जीआईसी) [के रूप में जारी किया जाता है।](/gic)

एक स्थिर मूल्य निधि एक मुद्रा बाजार निधि के रूप में एक निवेश के रूप में स्वाभाविक रूप से सुरक्षित है। ऐतिहासिक रूप से, ऐसे फंड मनी मार्केट फंड की तुलना में थोड़ा अधिक रिटर्न प्रदान करते हैं।

## स्थिर बॉन्ड फंड के फायदे और नुकसान

स्थिर मूल्य वाले फंड बस यही रहते हैं: स्थिर। वे समय के साथ नहीं बढ़ते हैं, लेकिन वे मूल्य भी नहीं खोते हैं।

[मंदी](/recession) या शेयर बाजार में उतार-चढ़ाव के समय में , स्थिर मूल्य वाले फंड की गारंटी होती है। जबकि कई अन्य निवेश मूल्य में गिरावट करते हैं, एक स्थिर बॉन्ड फंड के मालिक को सहमत ब्याज भुगतान प्राप्त करना जारी रहता है और अर्थव्यवस्था की स्थिति की परवाह किए बिना कभी भी [मूलधन नहीं खोता है।](/principal) बीमाकर्ता को किसी भी नुकसान के लिए फंड की भरपाई करनी चाहिए।

बीमा के कारण, हालांकि, ये फंड अतिरिक्त प्रबंधन लागत और शुल्क के साथ आते हैं, जो पहले से ही कम यील्ड पर एक दबाव हो सकता है जो ये निवेश अपने कम जोखिम के कारण पेश करते हैं।

## एक स्थिर बॉन्ड फंड में निवेश कैसे करें

एक स्थिर मूल्य निधि अक्सर योग्य सेवानिवृत्ति योजनाओं जैसे कि [401 (के)](/401kplan) योजनाओं में एक निवेश विकल्प होता है। एक स्थिर मूल्य फंड कम-उपज वाले वाहनों के लिए एक आकर्षक विकल्प भी हो सकता है जैसे कि निवेशक के [पोर्टफोलियो के हिस्से के लिए मनी मार्केट फंड जो](/portfolio) [बाजार की अस्थिरता](/volatility) का मुकाबला करने के लिए उपयोग किया जाता है । स्थिर मूल्य निधि विकास निवेश में भारित पोर्टफोलियो में संतुलन और स्थिरता के आवश्यक तत्व प्रदान कर सकती है।

हालांकि, एक खतरा है अगर एक पोर्टफोलियो को कम-उपज वाले निवेश जैसे कि स्थिर मूल्य वाले फंडों में बहुत अधिक भारित किया जाता है। निवेशक को सड़क के नीचे मुद्रास्फीति से निचोड़ने का जोखिम है। एक सेवानिवृत्ति आय जो शुरू में पर्याप्त लगती है वह धीरे-धीरे अपर्याप्त हो सकती है क्योंकि वर्ष बीत जाते हैं और मुद्रास्फीति बढ़ जाती है।

अधिकांश पेशेवर वित्तीय सलाहकार एक ऐसे पोर्टफोलियो की सलाह देते हैं जो सुरक्षित लेकिन कम-उपज वाले निवेशों और जोखिम भरे लेकिन संभावित रूप से फायदेमंद निवेशों का मिश्रण हो, सुरक्षा के प्रति धीरे-धीरे पुनर्भार के साथ जैसे निवेशक सेवानिवृत्ति की आयु तक पहुंचता है।

निवेशकों को स्टेबल वैल्यू फंड से जुड़े खर्चों की भी जांच करनी चाहिए। ऐतिहासिक रूप से, अधिकांश [म्यूचुअल फंड](/mutualfund) की तुलना में उनकी फीस कम रेंज में रही है । हालांकि, अधिक अस्थिर बाजार के कथित जोखिमों के कारण बीमा कंपनियां अपनी फीस बढ़ा रही हैं।

## हाइलाइट्स

- एक स्थिर मूल्य निधि एक बीमाकृत बॉन्ड पोर्टफोलियो है, जो कम जोखिम सहनशीलता वाले निवेशकों के साथ लोकप्रिय है।

- एक स्थिर मूल्य निधि कई सेवानिवृत्ति योजनाओं में एक विकल्प है, लेकिन अक्सर कम प्रतिफल और उच्च शुल्क वहन करती है।

- इन निधियों का बीमा अंश उन्हें मुद्रा बाजार निधियों की तरह लगभग सुरक्षित बनाता है।

