---
keywords: Economy,Government and Policy
title: डगमगाता अधिनियम
description: स्टैगर्स एक्ट एक संघीय कानून है जिसने अमेरिकी रेल उद्योग को बहुत अधिक नियंत्रित किया है।
---

# डगमगाता अधिनियम
## स्टैगर्स एक्ट क्या है?

[स्टैगर्स](/deregulate) रेल अधिनियम एक संघीय कानून है जिसने संयुक्त राज्य में रेल उद्योग को महत्वपूर्ण रूप से नियंत्रित किया। [इस](/deregulate) अधिनियम ने दरों को निर्धारित करने के लिए प्रतिस्पर्धा पर अधिक निर्भरता को प्रोत्साहित किया और रेलमार्गों को बाजार की ताकतों के आधार पर अपनी दरें निर्धारित करने की अनुमति दी। अधिनियम था 1887 के अंतरराज्यीय वाणिज्य अधिनियम को अपनाने के बाद से मौजूद यूएस रेल शिपिंग सिस्टम की उच्च-विनियमित संरचना को बदलने के लिए पारित किया गया, जिसने लगभग सभी दरों को विनियमित किया जो रेलमार्ग शिपर्स को चार्ज कर सकते थे ।

इस अधिनियम का नाम कांग्रेसी हार्ले ओ। स्टैगर्स के नाम पर रखा गया था, जो हाउस इंटरस्टेट एंड फॉरेन कॉमर्स कमेटी के अध्यक्ष थे ।

## स्टैगर्स एक्ट को समझना

स्टैगर्स एक्ट ने 1887 में अंतरराज्यीय वाणिज्य अधिनियम को अपनाने के बाद से रेलमार्ग के लिए एक नियामक बुनियादी ढांचे को बदल दिया। इस अधिनियम ने रेलमार्गों को [अंतरराज्यीय वाणिज्य आयोग](/interstate-commerce-commission) (आईसीसी) के तहत रखा, जिसने शिपिंग दरों को निर्धारित करने के लिए एक प्रणाली स्थापित की जो प्रतिस्पर्धा नहीं कर सकती थी। द्वितीय विश्व युद्ध के बाद अमेरिका में प्रौद्योगिकी में प्रगति के साथ ।

व्यक्तिगत ऑटोमोबाइल, बस यात्रा और ट्रकिंग व्यवसायों का उदय—1930 के दशक में शुरू हुआ और युद्ध के बाद के युग के माध्यम से विस्तार हुआ- अधिकांश रेलमार्गों ने यात्री सेवा को समाप्त कर दिया और कई को पूरी तरह से व्यवसाय से बाहर जाना पड़ा ।

## रेलमार्ग पुनरोद्धार और नियामक सुधार अधिनियम

स्टैगर्स एक्ट ने 1976 के रेलरोड रिवाइटलाइज़ेशन एंड रेगुलेटरी रिफॉर्म (4R) एक्ट का पालन किया, जिसने अनुबंधों और सेवाओं के लिए दरों को निर्धारित करने में अधिक स्वतंत्रता और विभिन्न रेल में प्रवेश या बाहर निकलने की अधिक स्वतंत्रता की अनुमति देने के लिए रेलमार्गों पर नियामक प्रतिबंधों को ढीला करने की मांग की। बाजार। चूंकि रेलमार्ग सामूहिक दर-निर्माण से दूर चले गए, इसलिए उन्हें ऐसे कानून की आवश्यकता थी जो रेल वाहकों के लिए शिपर्स के साथ सौदेबाजी करने के लिए अधिक लचीलेपन का समर्थन करेगा ।

## स्टैगर्स एक्ट के तहत रेल सिस्टम में बदलाव

स्टैगर्स एक्ट ने अमेरिका में रेल उद्योग में निम्नलिखित प्राथमिक परिवर्तनों के लिए प्रावधान किया है:

- इसने रेल वाहक को सेवाओं के लिए उनके द्वारा चुनी गई किसी भी दर को चार्ज करने की अनुमति दी, जब तक कि आईसीसी ने निर्धारित नहीं किया कि ऐसी सेवाओं के लिए कोई प्रतिस्पर्धा मौजूद नहीं है

- इसने उद्योग-व्यापी दर समायोजन को हटा दिया

- यह तय करता है कि एक रेलमार्ग से दूसरे की रेल तक पहुंच दी जानी चाहिए, जहां एक रेलमार्ग के पास रेल यातायात पर नियंत्रण था।

- इसने रेल वाहकों को ICC की समीक्षा से मुक्त अनुबंध स्थापित करने की अनुमति दी, जब तक कि ICC ने यह निर्धारित नहीं किया कि उक्त अनुबंध वाहक की सामान्य सेवा प्रदान करने की क्षमता में हस्तक्षेप करेगा

- इसने रेलमार्गों के बीच सामूहिक दर बनाने वाले बुनियादी ढांचे को खत्म करने की पुष्टि की

अधिनियम के बाद, अध्ययनों में पाया गया कि उद्योग ने रेल उद्योग और उसके ग्राहकों दोनों की भविष्य की संभावनाओं के पक्ष में, सेवाओं के लिए लागत और कीमतों दोनों को कम किया था ।

## हाइलाइट्स

- 1980 के स्टैगर्स रेल अधिनियम ने अमेरिका में रेल दरों को नियंत्रण मुक्त कर दिया

- अधिनियम ने बाजार प्रतिस्पर्धा के आधार पर दरों की स्थापना को प्रोत्साहित किया। तब तक, अंतरराज्यीय वाणिज्य आयोग द्वारा दरें निर्धारित की जाती थीं।

- अध्ययनों से पता चलता है कि डीरेग्यूलेशन के कारण रेल परिवहन लागत कम हुई ।

