---
keywords: Economy,Economics
title: स्थिरता
description: ठहराव अर्थव्यवस्था में बहुत कम या कोई वृद्धि नहीं होने की लंबी अवधि है; आमतौर पर, वार्षिक वृद्धि के 2% से कम को ठहराव माना जाता है।
---

# स्थिरता
## ठहराव क्या है?

ठहराव एक अर्थव्यवस्था में बहुत कम या कोई विकास नहीं होने की लंबी अवधि है। सालाना 2% से कम की वास्तविक आर्थिक वृद्धि को ठहराव माना जाता है, और यह उच्च बेरोजगारी और अनैच्छिक अंशकालिक रोजगार की अवधि से उजागर होता है। ठहराव एक व्यापक आर्थिक पैमाने पर या विशिष्ट उद्योगों या कंपनियों में छोटे पैमाने पर हो सकता है। ठहराव एक अस्थायी स्थिति के रूप में हो सकता है, जैसे कि [विकास मंदी](/growth_recession) या अस्थायी आर्थिक झटका, या अर्थव्यवस्था की दीर्घकालिक संरचनात्मक स्थिति के हिस्से के रूप में।

## ठहराव को समझना

ठहराव एक ऐसी स्थिति है जो एक अर्थव्यवस्था के भीतर होती है जब कुल उत्पादन या तो घट रहा है, सपाट है, या धीरे-धीरे बढ़ रहा है। लगातार बेरोजगारी भी एक स्थिर अर्थव्यवस्था की विशेषता है। ठहराव के परिणामस्वरूप सपाट नौकरी में वृद्धि होती है, कोई वेतन वृद्धि नहीं होती है, और शेयर बाजार में [उछाल](/boom) या उच्चता का अभाव होता है। आर्थिक ठहराव कई कारणों से हो सकता है।

### चक्रीय ठहराव

[आर्थिक चक्र](/economic-cycle) या [व्यापार चक्र](/businesscycle) के दौरान एक अस्थायी स्थिति के रूप में होता है । यह विकास मंदी या पूर्ण [मंदी](/recession) से रुकी हुई वसूली के रूप में हो सकता है । 2012 के अंत में, [महान मंदी के बाद](/great-recession),. फेडरल रिजर्व की [मौद्रिक नीति के समर्थकों](/monetarypolicy) ने संयुक्त राज्य अमेरिका को आर्थिक ठहराव से बचने में मदद करने के लिए आवश्यक [मात्रात्मक सहजता](/quantitative-easing) के तीसरे दौर पर विचार किया । इस प्रकार का ठहराव चक्रीय और अस्थायी होता है।

### आर्थिक झटके

विशिष्ट घटनाएं या आर्थिक झटके भी ठहराव की अवधि को प्रेरित कर सकते हैं। विशिष्ट घटनाओं और अर्थव्यवस्था के लचीलेपन के आधार पर ये बहुत ही अल्पकालिक या स्थायी प्रभाव वाले हो सकते हैं। उदाहरण के लिए, युद्ध और अकाल, ठहराव का कारण बनने वाले बाहरी कारक हो सकते हैं। तेल की कीमतों में अचानक वृद्धि या एक प्रमुख निर्यात की मांग में गिरावट भी अर्थव्यवस्था के लिए ठहराव की अवधि को प्रेरित कर सकती है। हालांकि, कुछ अर्थशास्त्री, जो वास्तविक व्यापार चक्र सिद्धांत का समर्थन करते हैं, ऐसी अवधियों को अनिवार्य रूप से चक्रीय ठहराव के समान ही मानेंगे।

### संरचनात्मक ठहराव

एक स्थिर अर्थव्यवस्था का परिणाम समाज में दीर्घकालिक, संरचनात्मक स्थितियों से भी हो सकता है। जब एक स्थिर अर्थव्यवस्था में ठहराव होता है, तो यह आर्थिक झटके के परिणामस्वरूप या सामान्य व्यापार चक्र के दौरान होने वाली तुलना में बहुत अधिक स्थायी हो सकता है।

एक उन्नत अर्थव्यवस्था में आर्थिक परिपक्वता के साथ ठहराव हो सकता है। परिपक्व अर्थव्यवस्थाओं को धीमी जनसंख्या वृद्धि, स्थिर आर्थिक संस्थानों और धीमी विकास दर की विशेषता है। शास्त्रीय अर्थशास्त्री इस प्रकार के ठहराव को एक स्थिर अवस्था के रूप में संदर्भित करते हैं, और केनेसियन अर्थशास्त्री इसे एक उन्नत अर्थव्यवस्था का धर्मनिरपेक्ष ठहराव मानते हैं। संस्थागत कारक, जैसे प्रतिस्पर्धा और खुलेपन का विरोध करने वाले मौजूदा विशेष रुचि समूहों के बीच मजबूत शक्ति, आर्थिक ठहराव को प्रेरित कर सकते हैं। उदाहरण के लिए, पश्चिमी यूरोप ने 1970 और 1980 के दशक के दौरान इस प्रकार के आर्थिक ठहराव का अनुभव किया, जिसे [यूरोस्क्लेरोसिस कहा जाता है](/eurosclerosis) ।

इसके विपरीत, ठहराव अविकसित या उभरती अर्थव्यवस्थाओं को प्रभावित कर सकता है। इन अर्थव्यवस्थाओं में, राजनीतिक या आर्थिक संस्थानों में बदलाव की कमी के कारण स्थिरता बनी रहती है, जहां अनुकूलन और बढ़ने के लिए कोई प्रोत्साहन नहीं होता है। इसके अतिरिक्त, उभरती या अविकसित अर्थव्यवस्थाएं आर्थिक या संस्थागत कारकों, जैसे [संसाधन अभिशाप](/great-recession) या स्थानीय अभिजात वर्ग द्वारा हिंसक व्यवहार के कारण एक स्थिर [संतुलन](/equilibrium) में फंस सकती हैं ।

सांस्कृतिक और जनसंख्या विशेषताएँ भी आर्थिक ठहराव में योगदान कर सकती हैं। एक कम-विश्वास वाली संस्कृति अनुबंधों और संपत्ति-अधिकारों के पालन को हतोत्साहित करके आर्थिक प्रदर्शन को बाधित कर सकती है। एक आबादी (औसतन) कम कर्तव्यनिष्ठा, कम सामान्य संज्ञानात्मक क्षमता, या स्थानिक, दुर्बल करने वाली बीमारी की उच्च दर, परिणामस्वरूप धीमी आर्थिक विकास का अनुभव कर सकती है।

## हाइलाइट्स

- ठहराव एक अर्थव्यवस्था में धीमी या सपाट वृद्धि की स्थिति है।

- ठहराव की अवधि अल्पकालिक या लंबे समय तक चलने वाली हो सकती है, और इसके परिणामस्वरूप कई आर्थिक और सामाजिक कारक हो सकते हैं।

- ठहराव में अक्सर पर्याप्त बेरोजगारी और कम रोजगार के साथ-साथ एक ऐसी अर्थव्यवस्था शामिल होती है जो आमतौर पर अपनी क्षमता से कम प्रदर्शन कर रही होती है।

