---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: हितधारक
description: एक हितधारक एक उद्यम में रुचि रखने वाली पार्टी है; एक निगम में हितधारकों में निवेशक, कर्मचारी, ग्राहक और आपूर्तिकर्ता शामिल हैं।
---

# हितधारक
## एक हितधारक क्या है?

एक हितधारक एक ऐसी पार्टी है जिसकी किसी कंपनी में रुचि है और जो व्यवसाय को प्रभावित या प्रभावित कर सकती है। एक विशिष्ट निगम में प्राथमिक हितधारक इसके [निवेशक](/investor),. कर्मचारी, ग्राहक और आपूर्तिकर्ता होते हैं।

[कॉर्पोरेट सामाजिक जिम्मेदारी](/corp-social-responsibility) पर बढ़ते ध्यान के साथ, समुदायों, सरकारों और [व्यापार संघों को शामिल करने के लिए अवधारणा का विस्तार किया गया है।](/chamber-of-commerce)

## हितधारकों को समझना

हितधारक किसी संगठन के आंतरिक या बाहरी हो सकते हैं। आंतरिक हितधारक वे लोग होते हैं जिनकी कंपनी में रुचि प्रत्यक्ष संबंध, जैसे रोजगार, स्वामित्व या निवेश के माध्यम से आती है।

बाहरी हितधारक वे हैं जो किसी कंपनी के साथ सीधे काम नहीं करते हैं लेकिन व्यवसाय के कार्यों और परिणामों से किसी तरह प्रभावित होते हैं। आपूर्तिकर्ता, लेनदार और सार्वजनिक समूह सभी बाहरी हितधारक माने जाते हैं।

> हितधारक पूंजीवाद एक ऐसी प्रणाली है जिसमें निगम अपने सभी हितधारकों के हितों की सेवा करने के लिए उन्मुख होते हैं।

>

## एक आंतरिक हितधारक का उदाहरण

निवेशक आंतरिक हितधारक होते हैं जो संबंधित चिंता और इसके प्रदर्शन से काफी प्रभावित होते हैं। यदि, उदाहरण के लिए, एक [उद्यम](/venturecapital) [पूंजी फर्म 10% इक्विटी और महत्वपूर्ण प्रभाव के बदले में एक प्रौद्योगिकी](/venturecapital) [स्टार्टअप में](/startup) $ 5 मिलियन का निवेश करने का निर्णय लेती है , तो फर्म स्टार्टअप का आंतरिक हितधारक बन जाती है।

वेंचर कैपिटलिस्ट फर्म के निवेश पर रिटर्न स्टार्टअप की सफलता या विफलता पर निर्भर करता है, जिसका अर्थ है कि फर्म का [निहित स्वार्थ है](/vestedinterest) ।

## एक बाहरी हितधारक का उदाहरण

बाहरी हितधारक, आंतरिक हितधारकों के विपरीत, कंपनी के साथ सीधा संबंध नहीं रखते हैं। इसके बजाय, एक बाहरी हितधारक आमतौर पर व्यवसाय के संचालन से प्रभावित व्यक्ति या संगठन होता है। जब कोई कंपनी कार्बन उत्सर्जन की स्वीकार्य सीमा से अधिक हो जाती है, उदाहरण के लिए, जिस शहर में कंपनी स्थित है उसे बाहरी हितधारक माना जाता है क्योंकि यह बढ़ते प्रदूषण से प्रभावित होता है।

इसके विपरीत, बाहरी हितधारक भी कभी-कभी किसी स्पष्ट लिंक के बिना किसी कंपनी पर सीधा प्रभाव डाल सकते हैं। उदाहरण के लिए, सरकार एक बाहरी हितधारक है। जब सरकार कार्बन उत्सर्जन पर नीतिगत बदलाव शुरू करती है, तो निर्णय कार्बन के बढ़े हुए स्तर वाले किसी भी इकाई के व्यवसाय संचालन को प्रभावित करता है।

## हितधारकों से संबंधित मुद्दे

कई हितधारकों वाली कंपनियों के लिए एक आम समस्या यह है कि विभिन्न हितधारक हित संरेखित नहीं हो सकते हैं। वास्तव में, हित सीधे संघर्ष में हो सकते हैं। उदाहरण के लिए, एक निगम का प्राथमिक लक्ष्य, अपने शेयरधारकों के दृष्टिकोण से, अक्सर लाभ को अधिकतम करना और [शेयरधारक मूल्य को बढ़ाना माना जाता है](/shareholder-value) ।

चूंकि अधिकांश कंपनियों के लिए श्रम लागत अपरिहार्य है, इसलिए कंपनी इन लागतों को कड़े नियंत्रण में रखने की कोशिश कर सकती है। इससे हितधारकों के एक अन्य समूह, उसके कर्मचारियों के परेशान होने की संभावना है। सबसे कुशल कंपनियां अपने सभी हितधारकों के हितों और अपेक्षाओं का सफलतापूर्वक प्रबंधन करती हैं।

> यह एक व्यापक रूप से माना जाने वाला मिथक है कि सार्वजनिक निगमों के पास शेयरधारक संपत्ति को अधिकतम करने के लिए कानूनी जनादेश है। वास्तव में, कई कानूनी निर्णय हुए हैं, जिनमें सर्वोच्च न्यायालय द्वारा अन्य हितधारकों द्वारा लाया गया है, जिसमें स्पष्ट रूप से कहा गया है कि अमेरिकी कंपनियों को शेयरधारक मूल्य अधिकतमकरण का पालन करने की आवश्यकता नहीं है।

>

## हितधारक बनाम शेयरधारक

शेयरधारक केवल एक प्रकार के हितधारक होते हैं। सभी हितधारक किसी न किसी प्रकार के निहित स्वार्थ से एक कंपनी से बंधे होते हैं, आमतौर पर लंबी अवधि के लिए और आवश्यकता के कारणों के लिए। एक [शेयरधारक](/shareholder) का वित्तीय हित होता है, लेकिन एक शेयरधारक कंपनी में अपना स्टॉक भी बेच सकता है; जरूरी नहीं कि उन्हें कंपनी के लिए दीर्घकालिक आवश्यकता हो और आमतौर पर किसी भी समय बाहर निकल सकते हैं।

उदाहरण के लिए, यदि कोई कंपनी वित्तीय रूप से खराब प्रदर्शन कर रही है, तो उस कंपनी की [आपूर्ति में विक्रेताओं को](/supplychain) [नुकसान](/supplychain) हो सकता है यदि कंपनी उत्पादन सीमित करती है और अब अपनी सेवाओं का उपयोग नहीं करती है। इसी तरह, कंपनी के कर्मचारी अपनी नौकरी खो सकते हैं। हालांकि, कंपनी के शेयरधारक अपना स्टॉक बेच सकते हैं और अपने नुकसान को सीमित कर सकते हैं।

## हाइलाइट्स

- कुछ मामलों में जनता को हितधारक के रूप में भी समझा जा सकता है।

- विशिष्ट हितधारक निवेशक, कर्मचारी, ग्राहक, आपूर्तिकर्ता, समुदाय, सरकारें, या व्यापार संघ हैं।

- एक हितधारक का किसी कंपनी में निहित स्वार्थ होता है और वह किसी व्यवसाय के संचालन और प्रदर्शन से प्रभावित या प्रभावित हो सकता है।

- एक इकाई के हितधारक संगठन के आंतरिक या बाहरी दोनों हो सकते हैं।

- शेयरधारक केवल एक प्रकार के हितधारक होते हैं जिनके बारे में फर्मों को संज्ञान लेने की आवश्यकता होती है।

## सामान्य प्रश्न

### हितधारक क्यों महत्वपूर्ण हैं?

हितधारक कई कारणों से महत्वपूर्ण हैं। आंतरिक हितधारकों के लिए, वे महत्वपूर्ण हैं क्योंकि व्यवसाय के संचालन व्यवसाय के लक्ष्यों की दिशा में मिलकर काम करने की उनकी क्षमता पर निर्भर करते हैं। दूसरी ओर बाहरी हितधारक व्यवसाय को अप्रत्यक्ष रूप से प्रभावित कर सकते हैं। उदाहरण के लिए, ग्राहक अपनी खरीदारी की आदतों को बदल सकते हैं, आपूर्तिकर्ता अपने निर्माण और वितरण प्रथाओं को बदल सकते हैं, और सरकारें कानूनों और विनियमों को संशोधित कर सकती हैं। अंततः, आंतरिक और बाहरी हितधारकों के साथ संबंधों को प्रबंधित करना किसी व्यवसाय की दीर्घकालिक सफलता की कुंजी है।

### एक व्यवसाय में हितधारक क्या हैं?

किसी व्यवसाय में हितधारकों में कोई भी इकाई शामिल होती है जो प्रत्यक्ष या अप्रत्यक्ष रूप से संबंधित होती है कि कोई कंपनी कैसे संचालित होती है, चाहे वह सफल हो या विफल हो। पहले व्यवसाय के स्वामी। इनमें सक्रिय रूप से शामिल मालिकों के साथ-साथ निष्क्रिय स्वामित्व वाले निवेशक भी शामिल हो सकते हैं। यदि व्यवसाय में ऋण या ऋण बकाया है, तो लेनदार (जैसे, बैंक या बांडधारक) व्यवसाय में हितधारकों का दूसरा समूह होंगे। कंपनी के कर्मचारी आपूर्तिकर्ताओं के साथ-साथ हितधारकों का एक तीसरा समूह हैं जो अपनी आय के लिए व्यवसाय पर निर्भर हैं। ग्राहक भी हितधारक हैं जो व्यवसाय द्वारा प्रदान की जाने वाली वस्तुओं या सेवाओं की खरीद और उपयोग करते हैं।

### विभिन्न प्रकार के हितधारक क्या हैं?

किसी व्यवसाय के लिए महत्वपूर्ण हितधारकों के उदाहरणों में उसके शेयरधारक, ग्राहक, आपूर्तिकर्ता और कर्मचारी शामिल हैं। इनमें से कुछ हितधारक, जैसे शेयरधारक और कर्मचारी, व्यवसाय के लिए आंतरिक हैं। अन्य, जैसे व्यवसाय के ग्राहक और आपूर्तिकर्ता, व्यवसाय से बाहर हैं लेकिन फिर भी व्यवसाय के कार्यों से प्रभावित होते हैं। इन दिनों, बाहरी हितधारकों की एक विस्तृत श्रृंखला के बारे में बात करना अधिक आम हो गया है, जैसे कि उन देशों की सरकार जहां व्यवसाय संचालित होता है, या यहां तक कि बड़े पैमाने पर जनता भी।

### क्या हितधारक और शेयरधारक समान हैं?

हालांकि शेयरधारक एक महत्वपूर्ण प्रकार के हितधारक हैं, वे एकमात्र हितधारक नहीं हैं। अन्य हितधारकों के उदाहरणों में बड़े पैमाने पर कर्मचारी, ग्राहक, आपूर्तिकर्ता, सरकारें और जनता शामिल हैं। हाल के वर्षों में, एक व्यवसाय के हितधारकों का गठन करने वाले के बारे में अधिक व्यापक रूप से सोचने की प्रवृत्ति रही है।

### एक हितधारक का उदाहरण क्या है?

इस घटना में कि कोई व्यवसाय विफल हो जाता है और दिवालिया हो जाता है, विभिन्न हितधारकों के बीच एक पेकिंग ऑर्डर होता है, जो अपने पूंजी निवेश पर चुकाया जाता है। सुरक्षित लेनदार पहले पंक्ति में हैं, उसके बाद असुरक्षित लेनदार, पसंदीदा शेयरधारक, और अंत में सामान्य स्टॉक के मालिक (जो डॉलर पर पैसा प्राप्त कर सकते हैं, यदि कुछ भी हो)। यह उदाहरण दिखाता है कि सभी हितधारकों के पास समान स्थिति या विशेषाधिकार नहीं हैं। उदाहरण के लिए, दिवालिया कंपनी के कर्मचारियों को बिना किसी विच्छेद के काम से निकाला जा सकता है।

