---
keywords: Investing,Stocks,Growth Stocks
title: निष्ठावान
description: स्टालवार्ट उन कंपनियों का विवरण है जिनके पास बड़े पूंजीकरण हैं और निवेशकों को धीमी लेकिन स्थिर और भरोसेमंद विकास संभावनाएं प्रदान करते हैं।
---

# निष्ठावान
## एक दिग्गज क्या है?

स्टालवार्ट एक निवेश शब्द है जिसे दिग्गज स्टॉक पिकर [पीटर लिंच](/peterlynch) ने एक बड़ी, अच्छी तरह से स्थापित कंपनी का वर्णन करने के लिए लोकप्रिय किया है जो अभी भी [दीर्घकालिक विकास](/longtermgrowth) क्षमता प्रदान करती है। लिंच ने उन दिग्गजों की पहचान करने के लिए कई मानदंडों का इस्तेमाल किया जिन्हें वह अपने पोर्टफोलियो में उन कंपनियों के साथ शामिल करेंगे जिन्हें उन्होंने धीमी उत्पादकों, तेजी से उत्पादकों, चक्रीय और [टर्नअराउंड के रूप में नामित किया था](/turnaround) । दिग्गजों में, उन्होंने एक मजबूत [बैलेंस शीट](/balancesheet),. कम या कोई ऋण, ठोस [नकदी प्रवाह](/cashflow),. बढ़ते लाभांश और प्रति वर्ष लगभग 10% से 12% की आय वृद्धि की तलाश की।

## दिग्गजों को समझना

[मिरियम वेबस्टर डिक्शनरी](/bluechip) [के](/bluechip) अनुसार, "स्टालवार्ट" शब्द को "शरीर, मन या आत्मा की उत्कृष्ट शक्ति और शक्ति द्वारा चिह्नित" के रूप में परिभाषित किया गया है । "उल्टा प्रशंसा क्षमता के संदर्भ में।

स्टालवार्ट्स ऐसे निवेश हैं जिनसे साल-दर-साल (YOY) उच्च रिटर्न की उम्मीद नहीं की जाती है। इसके बजाय, उन्हें स्थिर, अनुमानित रिटर्न उत्पन्न करना चाहिए जो कि चार या पांच वर्षों की अवधि में 50% का लाभ प्राप्त कर सकता है। अनिवार्य रूप से, इस प्रकार के स्टॉक एस एंड पी 500 इंडेक्स के दीर्घकालिक प्रदर्शन पर लगभग 10% प्रति वर्ष मेल खाते हैं या थोड़ा सुधार करते हैं।

अपनी पुस्तक "वन अप ऑन [वॉल स्ट्रीट](/wallstreet) " में स्टॉक चयन के अपने दृष्टिकोण पर चर्चा की, जो उन कंपनियों को देखने से शुरू होती है जिनके पीछे एक कहानी है। यह उनके "जो आप जानते हैं खरीदें" मंत्र का आधार है जो उनके स्टॉक चयन की नींव बनाता है। लिंच के लिए, कहानी कंपनी के प्रकार से शुरू होती है और जहां यह एक विविध पोर्टफोलियो के संदर्भ में फिट बैठती है। लिंच ने स्टॉक रखने के लिए छह श्रेणियां बनाईं, जिन पर वह विचार कर रहा था: धीमी गति से बढ़ने वाले, दिग्गज, तेजी से बढ़ने वाले, चक्रीय, टर्नअराउंड और परिसंपत्ति के अवसर।

## दिग्गज कंपनियों को ढूंढना

स्टालवार्ट्स पूर्व तेज-उत्पादक हैं जो धीमी, लेकिन अधिक विश्वसनीय, विकास के साथ बड़ी कंपनियों में परिपक्व हो गए हैं। स्टालवार्ट कंपनियां आवश्यक और हमेशा मांग में रहने वाले सामानों का उत्पादन करती हैं, जो एक मजबूत, स्थिर नकदी प्रवाह सुनिश्चित करता है। हालांकि उनसे शीर्ष बाजार प्रदर्शनकर्ता होने की उम्मीद नहीं की जाती है, अगर उन्हें अच्छी कीमत पर खरीदा जाता है, तो कई वर्षों में दिग्गज लगभग 50% की बढ़त प्रदान करते हैं।

अपने मजबूत नकदी प्रवाह के कारण, दिग्गज आमतौर पर लाभांश का भुगतान करते हैं। वर्तमान या पूर्व दिग्गजों के कुछ उदाहरणों में कोका-कोला (KO), कोलगेट-पामोलिव (CL), और प्रॉक्टर एंड गैंबल (PG) शामिल हैं। लिंच कई वर्षों तक अपने दिग्गजों को उनकी प्रशंसा क्षमता का एहसास कराने के लिए पकड़ेंगे।

एक मजबूत बैलेंस शीट के अलावा, लिंच के प्रमुख उपायों में से एक मजबूत कंपनी के लिए [पी / ई से विकास अनुपात](/pegratio) (पीईजी) है, जिसकी गणना कंपनी के मूल्य-से-आय (पीई) अनुपात को उसकी आय वृद्धि दर से विभाजित करके की जाती है। .

लिंच ने निर्धारित किया कि 1.0 से नीचे के पीईजी इसकी विकास दर के सापेक्ष कम कीमत वाले स्टॉक का संकेत थे। उन्होंने 0.5 से नीचे पीईजी वाले शेयरों को वास्तविक सौदा माना। लाभांश-भुगतान करने वाली कंपनियों के लिए, उन्होंने उपज-समायोजित पीईजी अनुपात पर पहुंचने के लिए [लाभांश उपज में ध्यान दिया।](/dividendyield)

वॉल-मार्ट को अक्सर लिंच की मजबूत कार्यप्रणाली के उदाहरण के रूप में उद्धृत किया जाता है। अपने [आरंभिक सार्वजनिक निर्गम (IPO)](/ipo) के एक दशक बाद , Wal-Mart का PE अभी भी 20 से ऊपर था, जिसे उच्च माना जाता था। हालांकि, लिंच ने निर्धारित किया कि कंपनी अभी भी 25% से 30% की दर से बढ़ रही है और विस्तार के लिए बहुत जगह है। वॉल-मार्ट ने अगले दो दशकों तक विकास दर को जारी रखा।

## एक दिग्गज स्टॉक का वास्तविक-विश्व उदाहरण

17 मार्च, 2020 को, Intel Corp. (INTC) का स्टॉक $48.50 के पास कारोबार कर रहा था। इसके बाद 2020 के बाजार में बिकवाली के दौरान करीब 68 डॉलर की गिरावट आई।

$4.79 की कमाई के साथ, स्टॉक का [पी/ई अनुपात](/price-earningsratio) 10.0 (यानी 48.50/4.79) के करीब रहा। प्रति शेयर आय ( [ईपीएस](/eps) ) पिछले पांच वर्षों में औसतन 15.52% तक बढ़ गई थी, और आने वाले पांच वर्षों में 9% के करीब बढ़ने की उम्मीद थी।

इसने लगभग 1.0 (यानी, 10/9) के स्टॉक के लिए एक आगे पीईजी अनुपात का उत्पादन किया। उस समय, Intel स्टॉक का ऐतिहासिक PEG 0.67 (10/15) था। कंपनी ने प्रति शेयर लाभांश को 2009 में $0.42 से बढ़ाकर 2019 में $1.24 कर दिया, $48.50 के शेयर मूल्य के साथ 2.5% की उपज।

## हाइलाइट्स

- दिग्गज कंपनियां ऐसे सामानों का उत्पादन करती हैं जो जरूरी हैं और हमेशा मांग में रहते हैं।

- लिंच ने निर्धारित किया कि 1.0 से नीचे मूल्य-से-आय वृद्धि (पीईजी) दर इसकी विकास दर के सापेक्ष एक कम कीमत वाले स्टॉक का संकेत है।

- एक मजबूत कंपनी स्थापित और स्थिर है लेकिन फिर भी लंबी अवधि के विकास की संभावनाएं प्रदान करती है।

