---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Tax Laws
title: स्टाम्प ड्यूटी भूमि कर (एसडीएलटी)
description: एक स्टाम्प ड्यूटी भूमि कर (एसडीएलटी) एक निश्चित सीमा से अधिक मूल्यों के साथ भूमि और संपत्तियों की खरीद पर यूके सरकार द्वारा लगाया गया कर है।
---

# स्टाम्प ड्यूटी भूमि कर (एसडीएलटी)
## स्टाम्प ड्यूटी भूमि कर (एसडीएलटी) क्या है?

स्टाम्प ड्यूटी लैंड टैक्स (एसडीएलटी) शब्द का तात्पर्य यूके सरकार द्वारा एक निश्चित सीमा से अधिक मूल्यों वाली भूमि और संपत्तियों की खरीद पर लगाए गए कर से है। यह कर [हर मा](/hm-revenue-and-customs-hmrc) [जेस्टी के राजस्व और सीमा शुल्क](/hm-revenue-and-customs-hmrc) (एचएमआरसी) को देय है और इंग्लैंड और उत्तरी आयरलैंड में संपत्ति की खरीद या हस्तांतरण के पूरा होने के 14 दिनों के भीतर चुकाया जाना चाहिए। देय दरें मुख्य रूप से इस बात पर निर्भर करती हैं कि भूमि या संपत्ति आवासीय, गैर-आवासीय या मिश्रित उद्देश्यों के लिए है या नहीं।

## स्टाम्प ड्यूटी भूमि कर (एसडीएलटी) को समझना

इंग्लैंड और उत्तरी आयरलैंड में रहने वाले लोग जब भी किसी भी प्रकार की [संपत्ति खरीदते हैं या भुगतान के लिए इसे स्थानांतरित करते हैं, तो](/property) [स्टैंप ड्यूटी](/stampduty) भूमि कर के अधीन होते हैं, जिनमें शामिल हैं:

- आवासीय संपत्ति: क्रेता के [मुख्य निवास के रूप में उपयोग के लिए अभिप्रेत है](/principalresidence)

- गैर-आवासीय भूमि और संपत्ति: इसमें [वाणिज्यिक संपत्ति शामिल है](/commercial-property),. जैसे कि दुकानें या कार्यालय, और खेती के लिए भूमि

- मिश्रित उपयोग वाली संपत्ति: एक ऐसी संपत्ति जिसमें आवासीय और वाणिज्यिक दोनों स्थान होते हैं

संपत्ति के प्रकार के साथ-साथ खरीद की तारीख और [खरीद मूल्य सहित कई कारकों के आधार पर कर की राशि निर्धारित की जाती है।](/purchaseprice) यहां दिनांक और संपत्ति के प्रकार के आधार पर SLDT थ्रेशोल्ड का विश्लेषण दिया गया है:

<h5><a href="">TTT</a></h5>

सरकार

एसडीएलटी देय विभिन्न थ्रेसहोल्ड से ऊपर के मूल्यों के लिए एक स्लाइडिंग स्केल पर बढ़ता है, उच्चतम दर आवासीय संपत्तियों पर £ 1.5 मिलियन से अधिक की लागत का 12% है। दूसरी ओर, गैर-आवासीय भूमि और संपत्ति के लिए उच्चतम दर £250,000 से ऊपर की किसी भी राशि पर 5% देय है ।

भुगतान फ्रीहोल्ड संपत्ति की खरीद के पूरा होने या नए या पहले से मौजूद [लीजहोल्ड के अधिग्रहण के 30 दिनों के भीतर देय है](/leasehold) । एक स्वीकृत सार्वजनिक निकाय, जैसे आवास संघों या विकास निगमों द्वारा संचालित साझा स्वामित्व के माध्यम से संपत्ति की खरीद पर भी कर देय है ।

> स्कॉटलैंड में मकान मालिक भूमि और भवन लेनदेन कर का भुगतान करते हैं जबकि वेल्स में भूमि लेनदेन कर का भुगतान किया जाता है।

>

## विशेष ध्यान

यहां तक कि जब खरीदी गई जमीन या संपत्ति का मूल्य स्टांप ड्यूटी भूमि कर सीमा से कम है, तो एचएमआरसी को एक एसडीएलटी रिटर्न दाखिल करने की आवश्यकता होती है, जब तक कि कोई [छूट न हो](/exemption) । स्टाम्प ड्यूटी भूमि कर रिटर्न दाखिल करने पर छूट उन मामलों में मानक है जहां संपत्ति के हस्तांतरण पर कोई धन का आदान-प्रदान नहीं किया जाता है या जहां फ्रीहोल्ड संपत्ति की खरीद £ 40,000 से कम है ।

यदि आवासीय संपत्ति की खरीद का मतलब है कि खरीदार के पास एक से अधिक संपत्ति होगी, तो मानक एसडीएलटी राशि के शीर्ष पर 3% की अतिरिक्त दर लगाई जाती है। कॉर्पोरेट संस्थाओं द्वारा संपत्तियों की खरीद पर विशेष दरें लागू होती हैं, जो व्यक्ति छह या छह खरीदते हैं या एक लेन-देन में, या एक ही [खरीदार](/financial-buyer) और [विक्रेता](/seller) के बीच किए गए एकाधिक खरीद या स्थानान्तरण के लिए अधिक संपत्तियां .

[कर राहत](/tax-relief) उपलब्ध है, जो देय एसडीएलटी की राशि को कम कर सकती है। उदाहरण के लिए, पहली बार घर के मालिक छूट के हकदार हैं। एचएमआरसी द्वारा अपनी वेबसाइट पर स्टांप ड्यूटी भूमि कर से संबंधित दरों, नियमों और आवश्यकताओं के बारे में व्यापक जानकारी प्रदान की जाती है।

## स्टाम्प ड्यूटी भूमि कर (एसडीएलटी) का इतिहास

यूनाइटेड किंगडम की स्टांप ड्यूटी 1600 के दशक में शुरू की गई थी। यह कर कपड़ों, दवाओं, प्रकाशनों और यहां तक कि [चेक सहित विभिन्न मदों पर लागू किया गया था](/check) । एकत्र किए गए धन का उपयोग युद्ध जैसे राज्य के हितों को निधि देने के लिए किया गया था ।

सिस्टम वर्षों में बदल गया, और अधिकांश वस्तुओं और सेवाओं के लिए स्टाम्प टैक्स समाप्त कर दिया गया, लेकिन संपत्ति पर नहीं। आज लागू की गई SDLT प्रणाली 1950 के दशक के अंत में स्थापित की गई थी। उस समय, एक घर की औसत कीमत £20,000 थी और कर काफी सस्ता था—खरीदारों से £30,000 से कम की किसी भी खरीदारी पर शुल्क नहीं लिया जाता था, जिसके बाद उनसे केवल 1% शुल्क लिया जाता था ।

स्टाम्प ड्यूटी भूमि कर से एकत्र राजस्व 2019 और 2020 के बीच लगभग £11.6 बिलियन था ।

## हाइलाइट्स

- संपत्ति के मालिकों पर लगाए गए कर की राशि संपत्ति के प्रकार और खरीद की तारीख पर निर्भर करती है।

- एक निश्चित सीमा से अधिक मूल्य वाली भूमि और संपत्तियों की खरीद पर यूके सरकार द्वारा स्टैंप ड्यूटी भूमि कर लगाया जाता है।

- आवासीय संपत्तियों पर कर पूरे वर्ष बदलता रहता है जबकि गैर-आवासीय और मिश्रित उपयोग वाली संपत्ति की दरें £150,000 पर स्थिर रहती हैं।

- एचएमआरसी को एसडीएलटी रिटर्न की आवश्यकता होती है, भले ही जमीन या संपत्ति का मूल्य सीमा से कम हो, जब तक कि कोई छूट न हो।

