---
keywords: Personal Finance,Car Ownership
title: मानक ऑटो बीमा
description: मानक ऑटो बीमा मूल ऑटो बीमा है, जो आम तौर पर स्वच्छ ड्राइविंग रिकॉर्ड वाले ड्राइवरों को दिया जाता है जो औसत जोखिम प्रोफ़ाइल में आते हैं।
---

# मानक ऑटो बीमा
## मानक ऑटो बीमा क्या है?

मानक ऑटो बीमा उन ड्राइवरों को दिए जाने वाले सबसे बुनियादी [ऑटो बीमा को संदर्भित करता है](/auto-insurance) जो औसत जोखिम प्रोफ़ाइल में आते हैं। मानक कवरेज आमतौर पर ड्राइवर के लिए उपलब्ध सबसे कम खर्चीला प्रकार का ऑटो बीमा होगा। स्वच्छ ड्राइविंग रिकॉर्ड वाले ड्राइवर और उनके अतीत में दायर किए गए दावों की न्यूनतम संख्या आमतौर पर मानक ऑटो बीमा के लिए योग्य होगी।

## मानक ऑटो बीमा को समझना

मानक ऑटो बीमा बीमा प्रदाता से उपलब्ध कवरेज का मूल या निम्नतम स्तर है। अधिकांश राज्यों में नियमों के लिए एक ड्राइवर को [देयता बीमा की आवश्यकता होती है](/liability_insurance) और यह आवश्यक कवरेज के सटीक डॉलर मूल्य का निर्धारण करेगा। देयता बीमा एक दुर्घटना के परिणामस्वरूप होने वाली शारीरिक चोट और संपत्ति के नुकसान के दावों को कवर करेगा जो मुख्य रूप से बीमित व्यक्ति की गलती है।

यह बीमा केवल दूसरे ड्राइवर या संपत्ति के मालिक के खर्चों को कवर करता है, जिसे बीमित चालक की गलती के कारण नुकसान हुआ है। ऑटो देयता बीमा पॉलिसीधारक चालक को कवर नहीं करेगा।

मानक ऑटो बीमा के अलावा, अन्य प्रकार के बीमा, जैसे [व्यापक](/comprehensive-insurance) और [टकराव](/collision-insurance),. मानक पॉलिसी के अतिरिक्त शुल्क पर उपलब्ध हो सकते हैं। ये कवरेज पॉलिसीधारक के लिए अतिरिक्त सुरक्षा प्रदान करते हैं। टक्कर बीमा बीमित व्यक्ति को बीमित चालक की गलती के कारण उनके निजी वाहन को हुए नुकसान की प्रतिपूर्ति करता है।

कई ड्राइवरों के पास इस प्रकार का बीमा एक मानक नीति के विस्तार के रूप में होता है। व्यापक कवरेज एक टक्कर के अलावा अन्य कारणों से उपभोक्ता की कार को नुकसान के लिए है, जैसे कि एक बवंडर, बर्बरता, ढहने वाले गैरेज, या एक हिरण के साथ भाग-दौड़ के कारण होने वाली क्षति।

साथ ही, यह समझना आवश्यक है कि अधिकांश टक्कर और व्यापक बीमा पॉलिसियों में अलग-अलग डिडक्टिबल्स होते हैं। जैसा कि सभी बीमा के साथ होता है, कटौती योग्य वह राशि है जो उपभोक्ता को बीमा कंपनी द्वारा भुगतान करने से पहले अपनी जेब से देनी होगी।

> केवल दो राज्य हैं जिन्हें मोटर चालकों को देयता बीमा ले जाने की आवश्यकता नहीं है: वर्जीनिया और न्यू हैम्पशायर। हालांकि, दोनों राज्यों में अबीमाकृत ड्राइवरों के लिए अतिरिक्त आवश्यकताएं हैं।

>

## मानक ऑटो बीमा के लिए योग्यता कैसे प्राप्त करें

मानक ऑटो बीमा ड्राइवर की विशेषताओं को ध्यान में रखता है। समान चालकों के अभिलेखों से संकलित बीमांकिक सूचना प्रभारित प्रीमियम का आधार है।

एक मानक ऑटोमोबाइल बीमा पॉलिसी के लिए अर्हता प्राप्त करने के लिए, एक ड्राइवर को विशिष्ट बुनियादी आवश्यकताओं को पूरा करना होगा। इन योग्यता आवश्यकताओं में अक्सर एक स्वच्छ ड्राइविंग रिकॉर्ड और सीमित या बिना दायर दावों का इतिहास शामिल होता है। इसके अलावा, ड्राइवर के पास जिस प्रकार का वाहन है, वह मानक बीमा पॉलिसी तक पहुंच की उपलब्धता को भी प्रभावित कर सकता है। एक ऑटो बीमा कंपनी उम्र, लिंग और क्रेडिट इतिहास सहित जोखिम की विभिन्न श्रेणियों पर ड्राइवरों को रेट करेगी।

## ऑटो बीमा प्रीमियम कैसे निर्धारित होते हैं?

एक बीमाकर्ता के लिए एक नई पॉलिसी को [हामीदारी](/underwriting) में जोखिम का सटीक अनुमान लगाने की क्षमता महत्वपूर्ण है क्योंकि यह कंपनी के लाभ को बना या बिगाड़ सकती है। यदि कंपनी बीमा पॉलिसी का सही मूल्य निर्धारण करती है, तो दावे के जोखिम को समझते हुए, यह लाभदायक हो सकता है, क्योंकि प्रीमियम भुगतान किए गए लाभों से अधिक होगा। इसके विपरीत, यदि बीमाकर्ता किसी विशेष पॉलिसी को हामीदारी से जुड़े जोखिम को पर्याप्त रूप से नहीं पहचानता है, तो यह संभावित रूप से पैसे खो सकता है। इस मामले में, बीमा कंपनी प्रीमियम में प्राप्त होने वाले लाभों से अधिक का भुगतान बंद कर सकती है।

नई पॉलिसी को अंडरराइट करना है या नहीं, यह निर्धारित करते समय बीमा कंपनियां व्यक्तियों और व्यवसायों पर पूरा ध्यान देती हैं। ऑटो बीमा के मामले में, बीमाकर्ता चालक की उम्र, लिंग, वैवाहिक स्थिति, ड्राइविंग रिकॉर्ड, दुर्घटना इतिहास, वाहन का प्रकार, कार का उपयोग, क्रेडिट इतिहास और स्थान पर विचार करेगा। वे इन ड्राइवर विशेषताओं की तुलना बीमांकिक जानकारी से करेंगे।

बीमांकिक जानकारी कंपनी को चालक की दुर्घटना में होने की संभावना, दावा दायर करने और औसत से अधिक दावा दरों के माध्यम से बीमाकर्ता के पैसे की लागत निर्धारित करने की अनुमति देती है। बीमा कंपनी इस जानकारी का उपयोग कवरेज के लिए प्रीमियम शुल्क निर्धारित करने के लिए करती है। हालांकि, सभी कारकों को समान भार नहीं मिलता है। ड्राइविंग रिकॉर्ड, उम्र और लिंग वैवाहिक स्थिति या क्रेडिट स्कोर की तुलना में अधिक भार वहन करते हैं।

> यदि आप दुर्घटना में हैं तो आपका बीमा प्रीमियम बढ़ सकता है, भले ही आपकी गलती न हो।

>

## मानक ऑटो बीमा बनाम गैर-मानक ऑटो बीमा

ड्राइवर जो एक प्रमुख वाहक में मानक ऑटो बीमा के लिए अर्हता प्राप्त नहीं करते हैं, वे गैर-मानक बीमा पॉलिसी के लिए पात्र हो सकते हैं। ये विशेष नीतियां कम क्रेडिट, खराब ड्राइविंग रिकॉर्ड वाले ड्राइवरों के लिए लक्षित हैं, या जिन्हें अन्यथा मानक ऑटो बीमा पॉलिसी के लिए बहुत अधिक जोखिम वाला माना जाता है।

गैर-मानक पॉलिसियों में मानक पॉलिसियों की तुलना में बहुत अधिक प्रीमियम और डिडक्टिबल्स होते हैं। जैसे, उन्हें केवल उन ड्राइवरों के लिए अंतिम उपाय माना जाना चाहिए जो अन्यथा कवरेज प्राप्त करने में असमर्थ हैं।

## विशेष ध्यान

आपके पास जिस प्रकार का वाहन है, वह इस बात में महत्वपूर्ण भूमिका निभाता है कि आपका बीमा प्रीमियम कितना महंगा है। बीमा करने के लिए सबसे महंगी कारों में से कई बड़े या मध्यम आकार के लक्जरी वाहन हैं। इसके विपरीत, सुरक्षा के लिए सबसे सस्ते वाहनों में से कई छोटे से लेकर मध्यम आकार की एसयूवी हैं।

ऑटोबॉडी न्यूज के अनुसार, 2022 में बीमा कराने वाली सबसे महंगी कार टेस्ला मॉडल 3 थी, जिसका वार्षिक प्रीमियम 2,830 डॉलर था। इसके बाद टेस्ला मॉडल वाई दूसरे स्थान पर रही, जबकि हुंडई सोनाटा तीसरे स्थान पर रही।

बीमा के लिए सबसे सस्ती कार सुबारू फॉरेस्टर है, जिसकी कीमत $1,760 प्रति वर्ष है। जीप चेरोकी, होंडा सीआरवी, और जीप रैंगलर ने समान प्रीमियम का भुगतान किया, सभी $ 1,760-70 रेंज में।

## हाइलाइट्स

- मानक ऑटो बीमा पॉलिसियों के लिए प्रीमियम कवरेज चाहने वाले व्यक्ति के समान ड्राइवरों के ड्राइविंग रिकॉर्ड से बीमांकिक जानकारी पर आधारित होता है।

- अधिकांश बीमाकर्ता उच्च शुल्क पर अतिरिक्त कवरेज भी प्रदान करते हैं।

- मानक ऑटो बीमा पॉलिसियां कानून द्वारा आवश्यक देयता कवरेज का न्यूनतम स्तर प्रदान करती हैं।

- बीमाकर्ता कवरेज लागत निर्धारित करते समय लिंग, आयु, वैवाहिक स्थिति, ड्राइविंग रिकॉर्ड, दुर्घटना इतिहास, वाहन का प्रकार, कार का उपयोग, क्रेडिट इतिहास और स्थान जैसी जानकारी पर विचार करता है।

- उपयोग की गई जानकारी से कंपनी को यह अनुमान लगाने में मदद मिलती है कि चालक के दुर्घटना में होने, दावा दायर करने और औसत से अधिक दावा दर के माध्यम से बीमाकर्ता के पैसे खर्च करने की संभावना है।

## सामान्य प्रश्न

### कार बीमा के 3 प्रकार क्या हैं?

तीन प्रकार के ऑटो बीमा देयता, व्यापक और टकराव कवरेज हैं। देयता बीमा एक ड्राइवर के दायित्वों को कवर करता है जो अन्य लोगों या वाहनों को चोट पहुंचाता है। टक्कर कवरेज दुर्घटना या अन्य टक्कर की स्थिति में चालक के वाहन की सुरक्षा करता है। व्यापक कवरेज ड्राइवर के वाहन की मरम्मत को कवर करता है, भले ही वे टक्कर के कारण क्षति का परिणाम न हों।

### कार बीमा के लिए उचित मूल्य क्या है?

ड्राइवर की उम्र, ड्राइविंग इतिहास, कार और स्थान के आधार पर कार बीमा प्रीमियम अलग-अलग होंगे। संयुक्त राज्य अमेरिका में, औसत ड्राइवर 2021 तक प्रति वर्ष $ 1,483 का भुगतान करता है। यह प्रति माह लगभग $ 124 का काम करता है।

### सबसे आम कार बीमा कवरेज क्या है?

संयुक्त राज्य अमेरिका में, कार बीमा कवरेज का सबसे आम प्रकार देयता कवरेज है। ऐसा इसलिए है क्योंकि लगभग हर राज्य को कार चलाने के लिए देयता बीमा की आवश्यकता होती है। अन्य नीतियां, जैसे टकराव, वैकल्पिक हैं।

