---
keywords: Investing,Stocks
title: स्टैंडबाय हामीदारी
description: स्टैंडबाय हामीदारी एक आईपीओ बिक्री समझौता है जिसमें हामीदार सार्वजनिक बिक्री के बाद शेष सभी शेयरों को खरीदने के लिए सहमत होता है।
---

# स्टैंडबाय हामीदारी
## स्टैंडबाई अंडरराइटिंग क्या है?

स्टैंडबाय हामीदारी एक [प्रारंभिक सार्वजनिक पेशकश](/ipo) (आईपीओ) में शेयरों को बेचने के लिए एक प्रकार का समझौता है जिसमें हामीदारी [निवेश बैंक जनता को सभी शेयरों को बेचने](/investmentbank) के बाद जो भी शेयर बचे हैं उन्हें खरीदने के लिए सहमत होता है। एक स्टैंडबाय समझौते में, हामीदार [सदस्यता मूल्य](/subscription-price) पर किसी भी शेष शेयर को खरीदने के लिए सहमत होता है, जो आम तौर पर स्टॉक के बाजार मूल्य से कम होता है।

यह हामीदारी पद्धति जारीकर्ता कंपनी को गारंटी देती है कि आईपीओ एक निश्चित राशि जुटाएगा।

## स्टैंडबाई अंडरराइटिंग को समझना

हालांकि बाजार मूल्य से नीचे शेयरों को खरीदने की क्षमता स्टैंडबाय अंडरराइटिंग का एक फायदा प्रतीत हो सकता है, तथ्य यह है कि अंडरराइटर को खरीदने के लिए शेयर बचे हुए हैं, पेशकश की मांग की कमी को इंगित करता है। इस प्रकार स्टैंडबाय हामीदारी उस कंपनी से जोखिम को स्थानांतरित करती है जो सार्वजनिक हो रही है ( [जारीकर्ता](/issuer) ) निवेश बैंक (अंडरराइटर) को। इस अतिरिक्त जोखिम के कारण, हामीदार का शुल्क अधिक हो सकता है।

> एक आईपीओ को हामीदारी करने के अन्य विकल्पों में एक [दृढ़ प्रतिबद्धता](/firmcommitment) और एक [सर्वोत्तम प्रयास](/bestefforts) समझौता शामिल है।

>

## स्टैंडबाय बनाम फर्म कमिटमेंट अंडरराइटिंग

एक दृढ़ प्रतिबद्धता में, हामीदारी निवेश बैंक जारीकर्ता द्वारा बाजार में पेश की जा रही सभी प्रतिभूतियों को खरीदने की गारंटी प्रदान करता है, भले ही वह निवेशकों को शेयर बेच सके या नहीं। जारी करने वाली कंपनियां स्टैंडबाय अंडरराइटिंग समझौतों और अन्य सभी पर दृढ़ प्रतिबद्धता हामीदारी समझौतों को प्राथमिकता देती हैं क्योंकि यह तुरंत सभी पैसे की गारंटी देता है।

आम तौर पर, एक हामीदार एक दृढ़ प्रतिबद्धता हामीदारी के लिए तभी सहमत होगा जब आईपीओ उच्च मांग में हो क्योंकि यह अकेले जोखिम को वहन करता है; इसके लिए हामीदार को अपना पैसा जोखिम में डालने की आवश्यकता होती है। यदि यह निवेशकों को प्रतिभूतियां नहीं बेच सकता है, तो उसे यह पता लगाना होगा कि शेष शेयरों के साथ क्या करना है - उन्हें पकड़ें और बढ़ती मांग की आशा करें या संभवतः शेयरों पर नुकसान की बुकिंग करते हुए उन्हें छूट पर उतारने का प्रयास करें।

एक दृढ़ प्रतिबद्धता हामीदारी में हामीदार अक्सर [बाजार से बाहर खंड पर जोर देगा](/marketoutclause) जो उन्हें प्रतिभूतियों की गुणवत्ता को कम करने वाली घटना के मामले में सभी प्रतिभूतियों को खरीदने की प्रतिबद्धता से मुक्त करेगा। खराब बाजार की स्थिति आमतौर पर स्वीकार्य कारणों में से नहीं होती है, लेकिन कंपनी के व्यवसाय में भौतिक परिवर्तन, यदि बाजार में नरमी आती है, या अन्य आईपीओ के कमजोर प्रदर्शन के कारण कभी-कभी अंडरराइटर्स मार्केट आउट क्लॉज का आह्वान करते हैं।

## स्टैंडबाय बनाम सर्वश्रेष्ठ प्रयास अंडरराइटिंग

हामीदारी के सर्वोत्तम प्रयासों में, हामीदार पेशकश की जा रही सभी प्रतिभूतियों को बेचने की पूरी कोशिश करेंगे, लेकिन हामीदार किसी भी परिस्थिति में सभी प्रतिभूतियों को खरीदने के लिए बाध्य नहीं है। इस प्रकार का हामीदारी समझौता आम तौर पर चलन में आएगा यदि किसी पेशकश की मांग में कमी होने की उम्मीद है। इस प्रकार के समझौते के तहत, कोई भी बेची गई प्रतिभूतियां जारीकर्ता को वापस कर दी जाएंगी।

जैसा कि नाम से पता चलता है, हामीदार केवल शेयर बेचने के लिए अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास करने का वादा करता है। व्यवस्था हामीदार के लिए जोखिम को कम करती है क्योंकि वे किसी भी बिना बिके शेयरों के लिए जिम्मेदार नहीं हैं। हामीदार भी इस मुद्दे को पूरी तरह से रद्द कर सकता है। हामीदार को अपनी सेवाओं के लिए एक समान शुल्क प्राप्त होता है, जिसे अगर वह इस मुद्दे को रद्द करने का विकल्प चुनता है तो उसे जब्त कर लिया जाएगा।

## हाइलाइट्स

- अन्य प्रकार के हामीदारी समझौतों में सर्वोत्तम प्रयास और दृढ़ प्रतिबद्धता शामिल है।

- एक स्टैंडबाय अंडरराइटिंग समझौता यह निर्धारित करता है कि आईपीओ के बाद, एक निवेश बैंक शेष शेयर खरीदेगा जो जनता द्वारा नहीं खरीदे गए हैं।

- एक सर्वोत्तम प्रयास समझौता बस यह कहता है कि बैंक जनता को बेचने की पूरी कोशिश करेगा, लेकिन इससे आगे शेयर खरीदने की उसकी कोई प्रतिबद्धता नहीं है।

- एक दृढ़ प्रतिबद्धता हामीदारी में, निवेश बैंक शेयर खरीदने के लिए प्रतिबद्ध है, भले ही वह जनता को बेच सके या नहीं।

