---
keywords: Business,Small Business,How to Start a Business
title: स्टार्ट - अप राजधानी
description: स्टार्टअप पूंजी एक नया व्यवसाय शुरू करने के लिए निवेश किया गया धन है। उद्यम पूंजीपति व्यवसाय में स्वामित्व हिस्सेदारी के बदले में धन मुहैया कराते हैं।
---

# स्टार्ट - अप राजधानी
## स्टार्टअप कैपिटल क्या है?

स्टार्टअप [कैपिटल](/capital) शब्द एक नई कंपनी द्वारा अपनी प्रारंभिक लागतों को पूरा करने के लिए जुटाए गए धन को संदर्भित करता है। जो उद्यमी स्टार्टअप पूंजी जुटाना चाहते हैं , उन्हें इस विचार को बेचने के लिए एक ठोस व्यवसाय [निबंध योजना](/business-plan) [बनानी होगी या एक प्रोटोटाइप बनाना होगा।](/business-plan) स्टार्टअप पूंजी उद्यम पूंजीपतियों, परी निवेशकों, बैंकों या अन्य वित्तीय संस्थानों द्वारा प्रदान की जा सकती है और अक्सर यह एक बड़ी राशि होती है जो कंपनी की किसी भी या सभी प्रमुख प्रारंभिक लागतों जैसे सूची, लाइसेंस, कार्यालय स्थान और उत्पाद विकास को कवर करती है।

## स्टार्टअप कैपिटल कैसे काम करता है

युवा कंपनियां जो अभी विकास के चरण में हैं, [स्टार्टअप कहलाती हैं](/startup) । ये कंपनियां एक या एक से अधिक लोगों द्वारा स्थापित की जाती हैं जो आम तौर पर एक उत्पाद या सेवा विकसित करना चाहते हैं और इसे [बाजार में लाना चाहते हैं](/market) । पैसा जुटाना पहली चीजों में से एक है जो एक स्टार्टअप को करने की जरूरत होती है। यह वित्तपोषण वह है जिसे ज्यादातर लोग स्टार्टअप पूंजी के रूप में संदर्भित करते हैं।

स्टार्टअप पूंजी वह है जो उद्यमी एक नया व्यवसाय बनाने में शामिल किसी भी या सभी आवश्यक खर्चों के भुगतान के लिए उपयोग करते हैं। इसमें प्रारंभिक किराए के लिए भुगतान, कार्यालय स्थान, परमिट, लाइसेंस, सूची, अनुसंधान और बाजार परीक्षण, उत्पाद [निर्माण](/manufacturing),. [विपणन](/marketing),. या कोई अन्य परिचालन व्यय प्राप्त करना शामिल है। कई मामलों में, एक नए व्यवसाय को धरातल पर उतारने के लिए स्टार्टअप पूंजी निवेश के एक से अधिक दौर की आवश्यकता होती है।

अधिकांश स्टार्टअप पूंजी युवा कंपनियों को व्यावसायिक निवेशकों जैसे [उद्यम पूंजीपतियों](/venturecapitalist) और/या [एंजेल निवेशकों द्वारा प्रदान की जाती है](/angelinvestor) । स्टार्टअप पूंजी के अन्य स्रोतों में बैंक और अन्य वित्तीय संस्थान शामिल हैं। चूंकि युवा कंपनियों में निवेश करने के लिए बहुत अधिक [जोखिम होता है](/risk),. इसलिए इन निवेशकों को अक्सर अपने पैसे के बदले एक ठोस व्यवसाय योजना की आवश्यकता होती है। उन्हें आमतौर पर अपने निवेश के लिए कंपनी में इक्विटी हिस्सेदारी मिलती है।

जैसे-जैसे व्यवसाय विकसित होता है और बाजार में लाया जाता है, विभिन्न फंडिंग दौरों में स्टार्टअप पूंजी की बार-बार मांग की जाती है।

> अंतिम फंडिंग दौर एक [आरंभिक सार्वजनिक पेशकश](/ipo) (आईपीओ) हो सकता है जिसमें कंपनी अपने स्टॉक के शेयर सार्वजनिक एक्सचेंज पर बेचती है। ऐसा करके, यह अपने निवेशकों को पुरस्कृत करने और कंपनी के आगे विकास में निवेश करने के लिए पर्याप्त नकदी जुटाता है।

>

## स्टार्टअप कैपिटल के प्रकार

बैंक व्यवसाय ऋण के रूप में स्टार्टअप पूंजी प्रदान करते हैं - एक नए व्यवसाय को निधि देने का पारंपरिक तरीका। इसकी सबसे बड़ी कमी यह है कि उद्यमी को ऐसे समय में [ऋण](/debt) और [ब्याज](/interest) का भुगतान शुरू करना होता है जब उद्यम अभी तक लाभदायक नहीं हो सकता है।

[उद्यम पूंजी](/venturecapital) एक विकल्प है। सफल आवेदक आमतौर पर फंडिंग के बदले कंपनी का एक हिस्सा सौंपता है। उद्यम पूंजी प्रदाता और उद्यमी के बीच समझौता कई संभावित परिदृश्यों की रूपरेखा तैयार करता है, जैसे कि आईपीओ या किसी बड़ी कंपनी द्वारा [खरीददारी](/buyout),. और यह परिभाषित करता है कि निवेशकों को प्रत्येक से कैसे लाभ होगा।

एंजेल निवेशक उद्यम पूंजीपति होते हैं जो नए व्यवसाय के सलाहकार के रूप में व्यावहारिक दृष्टिकोण अपनाते हैं। वे अक्सर स्वयं सफल उद्यमी होते हैं जो अपने [लाभ का कुछ उपयोग](/profit) नई कंपनियों में शामिल होने के लिए करते हैं, जो इसकी प्रबंधन टीम के संरक्षक के रूप में सेवा करते हैं।

## स्टार्टअप कैपिटल बनाम सीड कैपिटल

स्टार्टअप कैपिटल शब्द का प्रयोग अक्सर [बीज पूंजी के साथ एक दूसरे के स्थान पर किया जाता है](/seedcapital) । हालांकि वे एक जैसे लग सकते हैं, दोनों के बीच कुछ सूक्ष्म अंतर हैं। जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, स्टार्टअप पूंजी आमतौर पर पेशेवर निवेशकों से आती है। दूसरी ओर, सीड कैपिटल अक्सर स्टार्टअप के संस्थापकों जैसे दोस्तों, परिवार के सदस्यों और अन्य परिचितों के करीबी, व्यक्तिगत संपर्कों द्वारा प्रदान की जाती है। जैसे, बीज पूंजी - या बीज धन, जैसा कि कभी-कभी कहा जाता है - आमतौर पर अधिक मामूली राशि होती है। यह वित्तपोषण आमतौर पर संस्थापकों को एक व्यवसाय योजना या एक प्रोटोटाइप बनाने की अनुमति देने के लिए पर्याप्त होता है जो स्टार्टअप पूंजी के निवेशकों के साथ रुचि पैदा करेगा।

## स्टार्टअप कैपिटल के फायदे और नुकसान

[वेंचर कैपिटलिस्टों](/venturecapitalist) ने आज की कई बड़ी इंटरनेट कंपनियों की सफलता को [अंडरराइट किया है।](/underwriting) Google, मेटा (पूर्व में फेसबुक), और ड्रॉपबॉक्स सभी उद्यम पूंजी पर शुरू हुए और अब स्थापित नाम हैं। अन्य उद्यम पूंजी-समर्थित उपक्रमों को बड़े नामों से अधिग्रहित किया गया था- माइक्रोसॉफ्ट ने गिटहब को खरीदा, सिस्को ने ऐपडायनामिक्स को खरीदा, और मेटा ने इंस्टाग्राम और व्हाट्सएप का अधिग्रहण किया।

लेकिन युवा कंपनियों को स्टार्टअप पूंजी मुहैया कराना जोखिम भरा व्यवसाय हो सकता है। समर्थकों को उम्मीद है कि प्रस्ताव आकर्षक संचालन में विकसित होंगे और उनके समर्थन के लिए उन्हें भरपूर इनाम देंगे। कई नहीं करते हैं, और उद्यम पूंजीपति की पूरी हिस्सेदारी खो जाती है। 2011 के हार्वर्ड बिजनेस स्कूल के एक अध्ययन के अनुसार, सभी उच्च क्षमता वाले स्टार्टअप में से लगभग 30% से 40% [परिसमापन में समाप्त हो जाते हैं।](/liquidation) कुछ कंपनियां जो सहन करती हैं और बड़े पैमाने पर बढ़ती हैं, वे सार्वजनिक हो सकती हैं या किसी बड़ी कंपनी को ऑपरेशन बेच सकती हैं। उद्यम पूंजीपति के लिए ये दोनों निकास परिदृश्य हैं जिनसे [निवेश पर एक स्वस्थ प्रतिफल](/returnoninvestment) (आरओआई) प्रदान करने की अपेक्षा की जाती है।

यह हमेशा की घटना नहीं है। उदाहरण के लिए, एक कंपनी को एक बायआउट ऑफर मिल सकता है जो निवेश की गई उद्यम पूंजी की लागत से कम है या स्टॉक अपने आईपीओ पर फ्लॉप हो सकता है और कभी भी अपने अपेक्षित मूल्य की वसूली नहीं कर सकता है। इन मामलों में, निवेशकों को उनके पैसे के लिए खराब [रिटर्न मिलता है।](/return)

21 वीं सदी के अंत में [डॉटकॉम बस्ट](/dotcom) पर वापस जाना होगा । नाम केवल यादों के रूप में रहते हैं: कुछ नाम रखने के लिए TheGlobe.com, Pets.com, और eToys.com। विशेष रूप से, उन उपक्रमों को लिखने वाली कई फर्में भी नीचे चली गईं।

## हाइलाइट्स

- स्टार्टअप पूंजी एक उद्यम की लागत को कम करने के लिए एक उद्यमी द्वारा जुटाई गई धनराशि है, जब तक कि वह लाभ कमाना शुरू न कर दे।

- उद्यम पूंजीपति, एंजेल निवेशक और पारंपरिक बैंक स्टार्टअप पूंजी के स्रोतों में से हैं।

- कई उद्यमी उद्यम पूंजी पसंद करते हैं क्योंकि इसके निवेशक तब तक चुकाए जाने की उम्मीद नहीं करते हैं जब तक कि कंपनी लाभदायक न हो जाए।

