---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: स्थिर अंतराल
description: स्टेटिक गैप संपत्ति और देनदारियों के स्तर के बीच का अंतर है, जिस पर किसी विशेष समयावधि के दौरान ब्याज दरों को रीसेट किया जाता है।
---

# स्थिर अंतराल
## स्टेटिक गैप क्या है?

[ब्याज दरों](/interestrate) के प्रति जोखिम या संवेदनशीलता का एक उपाय है , जिसकी गणना तुलनीय पुनर्मूल्यांकन अवधि की परिसंपत्तियों और देनदारियों के बीच अंतर के रूप में की जाती है।

> - स्थिर अंतर ब्याज दरों के प्रति जोखिम या संवेदनशीलता को मापता है। यह तुलनीय पुनर्मूल्यांकन अवधि की संपत्ति और देनदारियों के बीच का अंतर है।

> - इसकी गणना अल्पकालिक, दीर्घकालिक और कई समय अवधि के लिए की जा सकती है और इसका उपयोग मुख्य रूप से एक वर्ष से कम समय के लिए किया जाता है।

> - स्थिर अंतर आमतौर पर बैंकों द्वारा नियोजित किया जाता है: एक बैंक एक दर पर धन उधार लेता है और अपने लाभ का प्रतिनिधित्व करने वाले अंतराल के साथ उच्च दर पर धन उधार देता है।

> - अंतरिम नकदी प्रवाह, औसत परिपक्वता, और ऋण की पूर्व भुगतान सहित कई कारकों के लिए स्थैतिक अंतराल विश्लेषण विफल रहता है।

>

>

## स्टैटिक गैप कैसे काम करता है

[आस्तियों](/asset) (धारित धन) और [देनदारियों](/liability) (ऋण दिया गया धन या ब्याज के प्रति संवेदनशील ) के बीच के अंतर का एक उपाय है । परिकलित अंतराल में ऋण चिह्न, या ऋणात्मक मान, उस विशेष परिपक्वता पर [परिपक्व होने वाली परिसंपत्तियों की तुलना में अधिक संख्या में देनदारियों का संकेत देते हैं।](/maturity)

इस प्रकार का विश्लेषण आमतौर पर बैंकिंग उद्योग में उपयोग किया जाता है। एक बैंक एक दर पर धन उधार लेता है और [अपने](/loan) [लाभ](/profit) का प्रतिनिधित्व करने वाले दोनों के बीच अंतर, या अंतर के साथ उच्च दर पर धन उधार देता है ।

स्टेटिक गैप की गणना अल्पकालिक, लंबी अवधि और कई समय अवधि के लिए की जा सकती है। आमतौर पर, इसकी गणना एक वर्ष से कम की समयावधि के लिए की जाती है—अक्सर 0 से 30 दिन या 31 से 90 दिन।

## स्टेटिक गैप का उदाहरण

मान लीजिए कि किसी बैंक के पास संपत्ति में $ 5 मिलियन और देनदारियों में $ 5 मिलियन दोनों हैं जो किसी भी समय खिड़की में पुनर्मूल्यांकन करते हैं। ब्याज दरों में बदलाव से बैंक के [शुद्ध ब्याज मार्जिन](/netinterestmargin) (एनआईएम) में कोई बदलाव नहीं आना चाहिए - वह ब्याज जो अपने उधारदाताओं को दिए गए ब्याज की राशि की तुलना में अर्जित करता है। यह परिदृश्य एक संतुलित अंतर स्थिति का प्रतिनिधित्व करेगा।

यदि इसके बजाय, $12 मिलियन की संपत्ति का पुनर्मूल्यांकन केवल $6 मिलियन की देनदारियों के पुनर्मूल्यांकन के साथ होता है, तो बैंक खुद को एक परिसंपत्ति संवेदनशील स्थिति में पाएगा। इस मामले में, एक परिसंपत्ति संवेदनशील बैंक को ब्याज दरों में वृद्धि होने पर एनआईएम वृद्धि से लाभ होगा।

इसके विपरीत, यदि उसी अवधि के दौरान संपत्ति में केवल $ 5 मिलियन का पुनर्मूल्यांकन होता है, जो कि देनदारियों में $ 8 मिलियन का पुनर्मूल्यांकन करता है, तो इसे देयता संवेदनशील स्थिति के रूप में जाना जाता है। इधर, अगर ब्याज दरें बढ़ती हैं तो एनआईएम में गिरावट आएगी। इसी तरह, यदि ब्याज दरें गिरती हैं तो देयता-संवेदनशील बैंक एक व्यापक एनआईएम पेश करेगा।

## स्टेटिक गैप की सीमाएं

जरूरी नहीं कि एक नकारात्मक अंतर हमेशा [वित्तीय संस्थानों](/financialinstitution) (एफआई) के लिए बुरी खबर ही हो। हां, जब ब्याज दरें गिरती हैं तो बैंक [ब्याज-संवेदनशील संपत्तियों](/interest-sensitive-assets) से कम कमाते हैं । हालांकि, वे अपनी ब्याज संबंधी देनदारियों पर भी कम भुगतान करते हैं।

वास्तव में, जिन बैंकों के पास परिसंपत्तियों की तुलना में उच्च स्तर की देनदारियां होती हैं, वे नकारात्मक अंतराल से अपनी [निचली रेखा पर अधिक दबाव देखते हैं।](/bottomline)

> ###महत्वपूर्ण

> साधारण स्थिर अंतराल हमेशा सटीक और विश्वसनीय नहीं होते हैं, क्योंकि वे कई महत्वपूर्ण चरों पर विचार करने में विफल होते हैं जो ब्याज दर जोखिम पर बड़ा असर डाल सकते हैं।

>

ध्यान में रखने के लिए स्थिर अंतर की निगरानी भी है। साधारण स्थिर अंतराल स्वाभाविक रूप से सटीक माप हैं क्योंकि वे अंतरिम [नकदी प्रवाह](/cashflow),. औसत परिपक्वता और ऋण के [पूर्व भुगतान जैसे कारकों को ध्यान में नहीं रखते हैं।](/prepayment)

एक आम, और स्पष्ट, [अंतर विश्लेषण में छेद](/gap-analysis) कई संपत्तियों और देनदारियों में अंतर्निहित वैकल्पिकता के लिए खाते में असमर्थता है। यदि दरें उम्मीद से अधिक तेजी से गिरती हैं और परिसंपत्तियों का प्रीपे करती हैं, या यदि दरें बढ़ती हैं और परिसंपत्तियों का औसत जीवन अप्रत्याशित रूप से बढ़ा दिया जाता है, तो ये आकस्मिकताएं आम तौर पर साधारण स्थिर अंतर रिपोर्टिंग और विश्लेषण का एक घटक नहीं होती हैं।

गैर-परिपक्व जमाराशियों के लिए अन्य मुद्दे उत्पन्न होते हैं। कुछ [जमाओं को](/deposit) अनंत काल तक भुगतान करते हुए, [हमेशा](/perpetuity) के लिए ले जाया जाता है ।

## स्टेटिक गैप बनाम। गतिशील अंतर

स्टेटिक गैप विश्लेषण एक समय में संपत्ति और देनदारियों के बीच अंतर पर केंद्रित है। दूसरी ओर, [डायनेमिक गैप](/dynamic-gap) [समय बीतने और वित्तीय](/dynamic-gap) [दायित्वों में](/obligation) बदलाव के साथ अंतराल को मापने का प्रयास करता है।

स्नैपशॉट लेने के बजाय, यह वैकल्पिक पद्धति निरंतर विस्तार और अनुबंध अंतराल को ट्रैक करने का प्रयास करती है क्योंकि बैंक खाते खोले और बंद किए जाते हैं और ग्राहकों को दिए गए ऋण और अन्य वित्तीय संस्थाओं को दिए गए ऋण स्वीकृत और वापस भुगतान किए जाते हैं।

