---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: प्रतिधारित आय का विवरण
description: प्रतिधारित आय (प्रतिधारित आय विवरण) का विवरण एक वित्तीय विवरण के रूप में परिभाषित किया गया है जो एक निर्दिष्ट अवधि के लिए प्रतिधारित आय में परिवर्तन की रूपरेखा तैयार करता है।
---

# प्रतिधारित आय का विवरण
## प्रतिधारित आय का विवरण क्या है?

प्रतिधारित आय का विवरण (प्रतिधारित आय विवरण) एक वित्तीय विवरण है जो एक निर्दिष्ट अवधि में किसी कंपनी के लिए [प्रतिधारित आय में परिवर्तन की रूपरेखा तैयार करता है।](/retainedearnings) यह कथन अन्य वित्तीय विवरणों से शुद्ध आय जैसी जानकारी का उपयोग करते हुए, अवधि के लिए शुरुआत और समाप्ति की कमाई को समेटता है, और विश्लेषकों द्वारा यह समझने के लिए उपयोग किया जाता है कि कॉर्पोरेट लाभ का उपयोग कैसे किया जाता है।

प्रतिधारित आय का विवरण स्वामी की इक्विटी के विवरण, इक्विटी विवरण या शेयरधारकों की इक्विटी के विवरण के रूप में भी जाना जाता है। प्रतिधारित आय के विवरण के बॉयलरप्लेट टेम्प्लेट ऑनलाइन पाए जा सकते हैं। यह आम तौर पर स्वीकृत लेखा सिद्धांतों (जीएएपी) के अनुसार तैयार किया जाता है।

## प्रतिधारित आय के विवरण को समझना

प्रतिधारित आय का यह विवरण एक अलग विवरण के रूप में या किसी बैलेंस शीट या आय विवरण में समावेश के रूप में प्रकट हो सकता है। विवरण एक वित्तीय दस्तावेज है जिसमें एक फर्म की प्रतिधारित आय के साथ-साथ शुद्ध आय और [लाभांश के रूप में शेयरधारकों को वितरित राशियों के बारे में जानकारी शामिल है](/dividend) । एक संगठन की शुद्ध आय को नोट किया जाता है, जो कि शेयरधारक लाभांश भुगतान के बाहर कुछ दायित्वों को संभालने के लिए अलग रखी जाएगी, साथ ही साथ किसी भी नुकसान को कवर करने के लिए निर्देशित किसी भी राशि को दिखाती है। जैसा कि कथन में उल्लेख किया गया है, प्रत्येक कथन एक निर्दिष्ट समय अवधि को शामिल करता है।

## प्रतिधारित कमाई

इन निधियों को प्रतिधारित लाभ, संचित आय, या संचित प्रतिधारित आय के रूप में भी संदर्भित किया जा सकता है। अक्सर, इन बनाए रखा धन का उपयोग किसी भी ऋण दायित्वों पर भुगतान करने के लिए किया जाता है या विकास और विकास को बढ़ावा देने के लिए कंपनी में पुनर्निवेश किया जाता है।

जब भी कोई कंपनी अधिशेष आय उत्पन्न करती है, तो लंबी अवधि के शेयरधारकों का एक हिस्सा कंपनी में अपना पैसा लगाने के लिए लाभांश के रूप में कुछ नियमित आय की उम्मीद कर सकता है। अल्पकालिक लाभ की तलाश करने वाले व्यापारी भी लाभांश भुगतान प्राप्त करना पसंद कर सकते हैं जो तत्काल लाभ प्रदान करते हैं। लाभांश का भुगतान मुनाफे से किया जाता है, और इसलिए कंपनी के लिए बनाए रखा आय कम करें।

निम्नलिखित विकल्प मोटे तौर पर कुछ संभावनाओं को कवर करते हैं कि कैसे बनाए रखा आय के लिए आवंटित अधिशेष धन और लाभांश के रूप में भुगतान नहीं किया जा सकता है:

- इसका निवेश मौजूदा व्यापार संचालन का विस्तार करने के लिए किया जा सकता है, जैसे मौजूदा उत्पादों की उत्पादन क्षमता बढ़ाना या अधिक बिक्री प्रतिनिधियों को काम पर रखना।

- इसे एक नया उत्पाद/वेरिएंट लॉन्च करने के लिए निवेश किया जा सकता है, जैसे कि एक रेफ्रिजरेटर निर्माता एयर कंडीशनर का उत्पादन कर रहा है, या एक चॉकलेट कुकी निर्माता नारंगी- या अनानास-स्वाद वाले वेरिएंट लॉन्च कर रहा है।

- धन का उपयोग किसी भी संभावित [विलय](/merger),. अधिग्रहण या साझेदारी के लिए किया जा सकता है जिससे व्यापार की संभावनाओं में सुधार होता है।

- इसका इस्तेमाल शेयर बायबैक के लिए भी किया जा सकता है।

- कमाई का उपयोग व्यवसाय के किसी भी बकाया ऋण (ऋण) को चुकाने के लिए किया जा सकता है।

> ###महत्वपूर्ण

> बरकरार रखी गई कमाई किसी संगठन द्वारा किए गए किसी भी लाभ को संदर्भित करती है जिसे वह आंतरिक उपयोग के लिए रखता है।

>

## प्रतिधारित आय के विवरण के लाभ

प्रतिधारित आय का विवरण जारी करने का उद्देश्य संगठन में बाजार और निवेशकों के विश्वास में सुधार करना है। यह एक फर्म के स्वास्थ्य का विश्लेषण करने में मदद करने के लिए एक मार्कर के रूप में प्रयोग किया जाता है। प्रतिधारित आय अधिशेष निधि का प्रतिनिधित्व नहीं करती है। इसके बजाय, बरकरार रखी गई कमाई को पुनर्निर्देशित किया जाता है, अक्सर संगठन के भीतर पुनर्निवेश के रूप में।

[पूंजी-गहन](/capitalintensive) उद्योग या एक कंपनी के लिए विकास अवधि में बनाए रखा आय आम तौर पर कुछ कम-गहन या स्थिर कंपनियों की तुलना में अधिक होगी। यह संपत्ति के विकास के लिए बड़ी राशि के पुनर्निर्देशित होने के कारण है। उदाहरण के लिए, नए उत्पाद विकास पर जोर देने में अंतर के परिणामस्वरूप, एक प्रौद्योगिकी-आधारित व्यवसाय में एक साधारण टी-शर्ट निर्माता की तुलना में अधिक संपत्ति विकास की जरूरत हो सकती है।

जबकि एक टी-शर्ट अनिवार्य रूप से लंबे समय तक अपरिवर्तित रह सकती है, एक कंप्यूटर या स्मार्टफोन को बाजार में प्रतिस्पर्धी बने रहने के लिए अधिक नियमित प्रगति की आवश्यकता होती है। इसलिए, प्रौद्योगिकी कंपनी की टी-शर्ट निर्माता की तुलना में अधिक कमाई की संभावना होगी।

## अवधारण अनुपात

वित्तीय डेटा का एक टुकड़ा जिसे प्रतिधारित आय के विवरण से प्राप्त किया जा सकता है, वह है अवधारण अनुपात। प्रतिधारण अनुपात (या प्लॉबैक अनुपात) व्यवसाय में प्रतिधारित आय के रूप में वापस रखी गई आय का अनुपात है। प्रतिधारण अनुपात शुद्ध आय के प्रतिशत को संदर्भित करता है जिसे लाभांश के रूप में भुगतान किए जाने के बजाय व्यवसाय को बढ़ाने के लिए बनाए रखा जाता है। यह [भुगतान अनुपात के विपरीत है](/payoutratio),. जो शेयरधारकों को लाभांश के रूप में भुगतान किए गए लाभ के प्रतिशत को मापता है।

प्रतिधारण अनुपात निवेशकों को यह निर्धारित करने में मदद करता है कि कंपनी कंपनी के संचालन में पुनर्निवेश के लिए कितना पैसा रख रही है। यदि कोई कंपनी अपनी सभी बरकरार रखी गई कमाई को लाभांश के रूप में भुगतान करती है या व्यवसाय में पुन: निवेश नहीं करती है, तो कमाई में वृद्धि हो सकती है। इसके अलावा, एक कंपनी जो अपनी बरकरार रखी गई आय का प्रभावी ढंग से उपयोग नहीं कर रही है, उसके पास अतिरिक्त ऋण लेने या वित्त विकास के लिए नए इक्विटी शेयर जारी करने की संभावना बढ़ जाती है।

नतीजतन, प्रतिधारण अनुपात निवेशकों को कंपनी की पुनर्निवेश दर निर्धारित करने में मदद करता है। हालाँकि, जो कंपनियाँ बहुत अधिक लाभ जमा करती हैं, वे अपने नकदी का प्रभावी ढंग से उपयोग नहीं कर रही हैं और बेहतर हो सकता है कि पैसा नए उपकरण, प्रौद्योगिकी, या उत्पाद लाइनों का विस्तार करने में निवेश किया गया हो। नई कंपनियां आमतौर पर लाभांश का भुगतान नहीं करती हैं क्योंकि वे अभी भी बढ़ रही हैं और विकास को वित्त देने के लिए पूंजी की आवश्यकता है। हालाँकि, स्थापित कंपनियां आमतौर पर अपनी बरकरार रखी गई कमाई के एक हिस्से को लाभांश के रूप में भुगतान करती हैं, जबकि एक हिस्से को कंपनी में वापस निवेश करती हैं।

##हाइलाइट

- प्रतिधारित आय का विवरण निगमों द्वारा तैयार किया गया एक वित्तीय विवरण है जो कुछ अवधि में प्रतिधारित आय की मात्रा में परिवर्तन का विवरण देता है।

- बनाए रखा आय शेयरधारकों को लाभांश के रूप में वितरित करने के बजाय भविष्य की परियोजनाओं में निवेश करने के लिए एक कंपनी द्वारा आरक्षित लाभ है।

- विश्लेषक यह समझने के लिए बनाए रखा आय विवरण देख सकते हैं कि कंपनी विकास के लिए अपने मुनाफे को कैसे तैनात करना चाहती है।

