---
keywords: Investing,Brokers
title: स्टेटमेंट स्टफ़र
description: एक स्टेटमेंट स्टफर एक बिक्री ब्रोशर है जिसका उपयोग प्रत्यक्ष विपणन अभियानों में किया जाता है। इसका उद्देश्य अतिरिक्त उत्पादों और सेवाओं पर ग्राहकों को &quot;अप-सेल&quot; करना है।
---

# स्टेटमेंट स्टफ़र
## एक स्टेटमेंट स्टफ़र क्या है?

स्टेटमेंट स्टफर एक प्रकार का सेल्स ब्रोशर है जिसका इस्तेमाल आमतौर पर [डायरेक्ट मार्केटिंग](/direct-marketing) कैंपेन में किया जाता है। विशेष रूप से, यह [बैंकों](/bank) और [ब्रोकरेज कंपनियों](/brokerage-company) जैसे वित्तीय सेवा प्रदाताओं से जुड़ा है , जो अक्सर इन विज्ञापनों को अपने मासिक [खाता विवरण](/account-statement) और अन्य पत्राचार के साथ शामिल करते हैं।

स्टेटमेंट स्टफर्स का उद्देश्य संबंधित सेवाओं, जैसे [क्रेडिट कार्ड](/creditcard),. [क्रेडिट लाइन](/lineofcredit) या अतिरिक्त ब्रोकरेज सेवाओं पर खाताधारकों को " [अप-सेल " करना है।](/cross-sell)

## स्टेटमेंट स्टफ़र्स कैसे काम करते हैं

आमतौर पर, स्टेटमेंट स्टफर्स में वित्तीय सेवाओं का एक सिंहावलोकन शामिल होता है जो उन प्रदाताओं से संबंधित होते हैं जिनके साथ ग्राहक का पहले से ही संबंध है। उदाहरण के लिए, एक [बैंकिंग](/bank) ग्राहक जिसके पास एक [आकर्षक](/checkingaccount) और [बचत खाता](/savingsaccount) है, उसे क्रेडिट या सेवानिवृत्ति बचत खातों की व्यक्तिगत लाइनों का विज्ञापन करने वाला एक स्टेटमेंट स्टफर प्राप्त हो सकता है [।](/checkingaccount) हालांकि संस्था पहले से ही उस ग्राहक को सेवाएं प्रदान करती है, प्रचार प्रस्ताव उनके सहयोगी संस्थानों से उत्पन्न हो सकते हैं।

स्टेटमेंट स्टफर्स वित्तीय फर्मों के बीच लोकप्रिय हैं क्योंकि वे उन ग्राहकों को विपणन का एक सुविधाजनक और सस्ता रूप प्रदान करते हैं जो पहले से ही अपनी बुनियादी सेवाओं का उपयोग करते हैं। हाल के वर्षों में, हालांकि, इन विज्ञापनों के डिजिटल संस्करण - आम बोलचाल की भाषा में "ई-स्टफर्स" के रूप में जाने जाते हैं - भी आम हो गए हैं।

> इलेक्ट्रॉनिक स्टेटमेंट स्टफर्स, या "ई-स्टफर्स", पेपरलेस बैंकिंग के युग में अधिक लोकप्रिय हो रहे हैं।

>

स्टेटमेंट स्टफर्स वित्तीय संस्थानों को क्रॉस-सेलिंग के माध्यम से [लाभप्रदता में सुधार करने की अनुमति देते हैं](/profitabilityratios),. या ग्राहकों को उत्पादों के व्यापक क्रॉस-सेक्शन के लिए साइन अप करने के लिए प्रोत्साहित करते हैं। आम तौर पर, वित्तीय संस्थान विशेष रूप से आकर्षक उत्पादों की पेशकश करके नए ग्राहकों को प्राप्त करना चाहते हैं, अक्सर कीमत के आधार पर प्रतिस्पर्धा करते हैं। ये तथाकथित " [लॉस लीडर्स](/lossleader) " शुरू में कंपनी के लिए अपेक्षाकृत लाभहीन हो सकते हैं।

हालांकि, कंपनी का लक्ष्य भविष्य में उन ग्राहकों को अधिक लाभदायक उत्पाद या सेवाएं बेचकर लाभ [मार्जिन बढ़ाना है।](/margin) नतीजतन, इन उच्च-मार्जिन सहायक उत्पादों और सेवाओं को बढ़ावा देने के लिए स्टेटमेंट स्टफर्स का उपयोग किया जाता है। कभी-कभी, स्टेटमेंट स्टफर्स का उपयोग गैर-व्यावसायिक उद्देश्यों के लिए किया जा सकता है, जैसे ग्राहकों को उनके खातों के नियमों और शर्तों में बदलाव के बारे में सूचित करना।

## एक स्टेटमेंट स्टफ़र का उदाहरण

यदि आपके पास एक बैंक खाता है, तो आप अपने मासिक खाता विवरण के साथ आने वाले स्टेटमेंट स्टफर्स से पहले से ही परिचित हो सकते हैं। अधिकांश बैंक अन्य वित्तीय सेवाएं भी प्रदान करते हैं, जैसे क्रेडिट कार्ड, गिरवी या ऑटो ऋण, और वे अक्सर अपने बैंकिंग ग्राहकों को इन सेवाओं का प्रचार करते हैं।

यह बीमा उद्योग में भी सच है, जहां एक कंपनी कई अलग-अलग प्रकार की नीतियों की पेशकश कर सकती है। यदि आपके पास ऑटो बीमा है, तो आपके बयानों के साथ उसी बीमाकर्ता द्वारा गृहस्वामी या किराएदारों की बीमा पॉलिसियों के लिए प्रचार भी किया जा सकता है। कई जीवन बीमा प्रदाता अन्य बीमा उत्पाद भी प्रदान करते हैं, जैसे [विकलांगता आय बीमा](/disability-insurance) या [दीर्घकालिक देखभाल बीमा](/ltcinsurance) । [वार्षिकी उत्पादों](/annuity) जैसे निवेश सेवाओं को भी शामिल करने के लिए सूची का विस्तार हो रहा है ।

## कंपनियां स्टेटमेंट स्टफर्स का उपयोग क्यों करती हैं

वित्तीय फर्म अपने ग्राहकों के वित्तीय जीवन के अधिक से अधिक हिस्सों में यथासंभव शामिल होना चाहती हैं। जो ग्राहक एक ही प्रदाता के माध्यम से कई सेवाओं के लिए भुगतान करते हैं, उनके नए प्रदाता पर स्विच करने की संभावना कम हो सकती है, ऐसा करने की लागत और जटिलता के कारण। नतीजतन, वित्तीय फर्मों के लिए एक प्रमुख लक्ष्य [वॉलेट के अपने हिस्से को अधिकतम करना है](/share-of-wallet),. कुल डॉलर की राशि जो एक ग्राहक अपनी कंपनी के उत्पादों और सेवाओं पर खर्च करता है।

इसी तरह, बैंक और अन्य वित्तीय सेवा कंपनियां अक्सर अपने उत्पाद प्रसाद को बीमा, स्टॉक ब्रोकरेज सेवाओं, सेवानिवृत्ति योजना और अन्य क्षेत्रों में विस्तारित करती हैं। स्टेटमेंट स्टफर्स और मार्केटिंग के अन्य रूपों के माध्यम से अपने ग्राहकों को इन सेवाओं का विज्ञापन करके, बैंक ग्राहक वफादारी बना सकते हैं जिससे ग्राहक कई वित्तीय गतिविधियों के लिए एक ही संस्थान पर निर्भर करता है।

यदि सफल हो, तो उत्पाद विविधीकरण और प्रत्यक्ष विपणन की यह रणनीति क्लाइंट के लिए प्रदाताओं को स्विच करना कठिन या अधिक महंगा बना सकती है, जिससे एक विश्वसनीय और सुसंगत ग्राहक आधार बन सकता है।

##हाइलाइट

- स्टेटमेंट स्टफर्स ग्राहकों को उनके अकाउंट स्टेटमेंट के साथ दिए गए विज्ञापन हैं।

- स्टेटमेंट स्टफर्स ग्राहकों को उत्पादों और सेवाओं की एक विस्तृत श्रृंखला के लिए साइन अप करने के लिए प्रोत्साहित करते हैं।

- स्टेटमेंट स्टफर्स अक्सर सहायक सेवाओं से संबंधित होते हैं जो प्रेषक मौजूदा ग्राहकों को "अप-सेल" करना चाहता है।

- अंत में, स्टेटमेंट स्टफर्स वित्तीय फर्मों को एक नए प्रदाता पर स्विच करने से जुड़ी लागतों को बढ़ाकर ग्राहक प्रतिधारण में सुधार करने में मदद करते हैं।

