---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: चीन का विदेशी मुद्रा राज्य प्रशासन (SAFE)
description: चीन का विदेशी मुद्रा का राज्य प्रशासन देश की आधिकारिक राज्य द्वारा संचालित विदेशी मुद्रा नियामक एजेंसी है।
---

# चीन का विदेशी मुद्रा राज्य प्रशासन (SAFE)
## चीन का स्टेट एडमिनिस्ट्रेशन ऑफ फॉरेन एक्सचेंज (SAFE) क्या है?

चीन का विदेशी मुद्रा राज्य प्रशासन (SAFE) शब्द एक राष्ट्रीय नियामक एजेंसी को संदर्भित करता है जो चीन के [विदेशी मुद्रा](/foreign-exchange) बाजार में गतिविधियों की देखरेख करता है। एजेंसी की स्थापना 1979 में हुई थी और यह बीजिंग में स्थित है। सेफ पीपुल्स रिपब्लिक ऑफ चाइना के तहत एक आधिकारिक राज्य द्वारा संचालित ब्यूरो के रूप में कार्य करता है और देश के [केंद्रीय बैंक का हिस्सा है](/centralbank) । दिसंबर 2020 तक, उसके पास लगभग 3.22 ट्रिलियन अमेरिकी डॉलर का विदेशी मुद्रा भंडार था।

## विदेशी मुद्रा के चीन के राज्य प्रशासन को समझना

चीन का विदेशी मुद्रा का राज्य प्रशासन 1979 में देश की राजधानी बीजिंग में बनाया गया था, जहां इसका मुख्यालय है। एजेंसी 1998 तक स्वतंत्र रूप से संचालित हुई, जब चीनी सरकार ने इसे [पीपुल्स बैंक ऑफ चाइना](/peoples-bank-china-pboc) (PBOC) के नियंत्रण में लाया । सरकार का कदम केंद्रीय बैंक के रूप में PBOC की छवि और प्रभाव को बढ़ावा देना था

SAFE के पास चीन भर के विभिन्न प्रांतों और शहरों में स्थापित प्रशासनिक कार्यालयों या [शाखाओं](/branch-office),. केंद्रीय उप-शाखाओं और उप-शाखाओं की एक श्रृंखला है, जो सीधे संघीय सरकार को रिपोर्ट करते हैं। एजेंसी के नेटवर्क में कुल 36 शाखाएँ, 309 केंद्रीय उप-शाखाएँ और 517 उप-शाखाएँ हैं ।

एजेंसी को राज्य स्तर पर प्रशासित किया जाता है और इसमें सात विभाग होते हैं, जो इसके प्राथमिक कार्यों की देखरेख करते हैं। इन मुख्य जिम्मेदारियों में शामिल हैं:

विदेशी मुद्रा भंडार और विदेशी मुद्रा से संबंधित नीतियों और [विनियमों का मसौदा तैयार करना](/regulation-i)

[विदेशी मुद्रा](/forex) लेनदेन का पर्यवेक्षण और निरीक्षण करना

- चीन के विदेशी मुद्रा, स्वर्ण भंडार और विदेशी मुद्रा [परिसंपत्तियों का प्रबंधन](/asset)

सेफ देश की आधिकारिक राष्ट्रीय मुद्रा, [रॅन्मिन्बी](/cny-china-yuan-renminbi) (सीएनवाई/आरएमबी) की परिवर्तनीयता की प्रगति के लिए नीतिगत उपायों के अध्ययन और कार्यान्वयन में भी शामिल है। [वैश्विक अर्थव्यवस्था](/globalization) के लिए मुद्रा के मूल्य में समायोजन का महत्व , साथ में चीन का विशाल विदेशी मुद्रा भंडार, एजेंसी को अंतरराष्ट्रीय विदेशी मुद्रा और [वित्तीय बाजारों](/financial-market) में तेजी से महत्वपूर्ण खिलाड़ी बनाता है ।

> रॅन्मिन्बी और युआन शब्द अक्सर चीन की मुद्रा का वर्णन करने के लिए एक दूसरे के स्थान पर उपयोग किए जाते हैं - जहां रॅन्मिन्बी मुद्रा के वास्तविक नाम को संदर्भित करता है और युआन देश की वित्तीय प्रणाली के लिए खाते की इकाई है।

>

## विशेष ध्यान

सेफ के कई प्रमुख कार्य हैं। विदेशी मुद्रा बाजार के प्रबंधन और प्रशासन के अलावा, और कानूनों और विनियमों का मसौदा तैयार करने के अलावा, यह [आंकड़ों की भी देखरेख करता है](/statistics),. भुगतान संतुलन और बाहरी ऋण और ऋण की निगरानी करता है, और नियमों के अनुसार प्रासंगिक जानकारी जारी करता है।

एजेंसी इसके लिए भी जिम्मेदार है:

- देश के विदेशी मुद्रा बाजार का विकास

- विदेशी मुद्रा सुधार के लिए नीति के बारे में अध्ययन करना और सुझाव देना

- बाजार सहभागियों को नियमों का उल्लंघन नहीं सुनिश्चित करने के लिए कानूनों को लागू करना

- स्वचालित विदेशी मुद्रा प्रशासन के लिए मानकों और आवश्यकताओं का विकास और योजना बनाना

- वैश्विक वित्तीय गतिविधियों में भाग लेना

- बैठक और राज्य परिषद और केंद्रीय बैंक के हितों का पालन करना

## हाइलाइट्स

- एजेंसी घरेलू और अंतरराष्ट्रीय स्तर पर देश की वित्तीय स्थिति को मजबूत करने के लिए चीनी सरकार और पीपुल्स बैंक ऑफ चाइना के साथ काम करती है।

- इसका मुख्यालय बीजिंग में है, लेकिन पूरे चीन में इसके कार्यालय और उप-शाखाएं हैं।

- चीन का विदेशी मुद्रा का राज्य प्रशासन चीनी सरकार की विदेशी मुद्रा और अंतर्राष्ट्रीय व्यापार एजेंसी है।

- सेफ विदेशी मुद्रा बाजार में नियमों और विनियमों का मसौदा तैयार करने और चीन द्वारा आयोजित विदेशी मुद्रा भंडार के प्रबंधन के लिए जिम्मेदार है।

