---
keywords: Economy,Government and Policy
title: राज्य गारंटी कोष
description: एक राज्य गारंटी निधि पॉलिसीधारकों की सुरक्षा करती है यदि बीमा कंपनी डिफ़ॉल्ट या दिवालिया हो जाती है।
---

# राज्य गारंटी कोष
## स्टेट गारंटी फंड क्या है?

एक राज्य गारंटी निधि को अमेरिकी राज्य द्वारा पॉलिसीधारकों की सुरक्षा के लिए प्रशासित किया जाता है, यदि कोई बीमा कंपनी लाभ भुगतान पर चूक करती है या दिवालिया हो जाती है। फंड केवल उन बीमा कंपनियों के [लाभार्थियों](/beneficiary) की सुरक्षा करता है जिन्हें उस राज्य में बीमा उत्पाद बेचने के लिए लाइसेंस प्राप्त है।

## स्टेट गारंटी फंड कैसे काम करता है

राज्य गारंटी निधि सभी 50 राज्यों, प्यूर्टो रिको, यूएस वर्जिन आइलैंड्स और वाशिंगटन डीसी में मौजूद है, अधिकांश राज्य संपत्ति/हताहत बीमा और जीवन/स्वास्थ्य बीमा के लिए अलग-अलग फंड बनाए रखते हैं। ये राज्य गारंटी फंड बीमा के लिए बीमा के रूप में कार्य करते हैं और बीमा कंपनियों द्वारा वित्त पोषित होते हैं जो किसी दिए गए राज्य में बीमा बेचते हैं। एक बीमा कंपनी को भुगतान करने के लिए आवश्यक धन की राशि एक प्रतिशत है, जो किसी विशेष राज्य के भीतर बेची जाने वाली बीमा की शुद्ध राशि का 1% से 2% तक होती है।

[नेशनल एसोसिएशन ऑफ इंश्योरेंस](/nainsurancec) कमिश्नर्स (NAIC) द्वारा तैयार किए गए एक मॉडल अधिनियम के आधार पर एक गारंटी कानून पारित किया है । कुछ राज्यों ने मॉडल अधिनियम शब्दशः अधिनियमित किया है, लेकिन अधिकांश ने एक संशोधित संस्करण पारित किया है। इन कानूनों के हिस्से के रूप में, बीमाकर्ताओं को राज्य की गारंटी निधि में भाग लेना चाहिए यदि उन्हें उस राज्य में व्यवसाय करने के लिए लाइसेंस प्राप्त है। सभी 50 राज्यों में लाइसेंस प्राप्त बीमाकर्ता को उन राज्यों में से प्रत्येक में एक फंड में भाग लेना चाहिए।

केवल लाइसेंस प्राप्त बीमाकर्ताओं को ही राज्य गारंटी कानूनों का पालन करना चाहिए। बिना लाइसेंस वाले बीमाकर्ता (जैसे [पुनर्बीमाकर्ता](/reinsurer) ) नहीं हैं। इस प्रकार, यदि कोई व्यवसाय एक गैर-भर्ती बीमाकर्ता द्वारा बीमाकृत है जिसे दिवालिया घोषित किया गया है, तो आपके राज्य गारंटी कोष से अवैतनिक दावों की वसूली के लिए कोई तंत्र नहीं है।

कुछ राज्यों को स्व-बीमित नियोक्ताओं के लिए गारंटी फंड में भाग लेने के लिए नियोक्ताओं को अपने श्रमिकों के मुआवजे के दायित्वों का स्व-बीमा करने की आवश्यकता होती है। यदि उनके नियोक्ता दिवालिएपन या दिवाला के कारण भुगतान करने में असमर्थ हैं, तो फंड श्रमिकों को लाभ का भुगतान करता है।

## विशेष ध्यान

राज्य गारंटी निधि 1969 में संघीय क़ानून द्वारा बनाई गई थी, और सभी 50 राज्यों, वाशिंगटन, डीसी, प्यूर्टो रिको और वर्जिन द्वीप समूह में संचालित गैर-लाभकारी प्रणालियाँ हैं। इस जनादेश से पहले, कुछ राज्यों ने बीमाकर्ता दिवालिया होने पर प्रतिक्रिया देने के लिए स्वतंत्र रूप से गारंटी बनाने की मांग की थी।

प्रारंभ में, राज्यों ने व्यवसाय की एक पंक्ति को कवर करने के लिए एक ही फंड बनाए रखा, जैसे कि श्रमिकों का मुआवजा या व्यक्तिगत ऑटो बीमा, और बीमा कंपनियां स्वयं अपेक्षाकृत छोटी थीं। कई लोगों ने एक ही राज्य में व्यापार की एक पंक्ति लिखी। यदि कोई बीमाकर्ता दिवालिया हो जाता है, तो सीमित संख्या में पॉलिसीधारक और एक राज्य निधि प्रभावित होती है।

1990 में, एक अधिक व्यापक संगठन, राज्य गारंटी निधियों के समन्वय और सुव्यवस्थित करने के लिए बीमा गारंटी निधि का राष्ट्रीय सम्मेलन (NCIGF) बनाया गया था।

आज, कई राज्य कई गारंटी फंड बनाए रखते हैं। उदाहरण के लिए, एक राज्य ऑटो बीमा, श्रमिकों के मुआवजे और अन्य लाइनों के लिए अलग-अलग फंड संचालित कर सकता है। इसके अलावा, बीमा कंपनियां 40 या 50 साल पहले की तुलना में अधिक जटिल हैं। अधिकांश कई राज्यों में कई तरह के कवरेज की पेशकश करते हैं, कुछ लगभग सभी राज्यों में, जिसका अर्थ है कि आज एक दिवाला देश भर में कई पॉलिसीधारकों को प्रभावित कर सकता है और कई राज्यों में गारंटी फंड शामिल कर सकता है।

##हाइलाइट

- कई राज्यों में गारंटी कानून होते हैं जहां बीमाकर्ताओं को राज्य के गारंटी फंड में भाग लेना चाहिए, अगर उन्हें उस राज्य में व्यापार करने के लिए लाइसेंस प्राप्त है।

- फंड केवल उन बीमा कंपनियों के लाभार्थियों को कवर करता है जहां बीमाकर्ता को उस राज्य में उत्पाद बेचने के लिए लाइसेंस दिया जाता है।

- राज्य गारंटी फंड बीमा पॉलिसीधारकों के लिए भुगतान की गारंटी बीमा कंपनी को डिफ़ॉल्ट होना चाहिए।

