---
keywords: Economy,Monetary Policy,Interest Rates
title: बताई गई वार्षिक ब्याज दर
description: एक घोषित वार्षिक ब्याज दर एक निवेश (आरओआई) पर प्रतिफल है जिसे प्रति वर्ष प्रतिशत के रूप में व्यक्त किया जाता है।
---

# बताई गई वार्षिक ब्याज दर
## बताई गई वार्षिक ब्याज दर क्या है?

बताई गई वार्षिक ब्याज दर, जिसे कभी-कभी एसएआर कहा जाता है, [एक निवेश पर प्रतिफल](/returnoninvestment) (आरओआई) है जिसे प्रति वर्ष प्रतिशत के रूप में व्यक्त किया जाता है। यह एक साधारण ब्याज दर गणना है जो पूरे वर्ष में होने वाली किसी भी [चक्रवृद्धि के लिए जिम्मेदार नहीं है।](/compounding)

## बताई गई वार्षिक ब्याज दर को समझना

कहा गया वार्षिक रिटर्न साधारण वार्षिक रिटर्न है जो एक बैंक आपको ऋण पर देता है। [प्रभावी वार्षिक ब्याज दर](/effectiveinterest) या ईएआर के विपरीत , यह [ब्याज दर](/interestrate) चक्रवृद्धि ब्याज के प्रभाव को ध्यान में नहीं रखती है।

जब बैंक ब्याज लेते हैं, तो उपभोक्ताओं को यह विश्वास दिलाने के लिए कि वे कम ब्याज दर का भुगतान कर रहे हैं, प्रभावी वार्षिक ब्याज दर के बजाय अक्सर ब्याज दर का उपयोग किया जाता है। उदाहरण के लिए, 30% मासिक चक्रवृद्धि ब्याज दर पर [ऋण के लिए, प्रभावी वार्षिक ब्याज दर 34.48% होगी।](/loan) ऐसे परिदृश्यों में, बैंक आमतौर पर प्रभावी ब्याज दर के बजाय घोषित ब्याज दर का विज्ञापन करेंगे।

बैंक जमा खाते पर ब्याज के लिए प्रभावी वार्षिक दर का विज्ञापन करता है क्योंकि यह अधिक आकर्षक लगता है। उदाहरण के लिए, 10% मासिक चक्रवृद्धि दर पर जमा के लिए, प्रभावी वार्षिक ब्याज दर 10.47% होगी। बैंक 10% की घोषित ब्याज दर के बजाय 10.47% की प्रभावी वार्षिक ब्याज दर का विज्ञापन करेंगे।

## बताई गई वार्षिक ब्याज दर बनाम. प्रभावी वार्षिक ब्याज दर

प्रभावी वार्षिक ब्याज दर इंट्रा-ईयर कंपाउंडिंग के लिए होती है, जो दैनिक, मासिक या त्रैमासिक आधार पर हो सकती है। जितनी बार कंपाउंडिंग होगी, प्रभावी ब्याज दर उतनी ही अधिक होगी और ब्याज दर के बीच का अंतर होगा। उन ऋणों के लिए जो चक्रवृद्धि ब्याज नहीं देते हैं, बताई गई दर और प्रभावी दर समान हैं।

निवेशक उत्पादों की तुलना कर सकते हैं और गणना कर सकते हैं कि किस प्रकार का ब्याज सबसे अनुकूल रिटर्न प्रदान करेगा। आमतौर पर, प्रभावी वार्षिक ब्याज दर चक्रवृद्धि की शक्ति के कारण बताई गई वार्षिक ब्याज दर से अधिक होगी।

प्रभावी वार्षिक दर किसी निवेश पर वास्तविक [रिटर्न](/return) या ऋण पर वास्तविक ब्याज दर का मूल्यांकन करने के लिए एक महत्वपूर्ण उपकरण है और अक्सर लोगों या संगठनों के लिए सर्वोत्तम वित्तीय रणनीतियों का पता लगाने के लिए इसका उपयोग किया जाता है।

## बताई गई वार्षिक ब्याज दर का उदाहरण

एक $10,000, जमा का एक साल [का प्रमाण पत्र](/certificateofdeposit) (सीडी) 10% की वार्षिक ब्याज दर के साथ परिपक्वता पर $1,000 अर्जित करेगा।

यदि पैसा एक ब्याज-अर्जित [बचत](/savingsaccount) [खाते में रखा गया था](/savingsaccount),. जो मासिक रूप से 10% चक्रवृद्धि भुगतान करता था, तो खाता प्रत्येक माह 0.833% की दर से ब्याज अर्जित करेगा (10% को 12 महीनों से विभाजित; 10/12 = 0.833)। वर्ष के दौरान, यह खाता 10.47% की प्रभावी वार्षिक ब्याज दर पर ब्याज में $1047.13 अर्जित करेगा, जो सीडी की 10% बताई गई वार्षिक ब्याज दर पर रिटर्न से अधिक नहीं है।

## प्रभावी वार्षिक दर की गणना

चक्रवृद्धि ब्याज वित्त के मूलभूत सिद्धांतों में से एक है। कहा जाता है कि इस अवधारणा की उत्पत्ति 17 वीं शताब्दी के इटली में हुई थी। अक्सर "ब्याज पर ब्याज" के रूप में वर्णित, चक्रवृद्धि ब्याज एक राशि को [साधारण ब्याज की तुलना में तेज दर से बढ़ाता है](/simple_interest) या एक निर्दिष्ट वार्षिक दर के साथ जाता है - क्योंकि यह केवल मूल राशि पर गणना की जाती है जैसा कि ऊपर बताया गया है।

प्रभावी वार्षिक दर पर चक्रवृद्धि ब्याज की गणना के लिए सटीक सूत्र है:

<!--8CFDB21DE7D9F05A5F1584FE03D6C276-->

(जहां **i** = प्रतिशत के संदर्भ में नाममात्र वार्षिक ब्याज दर, और **n** = चक्रवृद्धि अवधि की संख्या।)

## एक्सेल में एसएआर और ईएआर की गणना

चक्रवृद्धि ब्याज की गणना के लिए एक्सेल एक सामान्य उपकरण है। एक तरीका यह है कि प्रत्येक वर्ष की [नई शेष राशि](/new-balance) को ब्याज दर से गुणा किया जाए। उदाहरण के लिए, मान लें कि आप बचत खाते में $1,000 जमा करते हैं, जिसमें 5% ब्याज दर है जो सालाना संयोजित होती है और आप पांच वर्षों में शेष राशि की गणना करना चाहते हैं।

Microsoft Excel पर, सेल A1 में "वर्ष" और सेल B1 में "शेष" दर्ज करें। कक्ष A2 से A7 में वर्ष 0 से 5 दर्ज करें। वर्ष 0 के लिए शेष राशि $1,000 है, इसलिए आप सेल B2 में "1000" दर्ज करेंगे। इसके बाद, सेल B3 में "=B2*1.05" दर्ज करें। फिर सेल B4 में "=B3*1.05" दर्ज करें और ऐसा तब तक करते रहें जब तक आप सेल B7 तक नहीं पहुंच जाते। सेल B7 में, परिकलन "=B6*1.05" है।

अंत में, सेल B7 में परिकलित मूल्य, $1,216.65, पांच वर्षों के बाद आपके बचत खाते में शेष राशि है। चक्रवृद्धि ब्याज मूल्य ज्ञात करने के लिए, $1,216.65 से $1,000 घटाएँ; यह आपको $216.65 का मान देता है।

##हाइलाइट

- प्रभावी वार्षिक दरें ब्याज की अंतर-वर्ष चक्रवृद्धि के लिए जिम्मेदार हैं।

- बैंक अपने द्वारा बेचे जा रहे वित्तीय उत्पाद के अनुसार, जो भी दर अधिक अनुकूल प्रतीत होगी, वे अक्सर दिखाएंगे।

- बताई गई वार्षिक दर ब्याज की वार्षिक दर का वर्णन करती है जो इंट्रा-ईयर कंपाउंडिंग के प्रभाव को ध्यान में नहीं रखती है।

