---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: साओ टोम &amp;amp; प्रिंसिपे डोबरा (STD)
description: एसटीडी डोबरा के लिए मुद्रा का प्रतीक है, जो साओ टोमे और राष्ट्र की आधिकारिक मुद्रा है। प्रिंसिपी।
---

# साओ टोम &amp; प्रिंसिपे डोबरा (STD)
## साओ टोम और प्रिंसिपे डोबरा (एसटीडी) क्या है?

STD साओ टोमे और प्रिंसिपे **डोबरा** के लिए मुद्रा का संक्षिप्त नाम है, साओ टोमे और प्रिंसिपे की आधिकारिक मुद्रा, मध्य अफ्रीका के पश्चिमी तट से कुछ ही दूर भूमध्य रेखा के करीब एक द्वीप राष्ट्र है। साओ टोमे और प्रिंसिपे डोबरा को अक्सर स्थानीय रूप से "डीबी" प्रतीक के साथ प्रस्तुत किया जाता है, और यह 100 **कंटिमोस** से बना होता है, लेकिन मुद्रास्फीति ने कोंटीमोस को लगभग बेकार बना दिया है ।

दिसंबर 2020 तक, $1 USD लगभग 20,000 STD के बराबर है ।

## साओ टोम और प्रिंसिपे डोबरा को समझना

साओ टोमे और प्रिंसिपे 1470 से 1975 तक एक पुर्तगाली उपनिवेश था, जब इसे स्वतंत्रता मिली । साओ टोमे और प्रिंसिपे द्वारा इस्तेमाल किया जाने वाला एस्कुडो पुर्तगाली एस्कुडो के बराबर था और 100 सेंटावोस से बना था। डोबरा शब्द पुर्तगाली शब्द डोबरा से आया है, जिसका अर्थ है "डबलून"।

1977 में, सिक्कों को सेंटीमोस और निचले मूल्यवर्ग के डोबरा (एक, दो और पांच दोबरा सिक्के) में अंकित किया गया था। तब से बड़े पैमाने पर मुद्रास्फीति ने सिक्कों को अप्रचलित बना दिया है और सरकार ने 1997 में बढ़ती कीमतों को बनाए रखने के लिए उच्च मूल्यवर्ग के साथ नए सिक्के बनाए। डोबरा के वर्तमान मूल्यवर्ग में 5,000, 10,000, 20,000, 50,000 और 100,000 डोबरा के बैंक नोट और साथ ही 100, 250, 500, 1,000 और 2,000 डोबरा के सिक्के शामिल हैं ।

2010 में, डोबरा को 1 यूरो से 24,500 एसटीडी की निश्चित विनिमय दर पर यूरो ( [यूरो ) से आंका गया था।](/euro)

## साओ टोम और प्रिंसिपे की अर्थव्यवस्था

ऐतिहासिक रूप से, साओ टोम और प्रिंसिपे की अर्थव्यवस्था काफी हद तक कोको बीन्स के उत्पादन और निर्यात पर निर्भर थी, लेकिन इस क्षेत्र में लगातार सूखे के कारण, हाल के वर्षों में कोको बीन्स के निर्यात में गिरावट आई है। देश से अन्य स्थानीय कृषि निर्यात में कॉफी और ताड़ का तेल शामिल है, और देश अपने पर्यटन उद्योग में सक्रिय रूप से निवेश कर रहा है ।

टोम और प्रिंसिपे, 2020 तक, 418.6 मिलियन डॉलर का सकल घरेलू उत्पाद था, जिसमें 1.3% की वार्षिक जीडीपी वृद्धि और 201 9 में 5.7% की मुद्रास्फीति थी, लेकिन सीमित स्थानीय उत्पादन के साथ। प्रिंसिपे भोजन से लेकर ईंधन और विनिर्मित वस्तुओं तक हर चीज के लिए आयात पर बहुत अधिक निर्भर करता है। इस वजह से, घरेलू कीमतें अंतरराष्ट्रीय कीमतों में उतार-चढ़ाव के प्रति बहुत संवेदनशील हैं। इसका एक अपवाद तेल की कीमतें हैं, जो निश्चित हैं।

गिनी की खाड़ी में एक नवजात तेल निष्कर्षण उद्योग है, जिसे राष्ट्र अपने पड़ोसी नाइजीरिया के साथ मिलकर विकसित कर रहा है। ये नए गहरे समुद्र के तेल क्षेत्र देश की अर्थव्यवस्था को बढ़ावा देने और विदेशी निवेश के नए दौर को आकर्षित करने में मदद कर सकते हैं। हालांकि, विश्लेषकों को 2020 के बाद तक तेल का उत्पादन शुरू होने की उम्मीद नहीं है।

##हाइलाइट

- डोबरा (STD) भूमध्यरेखीय अफ्रीकी द्वीप राष्ट्र साओ टोम और प्रिंसिपे की आधिकारिक मुद्रा है।

- 2010 तक, डोबरा 1:24,500 की दर से यूरो में आंकी गई है ।

- 1977 में डोबरा को अपनाने से पहले, साओ टोम एंड प्रिंसिपे ने एस्कुडो का इस्तेमाल किया था, जिसे पुर्तगाली एस्कुडो के बाद तैयार किया गया था क्योंकि यह पहले 1975 तक एक पुर्तगाली उपनिवेश था।

