---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: भाप-तेल अनुपात
description: भाप-तेल अनुपात एक मीट्रिक है जिसका उपयोग थर्मल एन्हांस्ड ऑयल रिकवरी (ईओआर) तकनीकों की दक्षता का आकलन करने के लिए किया जाता है।
---

# भाप-तेल अनुपात
## भाप-तेल अनुपात क्या है?

[ईओआर](/enhanced-oil-recovery) ) तकनीकों की दक्षता का आकलन करने के लिए किया जाता है । विशेष रूप से, यह ईओआर विधियों से संबंधित है जो भूमिगत जलाशयों से तेल प्राप्त करने के लिए भाप इंजेक्शन का उपयोग करते हैं। कम भाप-तेल अनुपात से पता चलता है कि एक बैरल तेल का उत्पादन करने के लिए अपेक्षाकृत कम भाप की आवश्यकता होती है, जो एक अधिक कुशल निष्कर्षण प्रक्रिया को इंगित करता है।

## भाप-तेल अनुपात कैसे काम करता है

भाप इंजेक्शन ईओआर विधियों को नियोजित करना अपेक्षाकृत महंगा है। जैसे, [प्राथमिक](/primary-recovery) और द्वितीयक पुनर्प्राप्ति तकनीक पूरी तरह से समाप्त हो जाने के बाद ही उनका उपयोग किया जाता है। दरअसल, तेल की कीमत जैसे कारकों के आधार पर, ईओआर तकनीकों को नियोजित करना बिल्कुल भी किफायती नहीं हो सकता है। कुछ मामलों में, तेल के कुओं को भी छोड़ दिया जा सकता है क्योंकि ईओआर के माध्यम से शेष भंडार निकालना निषेधात्मक रूप से महंगा होगा।

जब ईओआर [आर्थिक रूप से व्यवहार्य](/economic_efficiency) हो, तो तेल-निष्कर्षण कंपनियां यथासंभव सबसे कुशल तरीकों का उपयोग करके [निवेश पर अपने](/returnoninvestment) [लाभ को अधिकतम करने की कोशिश करेंगी।](/returnoninvestment) थर्मल ईओआर दक्षता को मापने के लिए, एक मीट्रिक जो वे मॉनिटर कर सकते हैं वह है स्टीम-ऑयल अनुपात, जो किसी दिए गए बैरल तेल को निकालने के लिए आवश्यक भाप की मात्रा को दर्शाता है। उदाहरण के लिए, मान लें कि भाप-तेल का अनुपात 4.5 है। यह इंगित करता है कि 4.5 बैरल पानी - भाप में परिवर्तित और कुएं में इंजेक्ट किया गया - एक बैरल तेल निकालने के लिए आवश्यक था। इसलिए, कम भाप-तेल अनुपात अधिक कुशल निष्कर्षण प्रक्रियाओं को प्रतिबिंबित करेगा क्योंकि उन्हें भाप में परिवर्तित होने के लिए कम पानी की आवश्यकता होती है।

जब संभव हो, तेल-निष्कर्षण कंपनियां प्राथमिक पुनर्प्राप्ति तकनीकों पर भरोसा करना चाहेंगी, जो ईओआर की तुलना में सरल और कम खर्चीली हैं। प्राथमिक पुनर्प्राप्ति में सतह और गहरे भूमिगत तेल भंडार के बीच दबाव में मौजूदा असमानता का दोहन करना शामिल है। कुएं में पानी या गैस पंप करके, कंपनियां जलाशय के अंदर दबाव को और बढ़ा सकती हैं, जिससे तेल कम दबाव की तलाश में सतह की ओर भागता है। यदि आवश्यक हो, तो यांत्रिक साधनों द्वारा अतिरिक्त दबाव जोड़ने के लिए रॉड पंप का उपयोग करके इस प्रक्रिया को और भी सहायता प्रदान की जा सकती है।

> क्षेत्र में उपकरण ले जाने की संभावित उच्च लागत और पानी को भाप में गर्म करने के लिए उपयोग किए जाने वाले ईंधन के कारण भाप इंजेक्शन किफायती नहीं हो सकता है।

>

## भाप-तेल अनुपात के लाभ

भाप-तेल अनुपात कंपनियों को अधिक कुशल प्राकृतिक संसाधन निवेश करने में मदद कर सकता है। चूंकि एक कंपनी दिए गए कुएं से तेल निकालती है, इसलिए इसे निकालना अक्सर अधिक चुनौतीपूर्ण हो जाता है। भाप-तेल अनुपात फर्मों को सटीक बिंदु निर्धारित करने में मदद कर सकता है जब थर्मल ईओआर तकनीक अब शामिल लागतों के लायक नहीं हैं।

## भाप-तेल अनुपात के नुकसान

भाप-तेल अनुपात केवल थर्मल ईओआर तकनीकों पर लागू होता है। यह हमें कार्बन डाइऑक्साइड या पॉलिमर के उपयोग की तुलना में थर्मल ईओआर की दक्षता के बारे में कुछ नहीं बताता है। इसके अलावा, भाप-तेल अनुपात को अनुपात निर्धारित करने से पहले थर्मल ईओआर तकनीकों को लागू करने की आवश्यकता होती है। इसका मतलब है कि यह तय करने के लिए उपयोगी नहीं है कि थर्मल ईओआर का इस्तेमाल पहले स्थान पर किया जाना चाहिए या नहीं।

## भाप-तेल अनुपात के वास्तविक-विश्व उदाहरण

विशेष रूप से भाप-तेल अनुपात नियोजित थर्मल ईओआर की विशिष्ट विधि पर निर्भर करेगा। उदाहरण के लिए, चक्रीय भाप उत्तेजना तकनीक आम तौर पर 3 से 8 के भाप-तेल अनुपात से जुड़ी होती है। इसका मतलब है कि इस तकनीक के लिए कच्चे तेल के एक बैरल की वसूली के लिए तीन से आठ बैरल पानी को भाप में बदलने की आवश्यकता होती है। यह तकनीक आम तौर पर विशेष रूप से भारी तेल वाले कुओं के लिए आरक्षित होती है, जिनकी चिपचिपाहट भाप से कम होनी चाहिए ताकि निष्कर्षण में सहायता मिल सके।

इस बीच, स्टीम-असिस्टेड ग्रेविटी ड्रेनेज ( [एसएजीडी](/steam-assisted-gravity-drainage) ) तकनीक आम तौर पर अधिक कुशल होती है, जिसमें स्टीम-ऑयल अनुपात 2 से 5 रेंज में होता है। इसका मतलब है कि एसएजीडी को आम तौर पर एक बैरल कच्चे तेल की वसूली के लिए दो से पांच बैरल पानी को भाप में बदलने की आवश्यकता होती है। इस तकनीक में तेल भंडार के पास दो क्षैतिज कुओं की ड्रिलिंग शामिल है, एक इसके ऊपर और दूसरा इसके नीचे। गुरुत्वाकर्षण बल के कारण कम चिपचिपा तेल सबसे निचले कुएँ में गिर जाता है, जहाँ पंपों का उपयोग सतह पर उठाने के लिए किया जाता है।

##हाइलाइट

- ईओआर की अपेक्षाकृत उच्च जटिलता और लागत के कारण, कंपनियां जब भी संभव हो ईओआर के बजाय प्राथमिक और द्वितीयक पुनर्प्राप्ति तकनीकों पर भरोसा करेंगी।

- वाष्प-तेल अनुपात हमें कार्बन डाइऑक्साइड या पॉलिमर के उपयोग की तुलना में थर्मल ईओआर की दक्षता के बारे में कुछ नहीं बताता है।

- भाप-तेल अनुपात निष्कर्षण विधियों से जुड़ा है जो लक्षित तेल कुओं में या उसके आसपास भाप को इंजेक्ट करने पर निर्भर करता है।

- स्टीम-ऑयल अनुपात फर्मों को सटीक बिंदु निर्धारित करने में मदद कर सकता है जब थर्मल ईओआर तकनीकें अब शामिल लागतों के लायक नहीं हैं।

- स्टीम-ऑयल अनुपात एक मीट्रिक है जिसका उपयोग थर्मल एन्हांस्ड ऑयल रिकवरी (ईओआर) तकनीकों की दक्षता का आकलन करने के लिए किया जाता है।

