---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Tax Laws
title: चुपके कर
description: सरकारें करदाताओं का गुस्सा बढ़ाए बिना अपने राजस्व को बढ़ाने के लिए चुपके कर लगाती हैं।
---

# चुपके कर
## चुपके कर क्या हैं?

चुपके कर एक प्रकार का [कर है](/levy) । एक चुपके कर की परिभाषित विशेषता यह है कि औपचारिक [करदाता](/taxpayer) उच्च व्यय या कम भुगतान के माध्यम से कर की लागत को दूसरों के साथ पास करता है, और कर का अंतिम भुगतानकर्ता अनजान है कि वे बोझ उठाते हैं।

करदाताओं का गुस्सा बढ़ाए बिना सरकारें [राजस्व](/revenue) बढ़ाने के लिए चुपके करों का उपयोग करती हैं । चुपके कर कभी-कभी सरकारी नियमों से उत्पन्न होते हैं जो सीधे कोई कर राजस्व नहीं बढ़ाते हैं, लेकिन व्यवसाय करने की लागत में वृद्धि करते हैं।

## चुपके करों को समझना

चुपके कर अक्सर उत्पाद की कीमतों में निर्मित होते हैं, जिससे उपभोक्ताओं को पता नहीं चलता कि वे कितना कर चुका रहे हैं। जबकि व्यक्तिगत [आयकर](/incometax) और संपत्ति कर दिखाई दे रहे हैं, चुपके कर कम हैं, और इसलिए कम जांच को आकर्षित करते हैं।

सरकारों को अन्य प्रकार के करों की तुलना में चुपके करों को इकट्ठा करना आसान लगता है क्योंकि वे बिक्री के बिंदु पर लगाए जाते हैं और करदाता के आय स्तर पर निर्भर नहीं होते हैं। चुपके कर मौजूदा टैक्स ब्रेक को हटाने का भी उल्लेख कर सकते हैं।

सबसे आम स्टील्थ टैक्स [बिक्री कर है](/salestax) । एक बिक्री कर सरकार द्वारा व्यावसायिक लाभ पर लगाया जाने वाला एक आयकर है। सरकार व्यक्तियों के बजाय व्यवसाय के खिलाफ कर लगाती है। कंपनी कर का भुगतान करती है और लागत के साथ दूसरों को देती है। एक स्टील्थ टैक्स शेयरधारकों द्वारा कम रिटर्न के रूप में, कर्मचारियों द्वारा कम वेतन और लाभ के रूप में, या ग्राहकों द्वारा उच्च कीमतों के रूप में भुगतान किया जा सकता है।

सरकार व्यवसाय से कर वसूलती है। हालाँकि, क्योंकि व्यवसाय आर्थिक गतिविधि को व्यवस्थित करने और परिणामस्वरूप होने वाली आय को वितरित करने के लिए एक पास-थ्रू के रूप में कार्य करता है, बोझ वास्तव में व्यवसाय के अलावा किसी अन्य पार्टी पर पड़ता है।

चुपके कर अलग-अलग हो सकते हैं, जो कर के प्रकार, विशिष्ट कर प्रावधानों और विभिन्न पक्षों द्वारा कर से बचने या दूसरों पर स्थानांतरित करने की क्षमता के आधार पर भिन्न हो सकते हैं। चुपके कर अधिकार क्षेत्र के अनुसार भिन्न हो सकते हैं और अक्सर ओवरलैप हो सकते हैं, जैसे कि जब राज्य, काउंटी और नगर पालिकाएं प्रत्येक अपने स्वयं के कर लगाते हैं। चुपके कर आमतौर पर किसी प्रकार की व्यावसायिक इकाई या संगठन के खिलाफ लगाया जाता है जो किसी और पर कर पारित करने के लिए स्थित है। वे व्यावसायिक आय कर, बिक्री कर, [संपत्ति कर](/propertytax),. शुल्क, [अतिरिक्त](/surcharge) [शुल्क](/surcharge),. व्यवसाय लाइसेंस और अनुमति लागत आदि का रूप ले सकते हैं।

चुपके कर सरकार को भुगतान किए गए किसी भी औपचारिक कर के बिना हो सकते हैं। ऐसा इसलिए है क्योंकि सरकारें व्यवसायों पर नियम लागू करती हैं, जिनकी लागत होती है। ये [अनुपालन](/compliance-cost) [लागत](/compliance-cost) एक चुपके कर के समान हैं, जिसमें व्यय शेयरधारकों, व्यापार प्रतिपक्षों या ग्राहकों को व्यवसाय करने की लागत के रूप में पारित किया जाता है।

उदाहरण के लिए, एक सरकारी स्वास्थ्य प्राधिकरण को एक रेस्तरां के कर्मचारियों को डिस्पोजेबल दस्ताने पहनने की आवश्यकता हो सकती है। यह एक तरह का रेगुलेटरी स्टील्थ टैक्स होगा। रेस्तरां भोजन के लिए अधिक शुल्क देकर, या कर्मचारियों पर मजदूरी कम करके दस्ताने की लागत को ग्राहकों पर पारित कर सकता है। वैकल्पिक रूप से, यह कीमतों और मजदूरी को समान रख सकता है और लागत को स्वयं अवशोषित कर सकता है, जिसके परिणामस्वरूप मालिकों या शेयरधारकों के लिए कम लाभ होता है। किसी भी मामले में, अंतिम करदाता अक्सर इस बात से अनजान होते हैं कि वे सरकारी जनादेश की लागत वहन करते हैं, जिससे यह एक गुप्त कर बन जाता है।

##हाइलाइट

- विनियामक और अनुपालन लागतें एक प्रकार का चुपके कर हैं, क्योंकि ये लागतें अंतिम भुगतानकर्ता के पास जाती हैं जो अक्सर अनजान होते हैं कि वे लागत को वहन करते हैं।

- चुपके कर अक्सर उत्पाद की कीमत में निर्मित होते हैं और उपभोक्ता इस बात से अनजान होते हैं कि वे कितना कर चुका रहे हैं।

- चुपके कर आमतौर पर व्यवसायों या अन्य संस्थाओं पर लगाए जाते हैं जो उन्हें शेयरधारकों, ग्राहकों, श्रमिकों या अन्य पार्टियों के साथ पारित करने की स्थिति में होते हैं।

