---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: स्टीम-असिस्टेड ग्रेविटी ड्रेनेज (एसएजीडी)
description: स्टीम-असिस्टेड ग्रेविटी ड्रेनेज (एसएजीडी) एक ड्रिलिंग तकनीक है जिसका उपयोग भारी तेल निकालने के लिए किया जाता है जिसे पारंपरिक तरीकों का उपयोग करके खनन नहीं किया जा सकता है।
---

# स्टीम-असिस्टेड ग्रेविटी ड्रेनेज (एसएजीडी)
## स्टीम-असिस्टेड ग्रेविटी ड्रेनेज (एसएजीडी) क्या है?

स्टीम-असिस्टेड ग्रेविटी ड्रेनेज (एसएजीडी) एक ड्रिलिंग तकनीक है जिसका उपयोग [भारी कच्चे तेल को निकालने के लिए किया जाता है](/crude-oil) जो कि बहुत गहरा या अन्यथा पहुंच के लिए बोझिल होता है। इसका स्थान पारंपरिक तरीकों का उपयोग करके इसे आर्थिक रूप से अक्षम बनाता है। एसएजीडी प्रक्रिया के कई रूप हैं, लेकिन बटलर, मैकनाब और लो ने 1979 में मूल विकसित किया। आज उपयोग की जाने वाली प्रक्रिया को अल्बर्टा ऑयल सैंड्स टेक्नोलॉजी रिसर्च अथॉरिटी (एओएसटीआरए) द्वारा मुश्किल से उबरने के एक कुशल साधन के रूप में परीक्षण किया गया था- पहुंच तेल भंडार ।

## स्टीम-असिस्टेड ग्रेविटी ड्रेनेज (एसएजीडी) को समझना

एसएजीडी एक [बढ़ी हुई तेल वसूली (ईओआर)](/enhanced-oil-recovery) प्रक्रिया है जो प्राथमिक या माध्यमिक पुनर्प्राप्ति तकनीकों के माध्यम से एक जलाशय से तेल निकालने के लिए भाप का उपयोग करती है। ईओआर विधियां तेल की रासायनिक संरचना को ही बदल देती हैं जिससे इसे निकालना आसान हो जाता है ।

एसएजीडी को केंद्रीय कुएं के पैड से ड्रिल किए गए [क्षैतिज कुओं की एक जोड़ी की आवश्यकता होती है।](/horizontalwell) एक क्षैतिज कुआँ 90 डिग्री के कोण पर एक ऊर्ध्वाधर बोर वेल पर चाप है। इस प्रकार के कुएं में पारंपरिक ऊर्ध्वाधर ड्रिलिंग पर फायदे हैं क्योंकि समायोजन बिट को गैर-ऊर्ध्वाधर दिशाओं में ड्रिल करने की अनुमति दे सकता है। यह एक व्यापक भूमिगत क्षेत्र का पता लगाने के लिए एक ड्रिलिंग पैड, या किकऑफ़ बिंदु को सक्षम करेगा।

भाप बाढ़ प्रक्रिया के रूप में भी जाना जाता है, भाप जनरेटर भाप का उत्पादन करते हैं, जो पाइपलाइनों के माध्यम से कुओं में जाता है। जैसे ही वाष्प गर्म पानी में संघनित होता है, यह तेल को कम चिपचिपा बनाने के लिए गर्म करता है, जिससे यह गुरुत्वाकर्षण द्वारा कुएं के तल तक प्रवाहित हो जाता है। तेल एक पाइप के माध्यम से नीचे उत्पादन करने वाले कुएं से उपचार के लिए संयंत्र में स्थानांतरित होता है ।

पेट्रोलियम कंपनियां और वैज्ञानिक [सिद्ध](/proven-reserves) या संभावित तेल क्षेत्रों में कुओं के जीवन को लम्बा करने की क्षमता के लिए भाप से सहायता प्राप्त गुरुत्वाकर्षण जल निकासी की तलाश कर रहे हैं। प्रमाणित भंडार वे होते हैं जिनमें तेल की रिकवरी की 90% से अधिक संभावना होती है, और संभावित क्षेत्रों में पेट्रोलियम रिकवरी की 50% से अधिक संभावना होती है ।

## स्टीम-असिस्टेड ग्रेविटी ड्रेनेज के आधुनिक अनुप्रयोग

कनाडा संयुक्त राज्य अमेरिका को तेल का सबसे बड़ा आपूर्तिकर्ता है, 2022 में प्रति दिन 4.7 मिलियन बैरल आयातित कच्चे तेल के लिए लेखांकन। यह कनाडाई आयात [पेट्रोलियम](/opec) [निर्यातक देशों के सभी संगठनों से आयात किए गए सभी तेल से अधिक है।](/opec) [(ओपेक)](/opec) देश संयुक्त। कनाडा के अधिकांश तेल निर्यात अल्बर्टा के [तेल रेत](/oilsand) जमा से आते हैं।

तेल रेत से उत्पाद को पुनर्प्राप्त करने के दो सामान्य तरीके हैं। पहला एसएजीडी है, जो अल्बर्टा में गहरे जमा के लिए अधिक उपयुक्त है। दूसरी विधि, जिसे आमतौर पर संयुक्त राज्य अमेरिका में कोयले की वसूली के लिए जाना जाता है, स्ट्रिप माइनिंग है। स्ट्रिप माइनिंग में, नीचे के तेल तक पहुँचने के लिए गंदगी और चट्टान की ऊपरी परत को हटा दिया जाता है। अल्बर्टा से भविष्य के तेल उत्पादन का अधिकांश हिस्सा एसएजीडी कटाई से होने की उम्मीद है।

पिछले कुछ वर्षों में तेल उत्पादन की लागत में वृद्धि और बढ़ती मांग के साथ, पारंपरिक तेल ड्रिलिंग रिगों को गैर-पारंपरिक तरीकों से बदलने के कारण एसएजीडी वसूली में वृद्धि हुई है।

इस विधि के कुछ रूप हैं चक्रीय भाप उत्तेजना (सीएसएस), उच्च दबाव चक्रीय भाप उत्तेजना (एचपीसीएसएस), वाष्प निष्कर्षण (वापेक्स), उन्नत संशोधित भाप, और गैस पुश (ईएमएसएजीपी)। ये सभी विधियां अभी भी कटाई और पुनर्प्राप्ति उद्देश्यों के लिए तेल रेत जमा को गर्म करने के लिए भाप का उपयोग करती हैं।

## एसएजीडी से खतरे

ये विधियां संभावित भू-खतरों के बिना नहीं हैं। जैसा कि इनसाइड क्लाइमेट न्यूज द्वारा रिपोर्ट किया गया है, 2016 में, अल्बर्टा एनर्जी रेगुलेटर्स द्वारा अल्बर्टा के टार सैंड्स पैच में उच्च दबाव वाले स्टीम इंजेक्शन विधियों का उपयोग करने वाली साइटों पर चार बेकाबू लीक की पुष्टि की गई थी ।

भूवैज्ञानिक यह मान रहे हैं कि इस पद्धति से जुड़े जोखिम हो सकते हैं, विशेष रूप से अल्बर्टा के रेत क्षेत्र में संभावित भूवैज्ञानिक जोखिम। इन साइटों के साथ, विशेष रूप से, आधारशिला और नमक के विघटन में प्राकृतिक दरारों के योगदान कारक थे, एक प्रक्रिया जहां खारे पानी चट्टानों के माध्यम से दरारें और छेद बनाते हैं, जिससे समस्या बढ़ सकती है।

##हाइलाइट

- इस प्रक्रिया को अल्बर्टा ऑयल सैंड्स टेक्नोलॉजी एंड रिसर्च अथॉरिटी (एओएसटीआरए) द्वारा मुश्किल-से-पहुंच वाले तेल भंडार को पुनर्प्राप्त करने के एक कुशल साधन के रूप में बनाया गया था।

- स्टीम-असिस्टेड ग्रेविटी ड्रेनेज (एसएजीडी), एक ड्रिलिंग तकनीक है जिसका उपयोग भारी कच्चे तेल को निकालने के लिए किया जाता है जो बहुत गहरा या अन्यथा पहुंच के लिए बोझिल होता है।

- पिछले कुछ वर्षों में तेल उत्पादन की लागत में वृद्धि और बढ़ती मांग के साथ, पारंपरिक तेल ड्रिलिंग रिग को एसएजीडी के साथ बदल दिया गया है।

