---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Altcoins
title: तारकीय
description: स्टेलर, जो रिपल के साथ समानताएं साझा करता है, एक कम लागत वाला, ओपन-सोर्स, डीएलटी प्लेटफॉर्म है।
---

# तारकीय
## तारकीय क्या है?

स्टेलर [क्रिप्टोक्यूरेंसी शब्द](/cryptocurrency) स्टेलर डेवलपमेंट फाउंडेशन द्वारा विकसित एक डिजिटल या आभासी मुद्रा को संदर्भित करता है। संगठन की मुद्रा, जिसे लुमेन कहा जाता है, का कारोबार विभिन्न क्रिप्टोकुरेंसी एक्सचेंजों पर एक्सएलएम प्रतीक के तहत किया जाता है। लुमेन का उपयोग स्टेलर नेटवर्क पर व्यापारियों द्वारा किया जा सकता है, जो एक [ब्लॉकचेन -](/blockchain) आधारित [वितरित खाता](/distributed-ledgers) नेटवर्क है जो बैंकों, भुगतान प्रणालियों और लोगों को भुगतान सहित कम लागत, मूल्य के क्रॉस-एसेट ट्रांसफर की सुविधा के लिए जोड़ता है।

## तारकीय क्रिप्टोक्यूरेंसी को समझना

क्रिप्टोक्यूरेंसी डिजिटल या आभासी [मुद्राएं हैं](/currency) जिन्हें ब्लॉकचेन नामक विकेन्द्रीकृत नेटवर्क पर व्यापार के लिए विकसित किया गया था। ऐसा करने से यह सुनिश्चित हो गया कि उन्हें नियमित मुद्राओं की तरह नकली नहीं बनाया जा सकता है। इसने उन्हें दोहरा खर्च करने से भी रोका।

[फिएट मनी के](/fiatmoney) विपरीत , क्रिप्टोकरेंसी [केंद्रीय बैंकों द्वारा जारी नहीं की जाती](/centralbank) है, जिसका अर्थ है कि सरकारें उनकी ट्रेडिंग गतिविधि में हस्तक्षेप नहीं करती हैं। [बिटकॉइन](/bitcoin) की सफलता के बाद- 2009 में लुमेन सहित कई तरह की क्रिप्टोकरेंसी सामने आई।

जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, लुमेन स्टेलर की क्रिप्टोकरेंसी है। प्रचलन में लगभग 22.5 बिलियन सिक्के हैं, जिनमें अधिकतम 50 बिलियन की आपूर्ति है। स्टेलर फाउंडेशन का मूल रूप से अस्तित्व में 100 बिलियन से अधिक लुमेन था, लेकिन नवंबर 2019 में इसके बकाया सिक्कों का लगभग आधा हिस्सा जल गया। इस कदम से एक्सएलएम की कीमत में अल्पकालिक वृद्धि हुई, हालांकि रैली जल्दी से फीकी पड़ गई। सिक्का जलाना विवादास्पद है क्योंकि वे उस तरह के हेरफेर का संकेत देते हैं जिससे विकेंद्रीकृत प्रणालियों को बचाव करना चाहिए।

हालांकि मई 2020 तक स्टेलर के लुमेन का मूल्य दो-तिहाई से अधिक गिर गया, यह अभी भी सबसे अच्छा प्रदर्शन करने वाले altcoins में से एक है, जो CoinMarketCap पर 11 वें स्थान पर है। 25 मार्च, 2021 तक सिक्के का बाजार पूंजीकरण लगभग 8.3 बिलियन डॉलर था।

> प्रत्येक लुमेन लेनदेन में 0.00001 लुमेन का मानक खनन शुल्क होता है।

>

##तारकीय का इतिहास

स्टेलर का संचालन स्टेलर डेवलपमेंट फाउंडेशन द्वारा किया जाता है, जो जेड मैककलेब द्वारा स्थापित एक [गैर-लाभकारी संगठन है।](/non-profitorganization) स्टेलर प्रोजेक्ट को ब्लैकरॉक, गूगल और फास्टफॉरवर्ड जैसे संगठनों से दान के साथ-साथ भुगतान स्टार्टअप स्ट्राइप से प्रारंभिक धन प्राप्त हुआ। संगठन कर-कटौती योग्य सार्वजनिक दान स्वीकार करके अपनी [परिचालन लागत](/operating-cost) को कवर करता है।

2018 में, स्टेलर ने 70 से अधिक देशों को सीमा पार से भुगतान के लिए TransferTo के साथ एक समझौते पर हस्ताक्षर किए। यह भुगतान और परिसंपत्ति टोकन के लिए [शरिया -अनुपालन प्रमाणपत्र](/shariah) प्राप्त करने वाला पहला वितरित प्रौद्योगिकी खाताधारक बन गया और आईबीएम (आईबीएम) द्वारा एक डबल-पेग्ड स्थिर मुद्रा परियोजना के लिए एक भागीदार के रूप में चुना गया था।

## तारकीय भविष्य

स्टेलर का प्राथमिक ध्यान उन लोगों के लिए [प्रेषण और बैंक ऋण](/remittance) के क्षेत्रों में [विकासशील अर्थव्यवस्थाओं पर](/development-economics) है जो बैंकिंग सेवाओं के दायरे से बाहर हैं। तारकीय नेटवर्क का उपयोग करने के लिए व्यक्तियों या संस्थानों से शुल्क नहीं लेता है।

तारकीय एक वितरित विनिमय मोड का समर्थन करता है। यह उपयोगकर्ताओं को विशिष्ट मुद्राओं में भुगतान भेजने की अनुमति देता है, भले ही उनके पास दूसरे में क्रेडिट हो, जबकि नेटवर्क स्वचालित रूप से [विदेशी मुद्रा](/forex) रूपांतरण करता है। प्राप्तकर्ता बैंक जैसे भागीदार संस्थान के माध्यम से अपनी समकक्ष मुद्रा निकाल सकता है।

वित्तीय संस्थाओं को जोड़ने वाली सीमा-पार हस्तांतरण और भुगतान प्रणाली के रूप में, स्टेलर का उद्देश्य लेनदेन की लागत और समय के अंतराल को काफी कम करना है। जबकि स्टेलर बिटकॉइन जैसी तकनीकों की तरह ही काम करता है, इसकी प्रमुख विशिष्ट विशेषता इसका सर्वसम्मति प्रोटोकॉल है। वर्तमान स्टेलर 2014 के एक [कांटे का परिणाम है](/hard-fork) जिसने स्टेलर सर्वसम्मति प्रोटोकॉल (एससीपी) बनाया जिसके बाद स्टेलर एक [ओपन-सोर्स](/open-source) सिस्टम बन गया। इस प्रोटोकॉल के तहत, लेनदेन प्रमाणीकरण प्रक्रिया नोड्स के पूरे नेटवर्क के लिए खुला छोड़ने के बजाय भरोसेमंद [नोड्स](/blockchain) के एक चुनिंदा सेट तक ही सीमित है ।

नेटवर्क पर प्रत्येक नोड भरोसेमंद नोड्स के एक सेट का चयन करता है, और एक लेनदेन को एक बार सभी नोड्स द्वारा प्रमाणित माना जाता है जो इस चयनित समूह का हिस्सा हैं। यह छोटा अनुमोदन चक्र तारकीय नेटवर्क को लेनदेन को तेजी से संसाधित करने और लेनदेन की लागत को कम रखने की अनुमति देता है।

##हाइलाइट

- स्टेलर ओपन-सोर्स कोड पर एक विकेन्द्रीकृत प्रोटोकॉल है जो डिजिटल मुद्रा को घरेलू और सीमाओं के पार फिएट मनी में स्थानांतरित करता है।

- स्टेलर ब्लॉकचैन की क्रिप्टोकरेंसी को लुमेन कहा जाता है, एक टोकन जो एक्सएलएम प्रतीक के तहत ट्रेड करता है।

- स्टेलर पिछले पांच वर्षों में सबसे अच्छा प्रदर्शन करने वाले altcoins में से एक है, जिसका बाजार पूंजीकरण केवल $1 बिलियन से अधिक है।

