---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: बंध्याकरण
description: बंध्याकरण मौद्रिक कार्रवाई का एक रूप है जिसमें एक केंद्रीय बैंक मुद्रा आपूर्ति पर पूंजी के प्रवाह और बहिर्वाह के प्रभाव को सीमित करना चाहता है।
---

# बंध्याकरण
## नसबंदी क्या है?

बंध्याकरण मौद्रिक कार्रवाई का एक रूप है जिसमें एक [केंद्रीय बैंक](/centralbank) मुद्रा आपूर्ति पर पूंजी के प्रवाह और बहिर्वाह के प्रभाव को सीमित करना चाहता है। बंध्याकरण में अक्सर केंद्रीय बैंक द्वारा वित्तीय परिसंपत्तियों की खरीद या बिक्री शामिल होती है और इसे [विदेशी मुद्रा हस्तक्षेप के प्रभाव को ऑफसेट करने के लिए डिज़ाइन किया गया है](/foreign-exchange-intervention) । नसबंदी प्रक्रिया का उपयोग एक घरेलू मुद्रा के मूल्य को दूसरे के सापेक्ष हेरफेर करने के लिए किया जाता है और इसे विदेशी मुद्रा बाजार में शुरू किया जाता है।

## नसबंदी को समझना

[विदेशी मुद्रा](/foreign-exchange-markets) में शामिल होकर अपनी राष्ट्रीय सीमाओं से परे देखने की आवश्यकता होती है ।

एक उदाहरण के रूप में, फेडरल रिजर्व (फेड) को विदेशी [मुद्रा खरीदने पर विचार करें](/currency),. इस मामले में येन, डॉलर के साथ जो इसके भंडार में है। इस क्रिया के परिणामस्वरूप समग्र बाजार में कम येन होता है - इसे फेड द्वारा भंडार में रखा गया है - और अधिक डॉलर, क्योंकि जो डॉलर फेड के रिजर्व में थे वे अब खुले बाजार में हैं।

इस लेनदेन के प्रभाव को निष्फल करने के लिए, फेड [सरकारी बांड बेच सकता है](/government-bond),. जो खुले बाजार से डॉलर निकालता है और उन्हें सरकारी दायित्व से बदल देता है।

## बंध्याकरण की समस्या

सिद्धांत रूप में, शास्त्रीय नसबंदी, जैसा कि ऊपर वर्णित है, को पूंजी प्रवाह के नकारात्मक प्रभावों का प्रतिकार करना चाहिए। हालाँकि, व्यवहार में हमेशा ऐसा नहीं हो सकता है।

विदेशी मुद्रा-मूल्यवान संपत्तियों के बदले में अपनी मुद्रा बेचकर [मुद्रा की प्रशंसा](/currency-appreciation) को रोकने के लिए विदेशी मुद्रा बाजारों में हस्तक्षेप कर सकता है, जिससे एक सुखद पक्ष प्रभाव के रूप में अपने विदेशी भंडार का निर्माण होता है। क्योंकि केंद्रीय बैंक अपनी अधिक मुद्रा को प्रचलन में जारी करता है, मुद्रा [आपूर्ति](/moneysupply) का विस्तार होता है।

विदेशी संपत्ति खरीदने में खर्च किया गया पैसा शुरू में दूसरे देशों में जाता है, लेकिन यह जल्द ही घरेलू अर्थव्यवस्था में [निर्यात के लिए भुगतान के रूप में वापस आ जाता है](/export) । मुद्रा आपूर्ति का विस्तार [मुद्रास्फीति](/inflation) का कारण बन सकता है , जो किसी देश की निर्यात प्रतिस्पर्धात्मकता को उतना ही नष्ट कर सकता है जितना मुद्रा की प्रशंसा होगी।

नसबंदी के साथ दूसरी समस्या यह है कि कुछ देशों में खुले बाजारों में प्रभावी ढंग से नसबंदी को अंजाम देने के लिए उपकरण नहीं हो सकते हैं। एक देश जो विश्व अर्थव्यवस्था के साथ पूरी तरह से एकीकृत नहीं है, उसे खुले बाजार में संचालन करना मुश्किल हो सकता है।

उदाहरण के लिए, विकासशील देशों के पास विदेशी निवेशकों को निवेश की पेशकश करने के लिए परिष्कृत [वित्तीय](/financialinstrument) [साधन नहीं हो सकते हैं।](/financialinstrument) केंद्रीय बैंकों को परिचालन घाटे से भी जूझना पड़ सकता है क्योंकि उन्हें अपनी संपत्ति के पोर्टफोलियो के लिए विदेशी मुद्राओं में लेनदेन करने की आवश्यकता होती है। [विनिमय दरों](/exchangerate) में असंतुलन के कारण विकासशील देशों के लिए यह समस्या विशेष रूप से बड़ी हो सकती है ।

## विशेष ध्यान

इन समस्याओं को दूर करने के लिए, देश अक्सर ऐसी रणनीतियों का सहारा लेते हैं जो अन्य उपायों के साथ शास्त्रीय नसबंदी को जोड़ती हैं। उदाहरण के लिए, वे बहिर्वाह को प्रोत्साहित करने और अर्थव्यवस्था में संतुलन लाने के लिए घरेलू वित्तीय संस्थानों में [पूंजी नियंत्रण](/capital_conrol) और [आरक्षित आवश्यकताओं को कम कर सकते हैं।](/requiredreserves)

वे स्थानीय मुद्रा के विरुद्ध विदेशी मुद्रा बेचकर और बाद की तारीख में इसे वापस खरीदने का वादा करके विदेशी मुद्रा [विनिमय भी कर सकते हैं। केंद्रीय बैंक के नीति शस्त्रागार में अन्य उपकरण सार्वजनिक क्षेत्र की जमाराशियों को वाणिज्यिक बैंकों से केंद्रीय बैंक में स्थानांतरित कर रहे हैं और आम जनता के लिए](/foreign-currency-swaps) [ऋण](/credit) तक पहुंचना मुश्किल बना रहे हैं ।

## बंध्याकरण का उदाहरण

[उभरते हुए](/emergingmarketeconomy) पूंजी प्रवाह को उजागर किया जा सकता है जब निवेशक घरेलू संपत्ति खरीदने के लिए घरेलू मुद्राओं को बाजार में खरीदते हैं। उदाहरण के लिए, एक अमेरिकी निवेशक जो भारत में निवेश करना चाहता है, उसे रुपये खरीदने के लिए डॉलर का उपयोग करना चाहिए। अगर बहुत सारे अमेरिकी निवेशक रुपये खरीदना शुरू करते हैं, तो रुपये की विनिमय दर बढ़ जाएगी।

इस बिंदु पर, भारतीय केंद्रीय बैंक या तो उतार-चढ़ाव जारी रख सकता है, जिससे भारतीय निर्यात की कीमत बढ़ सकती है, या वह विनिमय दर को कम करने के लिए अपने भंडार के साथ विदेशी मुद्रा खरीद सकता है। यदि केंद्रीय बैंक विदेशी मुद्रा खरीदने का निर्णय लेता है, तो वह रुपये के मूल्यवर्ग के सरकारी बांडों को बेचकर बाजार में रुपये की वृद्धि को ऑफसेट करने का प्रयास कर सकता है।

##हाइलाइट

- आम तौर पर, केंद्रीय बैंक मुद्रास्फीति जैसी समस्याओं को दूर करने के लिए राजकोषीय नीति उपायों को शामिल करके शास्त्रीय नसबंदी को संशोधित करते हैं।

- शास्त्रीय नसबंदी में केंद्रीय बैंक शामिल हैं जो खुले बाजारों में खरीद और बिक्री का संचालन करते हैं।

- बंध्याकरण एक मौद्रिक कार्रवाई है जिसका उपयोग केंद्रीय बैंकों द्वारा किसी देश की अर्थव्यवस्था से पूंजी प्रवाह या बहिर्वाह से उत्पन्न होने वाले नकारात्मक प्रभावों को रोकने के लिए किया जाता है।

