---
keywords: Careers,Colleges and Universities
title: NYU . में स्टर्न स्कूल ऑफ बिजनेस
description: एनवाईयू में स्टर्न स्कूल ऑफ बिजनेस न्यूयॉर्क विश्वविद्यालय का बिजनेस स्कूल है।
---

# NYU . में स्टर्न स्कूल ऑफ बिजनेस
## NYU में स्टर्न स्कूल ऑफ बिजनेस की परिभाषा

एनवाईयू में स्टर्न स्कूल ऑफ बिजनेस न्यूयॉर्क विश्वविद्यालय का बिजनेस स्कूल है। न्यूयॉर्क यूनिवर्सिटी लियोनार्ड एन. स्टर्न स्कूल ऑफ बिजनेस (जिसे स्टर्न स्कूल या स्टर्न के नाम से भी जाना जाता है) की स्थापना 1900 में स्कूल ऑफ कॉमर्स, अकाउंट्स एंड फाइनेंस के रूप में हुई थी। पूर्व छात्रों और परोपकारी लियोनार्ड स्टर्न को सम्मानित करने के लिए स्कूल ने 1988 में अपना नाम बदल दिया ।

## NYU में स्टर्न स्कूल ऑफ बिजनेस को तोड़ना

चार्ल्स वाल्डो हास्किन्स ने 1900 में स्कूल ऑफ कॉमर्स, अकाउंट्स एंड फाइनेंस के नाम से जाना जाने वाला स्कूल स्थापित किया। NYU में स्टर्न स्कूल ऑफ बिजनेस में अब 5,000 से अधिक छात्र हैं, जिनमें से आधे से अधिक इसके [मास्टर ऑफ बिजनेस एड](/mba) [मिनिस्ट्रेशन](/mba) प्रोग्राम (एमबीए) में हैं। . स्टर्न स्कूल न्यूयॉर्क शहर में, विश्वविद्यालय के वाशिंगटन स्क्वायर परिसर में स्थित है ।

1988 में पूर्व छात्रों लियोनार्ड स्टर्न से $ 30 मिलियन के उपहार ने NYU के वाशिंगटन स्क्वायर परिसर में स्नातक और स्नातक सुविधाओं को मजबूत करने में मदद की। कुछ ही समय बाद, स्टर्न का नाम बदलकर लियोनार्ड एन. स्टर्न स्कूल ऑफ बिजनेस कर दिया गया। 1992 में, स्कूल ने कॉफ़मैन मैनेजमेंट सेंटर खोला, जो पूर्व छात्र हेनरी कॉफ़मैन के नाम पर $68 मिलियन की सुविधा थी ।

1998 में कॉफ़मैन की ओर से 10 मिलियन डॉलर के उपहार ने स्कूल की सुविधाओं के बड़े विस्तार और उन्नयन का समर्थन किया। छात्र जीवन की गुणवत्ता में सुधार के लिए नए और पुनर्निर्मित स्थान का उपयोग लगभग अनन्य रूप से किया जाता है। पूर्व छात्र केनेथ लैंगोन ने 1999 में स्टर्न को $ 10 मिलियन का दान दिया, जिसके बाद उनके सम्मान में लैंगोन एमबीए फॉर वर्किंग प्रोफेशनल्स का नाम बदल दिया गया। अपना 100 वां जन्मदिन मनाने के लिए , स्टर्न ने 2000 में $ 100 मिलियन का शताब्दी अभियान शुरू किया। इस अभियान ने स्टर्न के बंदोबस्ती को दोगुना कर दिया, की संख्या नामित प्रोफेसरशिप और वित्तीय सहायता का स्तर।

## एनवाईयू कार्यक्रमों में स्टर्न स्कूल ऑफ बिजनेस

स्टर्न स्नातक और स्नातक दोनों कार्यक्रमों की पेशकश करता है, जिसमें विपणन, वित्त, सूचना प्रणाली, बीमांकिक विज्ञान, आर्थिक नीति, आर्थिक सिद्धांत, मीडिया और प्रौद्योगिकी, और लेखांकन में प्रमुख शामिल हैं। स्टर्न अनुभवी पेशेवरों के लिए एमबीए के साथ-साथ [एक्जीक्यूटिव एमबीए प्रोग्राम भी प्रदान करता है।](/executive-mba) यह पीएचडी कार्यक्रम और अंशकालिक कार्यकारी शिक्षा भी प्रदान करता है। अपने जूनियर वर्ष के वसंत में, स्नातक से नीचे के छात्रों को अंतर्राष्ट्रीय अध्ययन कार्यक्रम नामक एक कोर क्लास के हिस्से के रूप में विदेश यात्रा करने के लिए प्रोत्साहित किया जाता है, जो छात्रों को एक गैर-अमेरिकी कंपनी का दौरा करने के लिए संलग्न करता है।

स्नातक और स्नातक दोनों कार्यक्रमों को व्यापार और शिक्षा प्रकाशन द्वारा संयुक्त राज्य अमेरिका के शीर्ष स्कूलों में लगातार स्थान दिया गया है। स्कूल के अनुसार, 2019-2020 शैक्षणिक वर्ष के लिए स्नातक कार्यक्रम के लिए 12,500 लोगों ने आवेदन किया था, उस वर्ष केवल 12% लोगों ने प्रवेश दिया था। उस वर्ष के लिए भर्ती हुए नए लोगों का औसत संयुक्त मौखिक और गणित SAT स्कोर 1495 था। MBA प्रोग्राम 15.7% आवेदकों को स्वीकार करता है, जो MBA कार्यक्रमों में देश में सबसे कम है ।

