---
keywords: Economy,Monetary Policy,Interest Rates
title: स्टॉकहोम इंटरबैंक की पेशकश की दर (STIBOR)
description: स्टॉकहोम इंटरबैंक ऑफ़र्ड रेट (STIBOR) स्वीडन में अल्पकालिक ऋणों के लिए आधिकारिक इंटरबैंक ऑफ़र दर है।
---

# स्टॉकहोम इंटरबैंक की पेशकश की दर (STIBOR)
## स्टॉकहोम इंटरबैंक की पेशकश की दर क्या है?

स्टॉकहोम इंटरबैंक ऑफ़र्ड रेट (STIBOR) बेंचमार्क [ब्याज दर](/interestrate) है जो स्वीडन में बैंक एक-दूसरे से रातोंरात और अन्य अल्पकालिक ऋणों के लिए चार्ज करते हैं।

STIBOR दरों का औसत है जिस पर स्वीडिश बैंक एक दूसरे को उधार देने को तैयार हैं। इसमें छह [परिपक्वताएं शामिल हैं](/maturity) : रात भर, एक सप्ताह, एक महीना, दो महीने, तीन महीने और छह महीने ।

स्वीडिश वित्तीय बेंचमार्क सुविधा 20 अप्रैल, 2020 से STIBOR की गणना और प्रशासन के लिए जिम्मेदार है। इसने स्वीडिश बैंकर्स एसोसिएशन से पदभार ग्रहण किया ।

## STIBOR को समझना

यूनाइटेड किंगडम और संयुक्त राज्य अमेरिका में [लंदन इंटरबैंक ऑफर रेट (LIBOR)](/libor) के समान कार्य करता है । यह एक संदर्भ दर है जो स्वीडिश मुद्रा बाजार में सक्रिय बैंक ब्याज दरों का औसत दर्शाती है जो विभिन्न परिपक्वताओं पर संपार्श्विक के बिना एक-दूसरे को उधार देने को तैयार हैं ।

सात पैनल बैंक संदर्भ दर की गणना के लिए दरें प्रस्तुत करते हैं। वे हैं: डांस्के बैंक, नॉर्डिया बैंक, एसईबी, हैंडल्सबैंकन, स्वेडबैंक, लैंसफोर्साकरिंगर बैंक और एसबीएबी बैंक ।

मौजूदा कार्यप्रणाली के तहत, यदि सभी सात पैनल बैंक दरें जमा करते हैं, तो उच्चतम और निम्नतम दरों को अलग रखा जाता है। मध्य पांच दरों का उपयोग प्रासंगिक परिपक्वता के लिए दर की गणना के लिए किया जाता है ।

STIBOR की कार्यप्रणाली, निर्धारण और प्रसार के लिए एक निरीक्षण समिति जिम्मेदार है। समिति का उद्देश्य यह सुनिश्चित करना है कि STIBOR बेंचमार्क विश्वसनीय और सटीक हों ।

STIBOR में किसी भी अनियमितता की रिपोर्ट करने के लिए एक व्हिसलब्लोअर सिस्टम है। हालांकि व्हिसलब्लोअर की पहचान को गोपनीय रखने के प्रयास किए जाएंगे, जैसे-जैसे जांच चल रही है, किसी व्यक्ति की पहचान का खुलासा करना आवश्यक हो सकता है। बेनामी खुलासे को प्रोत्साहित नहीं किया जाता है, क्योंकि जांचकर्ता सबूतों की पुष्टि के बिना आरोपों की पुष्टि करने में सक्षम नहीं हो सकते हैं ।

[लिबोर घोटाले](/libor-scandal) के बाद से बेंचमार्क दरों की अखंडता एक चिंता का विषय रही है । मार्च 2021 में, स्वीडिश वित्तीय बेंचमार्क सुविधा ने STIBOR में अधिक पारदर्शिता लाने और बेंचमार्क को अंतर्राष्ट्रीय मानकों के साथ संरेखित करने के लिए अपनी समीक्षा के सार्वजनिक परामर्श चरण की घोषणा की ।

##हाइलाइट

- सात पैनल बैंक दरें जमा करते हैं, जिनका उपयोग तब संदर्भ दर की गणना के लिए किया जाता है ।

- STIBOR एक संदर्भ दर है जो उन दरों का औसत दर्शाती है जिन पर स्वीडिश बैंक बिना संपार्श्विक के एक दूसरे को उधार देने को तैयार हैं ।

- स्वीडिश वित्तीय बेंचमार्क सुविधा STIBOR की गणना और प्रशासन के लिए जिम्मेदार है ।

- मार्च 2021 में, स्वीडिश वित्तीय बेंचमार्क सुविधा ने STIBOR में अधिक पारदर्शिता लाने के लिए अपनी समीक्षा के सार्वजनिक परामर्श चरण की शुरुआत की ।

