---
keywords: Business,Business Essentials
title: स्टिकी वेज थ्योरी
description: चिपचिपा वेतन सिद्धांत इस बात की परिकल्पना करता है कि कर्मचारियों के वेतन में कंपनी या अर्थव्यवस्था के प्रदर्शन में बदलाव की धीमी प्रतिक्रिया होती है।
---

# स्टिकी वेज थ्योरी
## स्टिकी वेज थ्योरी क्या है?

चिपचिपा वेतन सिद्धांत इस बात की परिकल्पना करता है कि कर्मचारी वेतन कंपनी के प्रदर्शन या अर्थव्यवस्था में बदलाव के लिए धीरे-धीरे प्रतिक्रिया करता है। सिद्धांत के अनुसार, जब बेरोजगारी बढ़ती है, तो उन श्रमिकों की मजदूरी जो कार्यरत रहती है, श्रम की मांग में कमी के साथ गिरने के बजाय समान रहती है या धीमी दर से बढ़ती है। विशेष रूप से, मजदूरी को अक्सर [स्टिक-डाउन कहा जाता है](/sticky-down),. जिसका अर्थ है कि वे आसानी से ऊपर जा सकते हैं लेकिन केवल कठिनाई के साथ नीचे जा सकते हैं।

सिद्धांत का श्रेय अर्थशास्त्री [जॉन मेनार्ड कीन्स](/john_maynard_keynes) को दिया जाता है, जिन्होंने इस घटना को मजदूरी की "नाममात्र कठोरता" कहा।

## स्टिकी वेज थ्योरी को समझना

चिपचिपाहट एक सैद्धांतिक बाजार की स्थिति है जबकि कुछ [मामूली कीमत](/nominal) परिवर्तन का विरोध करती है। हालांकि यह अक्सर मजदूरी पर लागू होता है, चिपचिपापन अक्सर बाजार के भीतर कीमतों के संदर्भ में भी इस्तेमाल किया जा सकता है, जिसे अक्सर [कीमत चिपचिपाहट भी कहा जाता है](/price_stickiness) ।

मूल्य निर्धारण में कठोरता और लचीलेपन के बीच विषमता के कारण कुल मूल्य स्तर, या बाजार के भीतर कीमतों का औसत स्तर चिपचिपा हो सकता है। इस विषमता का अर्थ अक्सर यह होता है कि कीमतें उन कारकों पर प्रतिक्रिया देंगी जो उन्हें ऊपर जाने की अनुमति देते हैं, लेकिन उन ताकतों का विरोध करेंगे जो उन्हें नीचे धकेलने के लिए काम कर रही हैं। इसका मतलब यह है कि अर्थव्यवस्था में बड़े नकारात्मक बदलावों के लिए स्तर जल्दी प्रतिक्रिया नहीं देंगे जैसा कि वे अन्यथा करेंगे। मजदूरी को अक्सर उसी तरह काम करने के लिए कहा जाता है: लोग वेतन वृद्धि पाकर खुश होते हैं, लेकिन वेतन में कमी के खिलाफ लड़ेंगे।

वेतन चिपचिपाहट कई अर्थशास्त्रियों द्वारा स्वीकार किया जाने वाला एक लोकप्रिय सिद्धांत है, हालांकि कुछ शुद्धतावादी [नवशास्त्रीय](/neoclassical) अर्थशास्त्री इसकी मजबूती पर संदेह करते हैं। सिद्धांत के समर्थकों ने कई कारण बताए हैं कि मजदूरी चिपचिपा क्यों है। इनमें यह विचार शामिल है कि कर्मचारी कटौती की तुलना में वेतन वृद्धि को स्वीकार करने के लिए बहुत अधिक इच्छुक हैं, कि कुछ कर्मचारी लंबी अवधि के अनुबंध या सामूहिक सौदेबाजी की शक्ति वाले संघ के सदस्य हैं, और यह कि एक कंपनी खुद को खराब प्रेस या नकारात्मक छवि के सामने उजागर नहीं करना चाहती है। वेतन कटौती से जुड़ा है।

मैक्रोइकॉनॉमिक्स में चिपचिपाहट एक महत्वपूर्ण अवधारणा है, विशेष रूप से [केनेसियन](/keynesianeconomics) मैक्रोइकॉनॉमिक्स और [न्यू कीनेसियन](/new-keynesian-economics) अर्थशास्त्र में। चिपचिपाहट के बिना, मजदूरी हमेशा बाजार के साथ कम या ज्यादा वास्तविक समय में समायोजित होती है और अपेक्षाकृत स्थिर आर्थिक संतुलन लाती है। बाजार में एक व्यवधान के साथ नौकरी के नुकसान के बिना आनुपातिक वेतन में कटौती होगी। इसके बजाय, चिपचिपाहट के कारण, व्यवधान की स्थिति में, मजदूरी वहीं रहने की संभावना है जहां वे हैं और इसके बजाय, फर्मों के रोजगार को कम करने की अधिक संभावना है। चिपचिपाहट की यह प्रवृत्ति समझा सकती है कि बाजार [ई](/economic-equilibrium) [-संतुलन तक पहुंचने में धीमा क्यों है](/economic-equilibrium),. यदि कभी भी।

> सामान की कीमतों को आम तौर पर मजदूरी के रूप में चिपचिपा नहीं माना जाता है, क्योंकि [आपूर्ति और मांग में बदलाव के जवाब में सामानों की कीमतें अक्सर आसानी से और अक्सर बदलती रहती हैं](/law-of-supply-demand) ।

>

## संदर्भ में स्टिकी वेज थ्योरी

स्टिकी वेज थ्योरी के अनुसार, जब चिपचिपाहट बाजार में प्रवेश करती है तो एक दिशा में बदलाव दूसरी दिशा में बदलाव का पक्षधर होगा। चूंकि मजदूरी को स्टिक-डाउन माना जाता है, मजदूरी में उतार-चढ़ाव की प्रवृत्ति नीचे की तुलना में अधिक बार ऊपर की दिशा में होगी, जिससे मजदूरी में ऊपर की ओर बढ़ने की औसत प्रवृत्ति होगी। इस प्रवृत्ति को अक्सर "रेंगना" (कीमतों के संदर्भ में मूल्य रेंगना) या शाफ़्ट प्रभाव के रूप में जाना जाता है। कुछ अर्थशास्त्रियों ने यह भी सिद्धांत दिया है कि चिपचिपापन, वास्तव में, संक्रामक हो सकता है, बाजार के एक प्रभावित क्षेत्र से अन्य अप्रभावित क्षेत्रों में फैल सकता है। हालांकि, अर्थशास्त्रियों ने यह भी चेतावनी दी है कि ऐसी चिपचिपाहट केवल एक भ्रम है, क्योंकि समय के साथ मुद्रास्फीति के परिणामस्वरूप क्रय शक्ति के मामले में [वास्तविक आय कम हो जाएगी। इसे](/realincome) [वेतन-पुश मुद्रास्फीति](/wage-push-inflation) के रूप में जाना जाता है ।

एक क्षेत्र या उद्योग क्षेत्र में मजदूरी-चिपचिपाहट का प्रवेश अक्सर नौकरियों के लिए प्रतिस्पर्धा और मजदूरी को प्रतिस्पर्धी बनाए रखने के लिए कंपनियों के प्रयासों के कारण अन्य क्षेत्रों में चिपचिपाहट लाएगा।

ऐसा माना जाता है कि चिपचिपाहट का वैश्विक अर्थव्यवस्था पर कुछ अन्य अपेक्षाकृत व्यापक प्रभाव पड़ता है। उदाहरण के लिए, [ओवरशूटिंग के रूप में जानी जाने वाली घटना में](/overshooting),. विदेशी मुद्रा विनिमय दरें अक्सर कीमत की चिपचिपाहट को ध्यान में रखते हुए ओवररिएक्ट कर सकती हैं, जिससे दुनिया भर में विनिमय दरों में काफी हद तक अस्थिरता हो सकती है।

## स्टिकी वेज थ्योरी एंड एम्प्लॉयमेंट

ऐसा माना जाता है कि स्टिकी वेतन से उत्पन्न जॉब मार्केट में विकृतियों से रोजगार की दरें प्रभावित होती हैं। उदाहरण के लिए, मंदी की स्थिति में, 2008 की [महान मंदी](/great-recession) की तरह, मजदूरी की चिपचिपाहट के कारण नाममात्र मजदूरी में कमी नहीं हुई। इसके बजाय, कंपनियों ने शेष कर्मचारियों को भुगतान किए गए वेतन को कम किए बिना लागत में कटौती करने के लिए कर्मचारियों की छंटनी की। बाद में, जैसे-जैसे अर्थव्यवस्था मंदी से बाहर आने लगी, मजदूरी और रोजगार दोनों ही चिपके रहेंगे।

क्योंकि यह निर्धारित करना चुनौतीपूर्ण हो सकता है कि मंदी वास्तव में कब समाप्त हो रही है, और इस तथ्य के अलावा कि नए कर्मचारियों को काम पर रखना अक्सर वेतन में मामूली वृद्धि की तुलना में उच्च अल्पकालिक लागत का प्रतिनिधित्व कर सकता है, कंपनियां नए कर्मचारियों को काम पर रखने से हिचकिचाती हैं। . इस संबंध में, मंदी के मद्देनजर, रोजगार वास्तव में "अस्थिर" हो सकता है। दूसरी ओर, सिद्धांत के अनुसार, वेतन स्वयं अक्सर चिपचिपा रहता है और जिन कर्मचारियों ने इसे बनाया है वे वेतन में वृद्धि देख सकते हैं।

##हाइलाइट

- कीनेसियन आर्थिक सिद्धांत का एक प्रमुख अंश, "चिपचिपापन" अन्य क्षेत्रों के साथ-साथ कुछ कीमतों और कराधान स्तरों में भी देखा गया है।

- क्योंकि मजदूरी "चिपचिपा" होती है, वास्तविक मजदूरी इसके बजाय मुद्रास्फीति के प्रभाव से कम हो जाती है।

- स्टिकी वेज थ्योरी का तर्क है कि बिगड़ती आर्थिक परिस्थितियों में भी कर्मचारी वेतन में गिरावट के लिए प्रतिरोधी है।

- ऐसा इसलिए है क्योंकि श्रमिक वेतन में कमी के खिलाफ लड़ेंगे, और इसलिए यदि लाभप्रदता गिरती है, तो एक फर्म छंटनी सहित अन्य जगहों पर लागत कम करने की कोशिश करेगी।

