---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: स्टिक सैंडविच
description: एक स्टिक सैंडविच एक तकनीकी ट्रेडिंग पैटर्न है जिसमें तीन कैंडलस्टिक्स एक ट्रेडर की स्क्रीन पर एक सैंडविच के रूप में दिखाई देते हैं।
---

# स्टिक सैंडविच
## स्टिक सैंडविच क्या है?

एक स्टिक सैंडविच एक तकनीकी ट्रेडिंग पैटर्न है जिसमें तीन कैंडलस्टिक्स एक ट्रेडर की स्क्रीन पर एक सैंडविच के सदृश दिखाई देते हैं। स्टिक सैंडविच में बीच की कैंडलस्टिक के दोनों ओर विपरीत रंग की कैंडलस्टिक्स होंगी, दोनों में बीच की कैंडलस्टिक की तुलना में बड़ी ट्रेडिंग रेंज होगी। स्टिक सैंडविच पैटर्न [मंदी](/bear) और [तेजी दोनों](/bull) संकेतों में हो सकता है।

<!--191EEC4D1838BEC56A7501D2E3EC2172-->

## स्टिक सैंडविच को समझना

एक मंदी स्टिक सैंडविच में, बाहरी कैंडलस्टिक्स लंबी हरी कैंडलस्टिक्स होंगी, जबकि अंदर की [कैंडलस्टिक](/candlestick) छोटी और लाल होंगी, और पूरी तरह से बाहरी स्टिक्स से घिरी होंगी। एक बुलिश स्टिक सैंडविच ज्यादातर एक जैसा ही दिखेगा लेकिन मंदी के सैंडविच के विपरीत रंग और ट्रेडिंग पैटर्न के साथ। बुलिश या बियरिश पोजीशन लेने का फैसला करते समय ट्रेडर्स आमतौर पर तीसरी कैंडलस्टिक की क्लोजिंग कीमतों से संकेत लेते हैं।

एक बार चार्ट की तरह, एक दैनिक कैंडलस्टिक दिन के लिए बाजार के खुले, उच्च, निम्न और [करीबी](/close) मूल्य को दर्शाता है। मोमबत्ती का एक विस्तृत भाग होता है, जिसे "वास्तविक शरीर" कहा जाता है। यह वास्तविक निकाय उस दिन के व्यापार के खुले और बंद होने के बीच मूल्य सीमा का प्रतिनिधित्व करता है। जब वास्तविक शरीर भरा या काला होता है, तो इसका मतलब है कि पास खुले से कम था। अगर असली शरीर खाली है, तो इसका मतलब है कि पास खुले से ऊंचा था।

हालांकि स्टिक सैंडविच पैटर्न को पहचानना बहुत मुश्किल नहीं है, क्योंकि वे खुद को एक बैल या भालू बाजार के दौरान पेश कर सकते हैं, व्यापारियों को शामिल रंगों पर ध्यान देने के लिए सावधान रहना चाहिए। बुनियादी मानदंड में दोनों तरफ कैंडलस्टिक्स के रंग के साथ-साथ बीच में कैंडलस्टिक **सैंडविच** का रंग शामिल है। इस पैटर्न को मान्यता मिलने के बाद, व्यापारी हरे-लाल-हरे रंग को चलाने के लिए एक मंदी के सैंडविच और लाल-हरे-लाल को चलाने के लिए एक तेजी से सैंडविच पर विचार करते हैं।

स्टिक सैंडविच दृष्टिकोण के पीछे सैद्धांतिक तर्क यह है कि जब बाजार नए निम्न स्तर का परीक्षण कर रहा है, तो यह एक लाल दिन का उत्पादन करेगा। अगले दिन अप्रत्याशित रूप से उच्च स्तर पर खुलेगा और पूरे दिन उच्च स्तर पर या उसके उच्च स्तर पर बंद होगा। यह आंदोलन एक डाउनट्रेंड के उलट होने का संकेत देता है, और अधिकांश छोटे व्यापारी सावधानी से आगे बढ़ेंगे। फिर अगले दिन, कीमतें और भी अधिक खुलती हैं, जो शुरू में शॉर्ट कवरिंग को तेज करती हैं। हालांकि, कीमतें दो दिन पहले के समान स्तर पर बंद होने के लिए कम हो जाती हैं। जानकार व्यापारी दो समान स्तरों के बंद होने से निहित समर्थन मूल्य पर ध्यान देंगे।

## कैंडलस्टिक पैटर्न विश्वसनीयता

सभी कैंडलस्टिक पैटर्न समान रूप से अच्छी तरह से काम नहीं करते हैं। उनकी भारी लोकप्रियता ने विश्वसनीयता को कम कर दिया है क्योंकि उन्हें [हेज फंड](/hedgefund) और उनके [एल्गोरिदम द्वारा विघटित कर दिया गया है](/algorithm) । ये अच्छी तरह से वित्त पोषित खिलाड़ी [खुदरा निवेशकों](/retailinvestor) और पारंपरिक फंड मैनेजरों के खिलाफ व्यापार करने के लिए बिजली की गति के निष्पादन पर भरोसा करते हैं जो लोकप्रिय ग्रंथों में पाए जाने वाले [तकनीकी विश्लेषण](/technicalanalysis) रणनीतियों को निष्पादित करते हैं। दूसरे शब्दों में, हेज फंड मैनेजर उच्च-बाधाओं में तेजी या मंदी के परिणामों की तलाश में प्रतिभागियों को फंसाने के लिए सॉफ्टवेयर का उपयोग करते हैं। हालांकि, विश्वसनीय पैटर्न दिखाई देना जारी रखते हैं, जिससे अल्पकालिक और दीर्घकालिक लाभ के अवसरों की अनुमति मिलती है।

यहां पांच कैंडलस्टिक पैटर्न हैं जो मूल्य दिशा और [गति के अग्रदूत के रूप में असाधारण रूप से अच्छा प्रदर्शन करते हैं](/momentum) । प्रत्येक उच्च या निम्न कीमतों की भविष्यवाणी में आसपास के मूल्य सलाखों के संदर्भ में काम करता है। वे दो तरह से समय के प्रति संवेदनशील भी होते हैं। सबसे पहले, वे केवल समीक्षा किए जा रहे चार्ट की सीमाओं के भीतर काम करते हैं, चाहे [इंट्राडे](/intraday),. दैनिक, साप्ताहिक या मासिक। दूसरा, पैटर्न पूरा होने के बाद उनकी शक्ति तीन से पांच बार तेजी से घट जाती है।

कैंडलस्टिक पैटर्न बाजार के खिलाड़ियों का ध्यान आकर्षित करते हैं, लेकिन इन पैटर्नों द्वारा उत्सर्जित कई उलट और निरंतरता संकेत आधुनिक इलेक्ट्रॉनिक वातावरण में मज़बूती से काम नहीं करते हैं। सौभाग्य से, थॉमस बल्कोव्स्की के आंकड़े इन पैटर्नों के एक संकीर्ण चयन के लिए असामान्य सटीकता दिखाते हैं, जो व्यापारियों को कार्रवाई योग्य सिग्नल खरीदने और बेचने की पेशकश करते हैं।

##हाइलाइट

- ये पैटर्न या तो तेजी या मंदी के रुझान को इंगित कर सकते हैं, और इसलिए अन्य तरीकों या संकेतों के संयोजन के साथ उपयोग किया जाना चाहिए।

- एक कैंडलस्टिक पैटर्न स्टिक सैंडविच है क्योंकि यह एक मूल्य चार्ट पर प्लॉट किए जाने पर सैंडविच जैसा दिखता है - उनके पास मध्य कैंडलस्टिक बनाम विपरीत रंग का होगा। इसके दोनों ओर कैंडलस्टिक्स, दोनों में मध्यम कैंडलस्टिक की तुलना में बड़ी ट्रेडिंग रेंज होगी।

- कैंडलस्टिक चार्ट का उपयोग व्यापारियों द्वारा पिछले पैटर्न के आधार पर संभावित मूल्य आंदोलन को निर्धारित करने के लिए किया जाता है।

