---
keywords: Trading,Fund Trading
title: अल्पकालिक निवेश कोष (STIF)
description: एक अल्पकालिक निवेश कोष (STIF) उच्च गुणवत्ता और कम जोखिम वाले अल्पकालिक निवेश में निवेश करता है।
---

# अल्पकालिक निवेश कोष (STIF)
## शॉर्ट टर्म इन्वेस्टमेंट फंड (STIF) क्या है?

एक अल्पकालिक निवेश कोष (STIF) उच्च गुणवत्ता और कम जोखिम वाले [अल्पकालिक मुद्रा बाजार निवेश में निवेश करता है।](/shorterminvestments) इस प्रकार के फंड को निवेश बाजार में सबसे रूढ़िवादी निवेशों में से एक माना जाता है। निवेशक पूंजी की रक्षा के लिए अल्पकालिक निवेश कोष में निवेश करते हैं। आम तौर पर अल्पकालिक निवेश फंडों से मुद्रास्फीति के साथ तालमेल रखने और एक मानक व्यक्तिगत बचत खाते की तुलना में मामूली अधिक रिटर्न अर्जित करने की उम्मीद की जाती है।

शॉर्ट टर्म इन्वेस्टमेंट फंड को भी आमतौर पर लिक्विड इन्वेस्टमेंट माना जाता है। वास्तव में, कई अल्पकालिक निवेश फंड निवेशकों को चेक प्रदान करते हैं कि वे इन फंडों तक पहुंच में आसानी के लिए अपने अल्पकालिक निवेश फंड में फंड के खिलाफ लिख सकते हैं। अधिकांश फंड निवेशकों को जमा और निकासी करने, या मासिक, वार्षिक और त्रैमासिक विवरण देखने के लिए ऑनलाइन पहुंच प्रदान करते हैं। उनकी उच्च स्तर की तरलता के कारण, निवेशक जब चाहें इन फंडों में जमा और निकासी कर सकते हैं; ऐसे कई फंड 100% दैनिक तरलता का विज्ञापन करते हैं।

## शॉर्ट-टर्म इन्वेस्टमेंट फंड (STIF) को समझना

शॉर्ट-टर्म इन्वेस्टमेंट फंड निवेशकों को रिटर्न की मामूली दर अर्जित करते हुए पूंजी की रक्षा करने का अवसर प्रदान करते हैं। कई अल्पकालिक निवेश फंड अपने फंड रिटर्न को [ट्रेजरी बिल](/treasurybill) इंडेक्स में बेंचमार्क करते हैं। शॉर्ट-टर्म [इनवेस्टमेंट फंड](/investment-fund) में आमतौर पर कैश, बैंक नोट, सरकारी बिल और कंजर्वेटिव बॉन्ड होल्डिंग्स शामिल होते हैं जिन्हें सुरक्षित [शॉर्ट-टर्म डेट](/shorttermdebt) इंस्ट्रूमेंट्स के रूप में जाना जाता है।

शॉर्ट टर्म इनवेस्टमेंट फंड लिक्विडिटी के लिए भी जाने जाते हैं। इस प्रकार के फंड अक्सर उन निवेशकों द्वारा उपयोग किए जाते हैं जो अपने निवेश को दूसरे निवेश में ले जाने से पहले एक अल्पकालिक होल्डिंग की तलाश करते हैं जो उच्च रिटर्न प्रदान करेगा। इन फंडों में परंपरागत रूप से कम [प्रबंधन शुल्क होता है](/managementfee),. आमतौर पर प्रति वर्ष 1% से कम। उनके पास आमतौर पर कम लेनदेन लागत भी होती है।

## अल्पकालिक निवेश कोष प्रबंधक

मनी मार्केट फंड सबसे व्यापक रूप से ज्ञात अल्पकालिक निवेश फंड हैं। शॉर्ट टर्म इनवेस्टमेंट फंड विभिन्न कैटेगरी में शॉर्ट टर्म बॉन्ड में भी निवेश कर सकते हैं। नीचे निवेश प्रदाताओं के उदाहरण हैं जो निवेशकों के लिए मुद्रा बाजार निधि की एक विस्तृत श्रृंखला प्रदान करते हैं।

- **श्वाब:** श्वाब खरीदे गए मनी फंड को तीन श्रेणियों में बांटा गया है: प्राइम, गवर्नमेंट और ट्रेजरी, और म्युनिसिपल। निवेशक शेयर वर्गों को 0.77% -1.6% के बीच सात-दिन की पैदावार के साथ $ 1 के न्यूनतम निवेश की आवश्यकता होती है। श्वाब के वेरिएबल शेयर प्राइस मनी फंड में न्यूनतम $1 मिलियन निवेश की आवश्यकता होती है और यह 1.6% की सात-दिन की प्रतिफल प्रदान करता है।

- **मोहरा:** मोहरा तीन कर योग्य मुद्रा बाजार निधि और कई गैर-कर योग्य नगरपालिका निधि प्रदान करता है। फंड की कीमतें $1 हैं। खर्च 0.09% से 0.16% के बीच है। औसत वार्षिक रिटर्न 1.45% -4.89% के बीच है।

- **जेपी मॉर्गन:** जेपी मॉर्गन लगभग 60 मनी मार्केट फंड प्रदान करता है। जेपी मॉर्गन मनी मार्केट फंड का शुद्ध परिसंपत्ति मूल्य $ 1 है। जेपी मॉर्गन प्राइम मनी मार्केट फंड (CJPXX) का 31 दिसंबर, 2019 तक एक साल का सबसे अच्छा रिटर्न है। फंड का एक साल का रिटर्न 2.17% है। फंड की खर्च सीमा 0.18% है।

- **अमेरिकन सेंचुरी:** अमेरिकन सेंचुरी अपनी मुद्रा बाजार श्रेणी में पांच फंड प्रदान करता है। अमेरिकन सेंचुरी मनी मार्केट फंड तरलता और आसान पहुंच के लिए मुफ्त चेक राइटिंग की पेशकश करते हैं। प्राइम मनी मार्केट फंड (BPRXX) श्रेणी के शीर्ष प्रदर्शनकर्ताओं में से एक है। 31 दिसंबर, 2019 तक इसका कुल सालाना रिटर्न 1.68% था। 0.57% के व्यय अनुपात के साथ फंड की कुल संपत्ति में $1.4 बिलियन से अधिक है।

##हाइलाइट

- शॉर्ट टर्म निवेश फंड आमतौर पर कम जोखिम के साथ उच्च गुणवत्ता वाले होते हैं।

- ये फंड लिक्विडिटी के लिए जाने जाते हैं।

- एसटीआईएफ बाजार में सबसे अधिक रूढ़िवादी प्रकार के निवेश हैं।

