---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: स्टॉक बचत योजना
description: स्टॉक बचत योजना में, कुछ कनाडाई प्रांत उन निवासियों को टैक्स क्रेडिट प्रदान करते हैं जो स्थानीय कंपनियों के प्रारंभिक सार्वजनिक पेशकश (आईपीओ) पर खरीदते हैं।
---

# स्टॉक बचत योजना
## स्टॉक बचत योजना क्या है?

स्टॉक बचत योजना में, कुछ कनाडाई प्रांत उन निवासियों को टैक्स क्रेडिट प्रदान करते हैं जो स्थानीय कंपनियों के आरंभिक सार्वजनिक पेशकश ( [आईपीओ ) खरीदते हैं।](/ipo) स्टॉक बचत योजनाओं को स्थानीय व्यवसायों के विकास को बढ़ावा देने के लिए प्रांतीय अर्थव्यवस्थाओं में निवेश करने के लिए मध्यम और उच्च आय वाले लोगों को प्रोत्साहित करने के लिए डिज़ाइन किया गया है। अन्य देशों में भी स्टॉक बचत योजनाएं हैं, लेकिन वे थोड़ी अलग हैं। उदाहरण के लिए, शब्द "स्टॉक बचत योजना" हांगकांग में उपयोग किए जाने वाले डॉलर-लागत औसत ( [डीसीए ) निवेश कार्यक्रम का वर्णन करता है।](/dollarcostaveraging)

## स्टॉक बचत योजनाओं को समझना

जबकि इसी तरह की योजनाएँ कई देशों में मौजूद हैं, सबसे प्रसिद्ध स्टॉक बचत योजनाएँ कनाडा के प्रांतों में हैं, जैसे अल्बर्टा, ओंटारियो और क्यूबेक। कनाडा के प्रांतों की अपनी अनूठी स्टॉक बचत योजनाएं हैं। क्यूबेक स्टॉक सेविंग प्लान (क्यूएसएसपी) 1979 में शुरू किया गया था, और यह कनाडा के क्यूबेक प्रांत की योजना है। यह विशेष योजना क्यूबेक निवासियों को कर लाभ प्रदान करती है जो स्थानीय क्यूबेक कंपनियों से स्टॉक के नए मुद्दे खरीदते हैं। मार्च 2012 में, क्यूबेक के जेम्स बे क्षेत्र में एक अन्वेषण और विकास कंपनी नेमास्का लिथियम के शेयरों को "वैध शेयर" के रूप में सूचीबद्ध किया गया था। और प्रांत की स्टॉक बचत योजना के लिए योग्य है। एक अन्य प्रमुख कनाडाई स्टॉक बचत योजना अल्बर्टा स्टॉक सेविंग प्लान (एएसएसपी) है - एक कार्यक्रम जो 1 फरवरी, 1986 से प्रभावी हुआ ।

सामान्यतया, स्टॉक बचत योजना के प्रतिभागी अपनी कमाई का 10% तक योग्य स्टॉक खरीदने के लिए आवंटित कर सकते हैं। इच्छुक निवेशकों को पहले यह सुनिश्चित करने के लिए योग्य [ब्रोकर-डीलरों](/broker-dealer) से संपर्क करना चाहिए कि वे कार्यक्रम में योगदान करने के योग्य हैं। यदि ऐसा है, तो डीलर निवेशक के नाम पर एक योजना की व्यवस्था करेगा और निवेशक की ओर से योग्य शेयरों को सुरक्षित करेगा। वह ब्रोकर-डीलर खाता बनाए रखने, सभी लेनदेन रिकॉर्ड करने और निवेशकों को वार्षिक विवरण प्रदान करने के लिए जिम्मेदार होगा। स्टेटमेंट रिपोर्ट आइटम जैसे कि अधिग्रहण लागत, खरीदे गए पात्र शेयरों के लिए अधिकतम संभावित कर क्रेडिट, और वर्ष के दौरान एक योजना से निकाले गए सभी शेयरों की निपटान लागत।

स्टॉक बचत योजना के प्रतिभागी केवल निगमों के "योग्य शेयरों" में निवेश कर सकते हैं, जिन्हें पात्रता के प्रमाण पत्र प्राप्त करने होंगे। एक निगम अपने संबंधित प्रांतीय कोषाध्यक्ष को आवेदन करके ऐसे दस्तावेज प्राप्त कर सकता है। कंपनी को विशिष्ट मानदंडों को भी पूरा करना होगा। यदि एक प्रमाण पत्र दिया जाता है, तो यह निगम को अपनी वर्तमान संपत्ति और राजस्व प्रोफ़ाइल के आधार पर "उभरती," "परिपक्व," या "विस्तार" कंपनी के रूप में वर्गीकृत करेगा।

> पात्रता मानदंड पर्याप्त सीमाएं निर्धारित करते हैं जिन पर कंपनियां स्टॉक बचत योजनाओं के लिए अर्हता प्राप्त करती हैं।

>

## स्टॉक बचत योजनाओं के लाभ

निवेशकों के लिए स्टॉक बचत योजना के कर लाभ स्पष्ट हैं, लेकिन अन्य लाभ भी हैं। कनाडा दुनिया के सबसे स्थिर और समृद्ध देशों में से एक है। इसलिए, कनाडाई स्टॉक बचत योजनाओं में स्थानीय निवेश करके कम स्थिर देशों में निवेश करने के [राजनीतिक जोखिमों से](/politicalrisk) बच सकते हैं । स्टॉक बचत योजनाओं द्वारा कवर की गई कंपनियां स्थानीय हैं, छोटी होती हैं, और अक्सर नई होती हैं। उस संयोजन का मतलब है कि निवेशकों का कंपनियों पर अधिक प्रभाव है।

स्टॉक बचत योजनाएँ प्रांतीय सरकारों के लिए भी लाभ प्रदान करती हैं। हालांकि वे स्टॉक बचत योजनाओं को टैक्स ब्रेक देकर कर राजस्व खो देते हैं, लेकिन अर्थव्यवस्था में निवेश बढ़ने के कारण उन्हें अधिक पैसा भी मिलता है। अधिक निवेश का अर्थ है अधिक पूंजी, जो [श्रम उत्पादकता को बढ़ाती है](/labor-productivity) । एक बाजार अर्थव्यवस्था में, श्रम अपने [सीमांत उत्पाद](/marginal-revenue-product-mrp) अर्जित करता है , इसलिए उच्च उत्पादकता से मजदूरी में वृद्धि होती है। उच्च मजदूरी भी सीधे प्रांतीय सरकारों के लिए आयकर राजस्व में वृद्धि करती है। अधिक आय भी [कल्याणकारी](/welfare) कार्यक्रमों की मांग को कम कर सकती है और सरकारी खर्चों को कम कर सकती है।

## स्टॉक बचत योजनाओं की आलोचना

अब तक, निवेशकों के लिए स्टॉक बचत योजना का सबसे महत्वपूर्ण नुकसान विविधीकरण की कमी है। उदाहरण के लिए, अल्बर्टा की अर्थव्यवस्था तेल उद्योग पर बहुत अधिक निर्भर है। यह इस प्रकार है कि अल्बर्टा की स्टॉक बचत योजना का लाभ उठाने के लिए आवश्यक स्थानीय निवेश भी तेल की कीमतों पर निर्भर करते हैं। 2020 की शुरुआत में तेल की कीमतों में गिरावट ने तेल निवेश को गहराई से प्रभावित किया, जो पूरे शेयर बाजार की तुलना में कहीं अधिक था।

इसके अलावा, तथ्य यह है कि स्टॉक बचत योजना निवेश स्थानीय अर्थव्यवस्था में केंद्रित हैं, अतिरिक्त जोखिम पैदा करते हैं। यदि स्थानीय अर्थव्यवस्था खराब प्रदर्शन करती है, तो निवेशक अपनी नौकरी खो सकते हैं और खर्चों के भुगतान के लिए बाजार की कीमतें कम होने पर अपने स्थानीय निवेश को बेचना पड़ सकता है। ऐसी स्थितियां स्टॉक बचत योजना के साथ [खरीद और पकड़ की रणनीति](/buyandhold) को आगे बढ़ाना मुश्किल बनाती हैं ।

##हाइलाइट

- स्टॉक बचत योजना में, कुछ कनाडाई प्रांत उन निवासियों को टैक्स क्रेडिट प्रदान करते हैं जो स्थानीय कंपनियों के आरंभिक सार्वजनिक पेशकश (आईपीओ) खरीदते हैं।

- जबकि इसी तरह की योजनाएँ कई देशों में मौजूद हैं, सबसे प्रसिद्ध स्टॉक बचत योजनाएँ कनाडा के प्रांतों में हैं, जैसे अल्बर्टा, ओंटारियो और क्यूबेक।

- निवेशकों के लिए स्टॉक बचत योजना के कर लाभ स्पष्ट हैं, लेकिन अन्य लाभ भी हैं।

- अब तक, निवेशकों के लिए स्टॉक बचत योजना का सबसे महत्वपूर्ण नुकसान विविधीकरण की कमी है।

