---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: स्टॉकहोल्डर्स&#39; हिस्सेदारी
description: स्टॉकहोल्डर्स&#39; इक्विटी देनदारियों का भुगतान करने के बाद शेयरधारकों को उपलब्ध संपत्ति की शेष राशि है। शेयरधारकों की इक्विटी की गणना करना सीखें।
---

# स्टॉकहोल्डर्स' हिस्सेदारी
## स्टॉकहोल्डर्स की इक्विटी क्या है?

शेयरधारकों की इक्विटी, जिसे शेयरधारकों या मालिकों की इक्विटी के रूप में भी जाना जाता है, सभी देनदारियों का भुगतान करने के बाद शेयरधारकों के लिए उपलब्ध संपत्ति की शेष राशि है। इसकी गणना या तो एक फर्म की कुल संपत्ति के रूप में उसकी कुल देनदारियों को घटाकर की जाती है या वैकल्पिक रूप से शेयर पूंजी के योग के रूप में और बरकरार रखी गई कमाई को घटाकर [ट्रेजरी शेयरों के रूप में की जाती है](/treasurystock) । स्टॉकहोल्डर्स की इक्विटी में सामान्य स्टॉक, पेड-इन कैपिटल, बरकरार रखी गई कमाई और ट्रेजरी स्टॉक शामिल हो सकते हैं।

संकल्पनात्मक रूप से, स्टॉकहोल्डर्स की इक्विटी एक व्यवसाय के भीतर रखे गए धन को पहचानने के साधन के रूप में उपयोगी है। यदि यह आंकड़ा नकारात्मक है, तो यह उस व्यवसाय के लिए आने वाले दिवालिएपन का संकेत दे सकता है, खासकर यदि एक बड़ी ऋण देयता भी मौजूद है।

## स्टॉकहोल्डर्स की इक्विटी को समझना

स्टॉकहोल्डर्स की इक्विटी को अक्सर कंपनी के [बुक वैल्यू](/bookvalue) के रूप में जाना जाता है और यह दो मुख्य स्रोतों से आता है। पहला स्रोत मूल रूप से और बाद में शेयर प्रसाद के माध्यम से कंपनी में निवेश किया गया धन है। दूसरे स्रोत में [प्रतिधारित आय](/retainedearnings) (आरई) शामिल है जिसे कंपनी अपने संचालन के माध्यम से समय के साथ जमा करती है। ज्यादातर मामलों में, विशेष रूप से उन कंपनियों के साथ काम करते समय जो कई वर्षों से व्यवसाय में हैं, बरकरार रखी गई कमाई सबसे बड़ा घटक है।

शेयरधारक इक्विटी या तो नकारात्मक या सकारात्मक हो सकती है। यदि सकारात्मक है, तो कंपनी के पास अपनी देनदारियों को कवर करने के लिए पर्याप्त संपत्ति है। यदि ऋणात्मक है, तो कंपनी की देनदारियां उसकी संपत्ति से अधिक हो जाती हैं। यदि बढ़ाया जाता है, तो इसे बैलेंस शीट दिवाला माना जाता है।

इस कारण से, कई निवेशक नकारात्मक शेयरधारक इक्विटी वाली कंपनियों को जोखिम भरा या असुरक्षित निवेश मानते हैं। अकेले शेयरधारक इक्विटी कंपनी के वित्तीय स्वास्थ्य का एक निश्चित संकेतक नहीं है। यदि अन्य उपकरणों और मेट्रिक्स के संयोजन के साथ उपयोग किया जाता है, तो निवेशक किसी संगठन के स्वास्थ्य का सटीक विश्लेषण कर सकता है।

> इक्विटी, जिसे स्टॉकहोल्डर्स या शेयरधारकों की इक्विटी के रूप में भी जाना जाता है, निगम के मालिकों का कर्ज चुकाने के बाद संपत्ति पर अवशिष्ट दावा है।

>

## स्टॉकहोल्डर्स की इक्विटी की गणना कैसे करें

शेयरधारकों की इक्विटी की गणना का सूत्र है:

<span class="katex"><span class="katex-mathml"><math xmlns="http://www.w3.org/1998/Math/MathML"><semantics><mrow><mtext>स्टॉकहोल्डर का इक्विटी</mtext><mo>=</mo><mtext>कुल संपत्ति</mtext><mo>−</mo><mtext>कुल देनदारियां</mtext></mrow><एनोटेशन एन्कोडिंग="application/ x-tex">\text{स्टॉकहोल्डर की इक्विटी} = \text{कुल संपत्ति} - \text{कुल देयताएं}</annotation></semantics></math></span><span class=" katex-html" aria-hidden="true"><span class="base"><span class="strut" style="height:0.88887999999999em;vertical-align:-0.19444em;"></span>< span class="mord text"><span class="mord">स्टॉकहोल्डर की इक्विटी</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.27777777777777778em;"></span>< स्पैन क्लास="mrel">=</span><span class="mspace" style="margin-right:0.27777777777777778em;"></span></span><span class="base"><span class ="strut" style="height:0.77777em;vertical-align:-0.08333em;"></span><span class="mord text"><span class="mord">कुल एसेट</span>< /span><span class="mspace" style="marg इन-राइट:0.22222222222222222em;"></span><span class="mbin">−</span><span class="mspace" style="margin-right:0.22222222222222222em;"></span>< /span><span class="base"><span class="strut" style="height:0.69444em;vertical-align:0em;"></span><span class="mord text"><span class ="mord">कुल देयताएं</span></span></span></span></span>



### प्रासंगिक डेटा ढूँढना

शेयरधारकों की इक्विटी की गणना के लिए आवश्यक सभी जानकारी कंपनी की [बैलेंस शीट पर उपलब्ध है](/balancesheet) । कुल संपत्ति में वर्तमान और गैर-वर्तमान संपत्तियां शामिल हैं। वर्तमान संपत्तियां ऐसी संपत्तियां हैं जिन्हें एक वर्ष के भीतर नकदी में परिवर्तित किया जा सकता है (उदाहरण के लिए, नकद, प्राप्य खाते, सूची)। लंबी अवधि की संपत्तियां ऐसी संपत्तियां हैं जिन्हें एक वर्ष के भीतर नकदी में परिवर्तित या उपभोग नहीं किया जा सकता है (उदाहरण के लिए निवेश; [संपत्ति, संयंत्र, और उपकरण](/ppe) ; और अमूर्त, जैसे पेटेंट)।

कुल देनदारियों में वर्तमान और दीर्घकालिक देनदारियां शामिल हैं। वर्तमान देनदारियां आमतौर पर एक वर्ष के भीतर चुकौती के कारण ऋण हैं (उदाहरण के लिए देय खाते और देय कर)। लंबी अवधि की देनदारियां वे दायित्व हैं जो एक वर्ष से अधिक की अवधि में चुकौती के लिए देय हैं (उदाहरण के लिए, देय बांड, पट्टे और पेंशन दायित्व)। कुल संपत्ति और देनदारियों की गणना करने पर, शेयरधारकों की इक्विटी निर्धारित की जा सकती है।

## स्टॉकहोल्डर्स इक्विटी का उदाहरण

ऐप्पल इंक के लिए बैलेंस शीट नीचे दी गई है। (AAPL) सितंबर 2020 तक। उस अवधि के लिए:

<!--8EBADA376179224041F92E0D70238DAC-->

- कुल संपत्ति (हरे रंग में) $323.888 बिलियन . थी

- कुल देनदारियां (लाल रंग में) $258.549 बिलियन . थीं

इसलिए शेयरधारकों की इक्विटी $65.339 बिलियन ($323.888 - $258.549) थी।

एक साल पहले की इसी अवधि को देखते हुए, हम देख सकते हैं कि इक्विटी में साल-दर-साल बदलाव 25.15 अरब डॉलर की कमी थी। बैलेंस शीट से पता चलता है कि यह कमी संपत्ति में कमी और कुल देनदारियों में वृद्धि दोनों के कारण है।

शेयरधारकों की इक्विटी में $ 65.339 बिलियन का मूल्य स्टॉकहोल्डर्स के लिए बची हुई राशि का प्रतिनिधित्व करता है यदि Apple ने अपनी सभी संपत्तियों का परिसमापन किया और अपनी सभी देनदारियों का भुगतान किया।

कंपनी इक्विटी की एक वैकल्पिक गणना [शेयर पूंजी का मूल्य है और](/sharecapital) [ट्रेजरी शेयरों](/treasurystock) [के](/retainedearnings) मूल्य को कम करके बरकरार [रखा गया है](/retainedearnings) ।

स्टॉकहोल्डर्स की इक्विटी एक कंपनी के निवल मूल्य का निर्धारण करने के लिए एक प्रभावी मीट्रिक है, लेकिन इसका उपयोग बैलेंस शीट, [आय विवरण](/incomestatement) और नकदी प्रवाह विवरण सहित सभी वित्तीय विवरणों के विश्लेषण के साथ मिलकर किया जाना चाहिए।

## पेड-इन कैपिटल और स्टॉकहोल्डर्स की इक्विटी

कंपनियां अपनी पूंजी खरीद को इक्विटी और उधार ली गई पूंजी के साथ निधि देती हैं। इक्विटी पूंजी/स्टॉकहोल्डर्स की इक्विटी को कंपनी की शुद्ध संपत्ति (कुल संपत्ति घटा [कुल देनदारियां](/total-liabilities) ) के रूप में भी देखा जा सकता है। निवेशक स्टॉकहोल्डर्स के रूप [में (पेड-इन) पूंजी के अपने हिस्से का योगदान करते हैं](/paidincapital),. जो कि कुल स्टॉकहोल्डर्स की इक्विटी का मूल स्रोत है। एक निवेशक से भुगतान की गई पूंजी की राशि उसके स्वामित्व प्रतिशत को निर्धारित करने का एक कारक है।

## ग्रेटर स्टॉकहोल्डर्स की इक्विटी बनाने में रिटेन्ड अर्निंग की भूमिका

प्रतिधारित आय (आरई) कंपनी की परिचालन और अन्य व्यावसायिक गतिविधियों से होने वाली शुद्ध आय है जो कंपनी द्वारा अतिरिक्त इक्विटी पूंजी के रूप में रखी जाती है। इस प्रकार प्रतिधारित कमाई स्टॉकहोल्डर्स की इक्विटी का एक हिस्सा है। वे कंपनी में वापस निवेश किए गए कुल शेयरधारकों की इक्विटी पर रिटर्न का प्रतिनिधित्व करते हैं।

रखी हुई कमाई जमा होती है और समय के साथ बढ़ती जाती है। कुछ बिंदु पर, संचित प्रतिधारित आय योगदान की गई इक्विटी पूंजी की मात्रा से अधिक हो सकती है और अंततः शेयरधारकों की इक्विटी का मुख्य स्रोत बन सकती है।

## स्टॉकहोल्डर्स की इक्विटी पर ट्रेजरी शेयरों का प्रभाव

जब कंपनियां मुनाफे के वांछित हिस्से का उत्पादन करने वाले तरीकों से इक्विटी पूंजी को पर्याप्त रूप से आवंटित करने में असमर्थ होने पर स्टॉकहोल्डर्स की इक्विटी वापस कर सकती हैं। किसी कंपनी और उसके शेयरधारकों के बीच यह रिवर्स कैपिटल एक्सचेंज [शेयर बायबैक के रूप में जाना जाता है](/buyback) । कंपनियों द्वारा वापस खरीदे गए शेयर ट्रेजरी शेयर बन जाते हैं, और उनके डॉलर मूल्य को ट्रेजरी स्टॉक [कॉन्ट्रा अकाउंट में नोट किया जाता है](/contraaccount) ।

ट्रेजरी शेयरों को जारी किए गए शेयरों के रूप में गिना जाता है, लेकिन उन्हें बकाया नहीं माना जाता है और इस प्रकार लाभांश या प्रति शेयर आय की गणना (ईपीएस) में शामिल नहीं किया जाता है। जब कंपनियों को अधिक पूंजी जुटाने की आवश्यकता होती है, तो ट्रेजरी शेयरों को हमेशा स्टॉकहोल्डर्स को खरीद के लिए फिर से जारी किया जा सकता है। यदि कोई कंपनी भविष्य के वित्त पोषण के लिए शेयरों पर रुकना नहीं चाहती है, तो वह [शेयरों को रिटायर करने का विकल्प चुन सकती है](/retiredsecurities) ।

## स्टॉकहोल्डर्स की इक्विटी अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्न

### स्टॉकहोल्डर्स की इक्विटी में क्या शामिल है?

कुल इक्विटी प्रभावी रूप से दर्शाती है कि अगर कंपनी तुरंत कारोबार से बाहर हो जाती है तो कंपनी की संपत्ति में कितना बचा होगा

### स्टॉकहोल्डर्स इक्विटी के कुछ उदाहरण क्या हैं?

प्रत्येक कंपनी की अपनी संपत्ति के मूल्य और उसकी देनदारियों के बीच अंतर के आधार पर एक इक्विटी स्थिति होती है। सकारात्मक इक्विटी इंगित करती है कि कंपनी का सकारात्मक मूल्य है। एक कंपनी के शेयर की कीमत को अक्सर एक फर्म की इक्विटी स्थिति का प्रतिनिधित्व माना जाता है।

### आप इक्विटी की गणना कैसे करते हैं?

स्टॉकहोल्डर्स की इक्विटी एक फर्म की कुल संपत्ति के बराबर होती है, जो कि कुल देनदारियों को घटाती है। ये सभी आंकड़े कंपनी की बैलेंस शीट पर पाए जा सकते हैं।

### क्या स्टॉकहोल्डर्स की इक्विटी कैश ऑन हैंड के बराबर है?

ना। चूंकि कुल संपत्ति और कुल देनदारियों के लिए इक्विटी खाते, नकद और नकद समकक्ष केवल कंपनी की वित्तीय तस्वीर के एक छोटे से टुकड़े का प्रतिनिधित्व करेंगे।

##हाइलाइट

- यदि इक्विटी सकारात्मक है, तो कंपनी के पास अपनी देनदारियों को कवर करने के लिए पर्याप्त संपत्ति है।

- इस मीट्रिक का उपयोग अक्सर विश्लेषकों और निवेशकों द्वारा कंपनी के सामान्य वित्तीय स्वास्थ्य का निर्धारण करने के लिए किया जाता है।

- एक नकारात्मक स्टॉकहोल्डर्स की इक्विटी एक आसन्न दिवालियापन का संकेत दे सकती है।

- इस आंकड़े की गणना कुल संपत्ति से कुल देनदारियों को घटाकर की जाती है; वैकल्पिक रूप से, इसकी गणना शेयर पूंजी और प्रतिधारित आय, कम ट्रेजरी स्टॉक का योग लेकर की जा सकती है।

- एक बार सभी देनदारियों का निपटान हो जाने के बाद स्टॉकहोल्डर्स की इक्विटी एक व्यवसाय में शेष संपत्ति को संदर्भित करती है।

