---
keywords: Investing,Brokers,Stock Brokers,Bonds,Finra,Investment,Retirementplanning,Sec,Stock Market,Stockbroker,Stocks,Trader,Trading
title: हुंडी का दलाल
description: स्टॉकब्रोकर एक एजेंट या फर्म होता है जो एक निवेशक के लिए ऑर्डर खरीदने और बेचने के लिए शुल्क या कमीशन लेता है।
---

# हुंडी का दलाल
## स्टॉकब्रोकर क्या है?

एक स्टॉकब्रोकर एक लाइसेंस प्राप्त पेशेवर होता है जिसके पास अन्य निवेशकों के लिए स्टॉक खरीदने और बेचने का अधिकार होता है। स्टॉकब्रोकर्स को सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन (एसईसी) द्वारा नियंत्रित किया जाता है और आमतौर पर ब्रोकरेज या ब्रोकर-डीलर द्वारा नियोजित किया जाता है। स्टॉकब्रोकर कमीशन पर काम करते हैं और आमतौर पर व्यापार के मूल्य का एक प्रतिशत उनके शुल्क के रूप में प्राप्त करते हैं।

## गहरी परिभाषा

स्टॉकब्रोकर दो श्रेणियों में से एक में आते हैं: पूर्ण-सेवा दलाल या डिस्काउंट ब्रोकर। पूर्व शेयरों के अलावा सेवाओं की एक विस्तृत श्रृंखला, बांड, वार्षिकी और बीमा बेचने की पेशकश करता है। मेरिल लिंच और मॉर्गन स्टेनली अग्रणी पूर्ण-सेवा ब्रोकरेज हैं। डिस्काउंट ब्रोकर कम सेवाएं प्रदान करते हैं और अधिक मात्रा में ट्रेडों में संलग्न होते हैं। चार्ल्स श्वाब और फिडेलिटी को डिस्काउंट ब्रोकरेज माना जाता है।

वित्तीय उद्योग नियामक प्राधिकरण (एफआईएनआरए) लाइसेंस और उद्योग की देखरेख करता है। एक लाइसेंस प्राप्त स्टॉकब्रोकर के लिए एफआईएनआरए का आधिकारिक पदनाम "पंजीकृत प्रतिनिधि" है।

पंजीकृत प्रतिनिधि बनने के लिए स्टॉकब्रोकरों को एफआईएनआरए की सामान्य प्रतिभूति प्रतिनिधि परीक्षा, जिसे आमतौर पर सीरीज 7 परीक्षा के रूप में जाना जाता है, उत्तीर्ण होना चाहिए। सीरीज 7 उन्हें कमोडिटी, फ्यूचर्स, लाइफ इंश्योरेंस या रियल एस्टेट को छोड़कर सामान्य और पसंदीदा स्टॉक, बॉन्ड, कॉल और पुट ऑप्शन, और अन्य प्रतिभूतियों को बेचने का अधिकार देता है। परीक्षा उत्तीर्ण करने के बाद, उन्हें एक पंजीकृत ब्रोकर-डीलर से जुड़ा होना चाहिए, जिसे ब्रोकरेज फर्म या वायरहाउस भी कहा जाता है।

कई राज्यों को एक समान प्रतिभूति एजेंट परीक्षा उत्तीर्ण करने के लिए स्टॉक ब्रोकर की आवश्यकता होती है, जिसके लिए उन्हें श्रृंखला 63 लाइसेंस प्रदान किया जाएगा। परीक्षा राज्य प्रतिभूति अधिनियमों, विनियमों, नैतिक प्रथाओं और प्रत्ययी दायित्वों के बारे में उम्मीदवारों की समझ को मापती है। कई स्टॉकब्रोकर अन्य लाइसेंस अर्जित करना चुनते हैं जो उन्हें अपने ग्राहकों को अधिक सेवाएं प्रदान करने की क्षमता प्रदान करते हैं, जिनमें शामिल हैं:

- कमोडिटी फ्यूचर्स कॉन्ट्रैक्ट्स बेचने के लिए सीरीज 3 लाइसेंस।

- म्यूचुअल फंड, परिवर्तनीय वार्षिकी और यूनिट निवेश ट्रस्ट बेचने के लिए सीरीज 6 लाइसेंस

- वित्तीय या निवेश सलाह देने या प्रबंधित-मनी खातों के साथ काम करने के लिए श्रृंखला 65 लाइसेंस।

- सीरीज 66 लाइसेंस, जो सीरीज 63 और सीरीज 65 लाइसेंस को जोड़ती है।

## स्टॉकब्रोकर उदाहरण

फुल-सर्विस और डिस्काउंट ब्रोकर दोनों अपनी फर्मों के कर्मचारी हैं। सबसे प्रतिभाशाली पूर्ण-सेवा दलाल कमीशन पर काम करते हैं और ग्राहकों द्वारा भुगतान की गई फीस का 40 प्रतिशत प्राप्त कर सकते हैं, शेष 60 प्रतिशत फर्म को जाता है; कम प्रदर्शन करने वाले दलालों को विभाजन का 35 प्रतिशत से 25 प्रतिशत अधिक मिलता है। ग्राहकों के ब्रोकरेज खातों में कितना पैसा है, यह भी तय कर सकता है कि उन्हें स्टॉकब्रोकर से कितना ध्यान मिलता है। पूर्ण-सेवा फर्मों के साथ, अधिक धन वाले खातों को दलालों से अधिक ध्यान मिलता है। डिस्काउंट ब्रोकरेज आमतौर पर अपने ग्राहकों के लिए निवेश के अधिकांश फैसले छोड़ देते हैं और केवल उन ट्रेडों को निष्पादित करते हैं जिन्हें ग्राहक बनाना चाहता है।



##हाइलाइट

- एक स्टॉकब्रोकर एक वित्तीय पेशेवर होता है जो ग्राहकों के निर्देश पर स्टॉक खरीदता और बेचता है।

- धनवान व्यक्ति और संस्थान पूर्ण-सेवा दलालों का उपयोग करना जारी रखते हैं, जो सलाह और पोर्टफोलियो प्रबंधन सेवाओं के साथ-साथ लेनदेन पूरा करने की पेशकश करते हैं।

- अधिकांश खरीद और बिक्री के आदेश अब ऑनलाइन डिस्काउंट ब्रोकरों के माध्यम से किए जाते हैं। यह स्वचालित प्रक्रिया शुल्क को कम करती है।

##सामान्य प्रश्न

### एक स्टॉकब्रोकर कितना कमाता है?

2020 में एक स्टॉकब्रोकर का औसत वेतन $60,644 था, जिसकी औसत सीमा $40,000 से $123,000 तक थी।

### स्टॉकब्रोकर क्या करते हैं?

स्टॉकब्रोकर बाजारों (जैसे एक्सचेंज) और निवेश करने वाली जनता के बीच मध्यस्थ के रूप में काम करते हैं। ब्रोकर ग्राहकों से ऑर्डर लेते हैं और उन्हें यथासंभव सर्वोत्तम मूल्य पर भरने का प्रयास करते हैं। बदले में, वे एक शुल्क कमाते हैं जिसे कमीशन के रूप में जाना जाता है। आज, कई स्टॉकब्रोकर वित्तीय सलाहकारों या योजनाकारों के रूप में परिवर्तित हो गए हैं क्योंकि ऑनलाइन ब्रोकरेज प्लेटफॉर्म उपयोगकर्ताओं को वेब या मोबाइल ऐप के माध्यम से अपने स्वयं के ऑर्डर दर्ज करने की अनुमति देते हैं।

### छूट और पूर्ण-सेवा दलाल के बीच क्या अंतर है?

परंपरागत रूप से, एक डिस्काउंट ब्रोकर केवल ग्राहकों की ओर से खरीदने और बेचने में संलग्न होता है, जबकि एक पूर्ण-सेवा ब्रोकर अनुसंधान, सलाह, पोर्टफोलियो प्रबंधन आदि जैसी वित्तीय सेवाओं की व्यापक चौड़ाई प्रदान करता है। आज, जैसा कि ऑनलाइन ब्रोकरेज ने कमीशन को शून्य पर मजबूर कर दिया है, डिस्काउंट ब्रोकरों ने शुद्ध निष्पादन के अलावा अनुसंधान और अन्य सेवाएं भी प्रदान करके खुद को प्रतिष्ठित किया है।

