---
keywords: Investing,Stocks
title: स्टॉक पावर
description: स्टॉक पावर एक कानूनी पावर ऑफ अटॉर्नी फॉर्म है जो स्टॉक के कुछ शेयरों के स्वामित्व को एक नए मालिक को स्थानांतरित करता है।
---

# स्टॉक पावर
## स्टॉक पावर क्या है?

स्टॉक पावर एक कानूनी [पावर](/powerofattorney) [ऑफ अटॉर्नी](/powerofattorney) फॉर्म है जो स्टॉक के कुछ शेयरों के स्वामित्व को एक नए मालिक को स्थानांतरित करता है। स्टॉक पावर ट्रांसफर फॉर्म आमतौर पर केवल तभी आवश्यक होता है जब कोई मालिक किसी ब्रोकर के पास सिक्योरिटीज रखने के बजाय सिक्योरिटीज सर्टिफिकेट का भौतिक कब्जा लेने का विकल्प चुनता है। स्टॉक पावर फॉर्म में पिछले मालिक का नाम, स्थानांतरित किए जाने वाले शेयरों का विवरण, स्टॉक सर्टिफिकेट और शेयरों की [लागत](/costbasis) का आधार शामिल होता है।

## स्टॉक पावर कैसे काम करता है

एक स्टॉक पावर को आमतौर पर धोखाधड़ी वाले स्थानान्तरण से बचाने के लिए एक [हस्ताक्षर गारंटी की आवश्यकता होती है।](/signatureguarantee) स्टॉक पावर फॉर्म को कभी-कभी सुरक्षा पावर फॉर्म के रूप में जाना जाता है। जैसा कि उल्लेख किया गया है, यह आम तौर पर केवल भौतिक रूप से धारित शेयरों के हस्तांतरण के लिए आवश्यक है, लेकिन खाते पर नाम बदलने या मृत्यु लाभार्थी के हस्तांतरण को जोड़ने की भी आवश्यकता हो सकती है।

स्टॉक शक्तियों का उपयोग सुरक्षित उधार लेनदेन में किया जा सकता है, जहां प्रतिभूतियों का उपयोग ऋण के लिए संपार्श्विक के रूप में किया जाता है। जब ऐसा होता है, तो स्टॉक पावर को उधारकर्ता द्वारा हस्ताक्षरित किया जाता है और ऋणदाता को दिया जाता है, लेकिन यह दिनांकित या पूर्ण नहीं होता है। एक स्टॉक पावर, इस उदाहरण में, ऋणदाता के हितों की रक्षा करता है, यदि ऋण चुकाया नहीं जाता है तो उन्हें शेयरों पर फोरक्लोज़ करने की अनुमति मिलती है।

## विशेष ध्यान

अक्सर, स्टॉक के शेयर खरीदते या बेचते समय, एक [खुदरा निवेशक](/retailinvestor) ब्रोकरेज फर्म का उपयोग करता है जो नए मालिक को शेयरों के हस्तांतरण के लिए आवश्यक किसी भी कानूनी दस्तावेज का ध्यान रखेगा। इस प्रकार, अधिकांश मामलों में, स्टॉक के शेयरों के मालिक के पास [शेयर प्रमाणपत्र](/share-certificate) नहीं होते हैं और शेयरों को खरीदने और बेचने के लिए कानूनी कागजी कार्रवाई पूरी नहीं करनी पड़ती है।

शेयरों के भौतिक कब्जे की आवश्यकता को समाप्त करने के लिए ब्रोकर के संरक्षक के साथ शेयरों को इलेक्ट्रॉनिक रिकॉर्ड में रखा जाता है। हालांकि, इससे पहले कि प्रौद्योगिकी ने रिकॉर्ड को पूरी तरह से इलेक्ट्रॉनिक रूप से रखने की अनुमति दी, भौतिक स्टॉक प्रमाण पत्र आदर्श थे, और शेयरों के स्वामित्व को एक पार्टी से दूसरे पक्ष में स्थानांतरित करते समय स्टॉक शक्तियों का उपयोग करना सर्वव्यापी था।

## स्टॉक पावर के लिए आवश्यकताएं

प्रत्येक खाते के लिए स्टॉक शक्तियों की आवश्यकता होती है और प्रत्येक सुरक्षा को स्थानांतरित किया जा रहा है। सभी मालिकों को फॉर्म पर हस्ताक्षर करना चाहिए और आम तौर पर उनके हस्ताक्षर एक [पदक हस्ताक्षर गारंटी के साथ गारंटीकृत होते हैं](/medallionsignatureguarantee) । कुछ मामलों में, यदि स्टॉक पावर बहुत पुरानी है, तो इसे अस्वीकार किया जा सकता है।

यदि किसी स्टॉक का मालिक आवश्यक स्टॉक पावर फॉर्म को पूरा करने में असमर्थ है, तो उस व्यक्ति के कानूनी प्रतिनिधि को फॉर्म पर हस्ताक्षर करना होगा। इसमें किसी अक्षम या अवयस्क के लिए मुख्तारनामा या संरक्षक शामिल हो सकता है।

##हाइलाइट

- स्टॉक पावर फॉर्म में पिछले मालिक का नाम, ट्रांसफर किए जाने वाले शेयरों का विवरण, स्टॉक सर्टिफिकेट और शेयरों की लागत का आधार शामिल होता है।

- स्टॉक पावर एक पावर ऑफ अटॉर्नी फॉर्म है जो शेयर के स्वामित्व को एक नए मालिक को हस्तांतरित करता है।

- स्टॉक पावर को कभी-कभी सुरक्षा पावर फॉर्म के रूप में संदर्भित किया जाता है और आमतौर पर धोखाधड़ी के हस्तांतरण से बचाने के लिए हस्ताक्षर गारंटी की आवश्यकता होती है।

- आमतौर पर इस फॉर्म की जरूरत तभी पड़ती है जब सुरक्षा प्रमाणपत्रों का भौतिक कब्जा लिया जाता है।

