---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: स्टॉक विश्लेषण
description: स्टॉक विश्लेषण एक विशेष व्यापारिक साधन, एक निवेश क्षेत्र या पूरे बाजार का मूल्यांकन है। स्टॉक विश्लेषक किसी उपकरण, क्षेत्र या बाजार की भविष्य की गतिविधि को निर्धारित करने का प्रयास करते हैं।
---

# स्टॉक विश्लेषण
## स्टॉक विश्लेषण क्या है?

स्टॉक विश्लेषण एक विशेष व्यापारिक साधन, एक निवेश क्षेत्र या पूरे बाजार का मूल्यांकन है। स्टॉक विश्लेषक किसी उपकरण, क्षेत्र या बाजार की भविष्य की गतिविधि को निर्धारित करने का प्रयास करते हैं।

## स्टॉक विश्लेषण को समझना

स्टॉक विश्लेषण निवेशकों और व्यापारियों के लिए खरीद और बिक्री के निर्णय लेने का एक तरीका है। पिछले और वर्तमान डेटा का अध्ययन और मूल्यांकन करके, निवेशक और व्यापारी सूचित निर्णय लेकर बाजारों में बढ़त हासिल करने का प्रयास करते हैं।

## मौलिक विश्लेषण

स्टॉक विश्लेषण के दो बुनियादी प्रकार हैं: [मौलिक विश्लेषण](/fundamentalanalysis) और [तकनीकी विश्लेषण](/technicalanalysis) । मौलिक विश्लेषण वित्तीय रिकॉर्ड, आर्थिक रिपोर्ट, कंपनी की संपत्ति और बाजार हिस्सेदारी सहित स्रोतों से डेटा पर केंद्रित है। एक सार्वजनिक कंपनी या क्षेत्र पर मौलिक विश्लेषण करने के लिए, निवेशक और विश्लेषक आमतौर पर कंपनी के [वित्तीय विवरणों पर मेट्रिक्स का विश्लेषण करते हैं](/financial-statements) - [बैलेंस शीट](/balancesheet),. [आय विवरण](/incomestatement),. [नकदी प्रवाह विवरण](/cashflowstatement) और [फुटनोट](/footnote) । इन बयानों को डेटाबेस सिस्टम, [एडगर के माध्यम से](/edgar) [10-क्यू](/10q) या [10-के रिपोर्ट](/10-k) के रूप में जनता के लिए जारी किया जाता है , जिसे यूएस [सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन](/sec) (एसईसी) द्वारा प्रशासित किया जाता है । इसके अलावा, एक कंपनी द्वारा अपनी तिमाही आय प्रेस विज्ञप्ति के दौरान जारी की गई आय रिपोर्ट का विश्लेषण उन निवेशकों द्वारा किया जाता है जो यह पता लगाना चाहते हैं कि कंपनी ने कितना राजस्व, खर्च और मुनाफा कमाया है।

किसी कंपनी के वित्तीय विवरणों पर स्टॉक विश्लेषण चलाते समय, एक विश्लेषक आमतौर पर कंपनी की लाभप्रदता, [तरलता](/liquidity),. [शोधन क्षमता](/solvency),. दक्षता, विकास प्रक्षेपवक्र और [उत्तोलन के माप के लिए जाँच करेगा](/leverage) । कंपनी कितनी स्वस्थ है यह निर्धारित करने के लिए विभिन्न अनुपातों का उपयोग किया जा सकता है। उदाहरण के लिए, [वर्तमान](/currentratio) [अनुपात](/currentratio) और [त्वरित अनुपात का उपयोग यह अनुमान लगाने के लिए किया जाता है कि क्या कोई कंपनी](/quickratio) अपनी उपलब्ध [मौजूदा परिसंपत्तियों के साथ अपनी](/currentassets) [अल्पकालिक देनदारियों](/shorttermdebt) का भुगतान करने में सक्षम होगी । चालू अनुपात के सूत्र की गणना चालू परिसंपत्तियों को [वर्तमान देनदारियों से विभाजित करके की जाती है](/currentliabilities),. जो आंकड़े बैलेंस शीट से प्राप्त किए जा सकते हैं। हालांकि, एक आदर्श चालू अनुपात जैसी कोई चीज नहीं होती है, 1 से कम का अनुपात स्टॉक विश्लेषक को यह संकेत दे सकता है कि कंपनी खराब वित्तीय स्थिति में है और अपने अल्पकालिक ऋण दायित्वों को पूरा करने में सक्षम नहीं हो सकती है।

अभी भी बैलेंस शीट को देखते हुए, एक स्टॉक विश्लेषक कंपनी द्वारा उठाए गए मौजूदा ऋण स्तरों को जानना चाह सकता है। इस मामले में, एक स्टॉक विश्लेषक [ऋण अनुपात का उपयोग कर सकता है](/debtratio),. जिसकी गणना [कुल देनदारियों](/total-liabilities) को कुल संपत्ति से विभाजित करके की जाती है। 1 से ऊपर का ऋण अनुपात आमतौर पर इसका मतलब है कि किसी कंपनी के पास संपत्ति की तुलना में अधिक कर्ज है। इस मामले में, यदि कंपनी के पास उच्च [स्तर का उत्तोलन है](/dcl),. तो एक स्टॉक विश्लेषक यह निष्कर्ष निकाल सकता है कि ब्याज दरों में वृद्धि से कंपनी के डिफ़ॉल्ट होने की संभावना बढ़ सकती है।

स्टॉक विश्लेषण में कंपनी के मौजूदा वित्तीय विवरण की तुलना पिछले वर्षों में अपने वित्तीय विवरणों से करने से निवेशक को यह पता चलता है कि कंपनी बढ़ रही है, स्थिर है या बिगड़ रही है। किसी कंपनी के वित्तीय विवरण की तुलना उसी उद्योग में एक या एक से अधिक अन्य कंपनियों के वित्तीय विवरण से भी की जा सकती है। एक स्टॉक विश्लेषक दो प्रतिस्पर्धी कंपनियों के आय विवरण को देखकर उनके [परिचालन लाभ मार्जिन की तुलना करना चाह सकता है। ऑपरेटिंग प्रॉफिट मार्जिन एक मीट्रिक है जो दिखाता है कि](/operatingmargin) [ऑपरेटिंग खर्चों का भुगतान करने](/operating_expense) के बाद कितना राजस्व बचा है और [गैर-ऑपरेटिंग लागतों](/non-operating-expense) को कवर करने के लिए राजस्व का कितना हिस्सा बचा है और इसकी गणना राजस्व से विभाजित परिचालन आय के रूप में की जाती है। 0.30 के ऑपरेटिंग मार्जिन वाली कंपनी को 0.03 के मार्जिन के साथ एक से अधिक अनुकूल रूप से देखा जाएगा। 0.30 ऑपरेटिंग मार्जिन का मतलब है कि प्रत्येक डॉलर के राजस्व के लिए, परिचालन लागत को कवर करने के बाद कंपनी के पास 30 सेंट शेष हैं। दूसरे शब्दों में, कंपनी अपने परिवर्तनीय या परिचालन लागतों के भुगतान के लिए शुद्ध बिक्री में प्रत्येक डॉलर में से 70 सेंट का उपयोग करती है।

## तकनीकी विश्लेषण

स्टॉक विश्लेषण की दूसरी विधि तकनीकी विश्लेषण है। तकनीकी विश्लेषण भविष्य के मूल्य आंदोलनों की संभावना की भविष्यवाणी करने के लिए अतीत और वर्तमान मूल्य कार्रवाई के अध्ययन पर केंद्रित है। तकनीकी विश्लेषक समग्र रूप से वित्तीय बाजार का विश्लेषण करते हैं और मुख्य रूप से कीमत और मात्रा के साथ-साथ मांग और आपूर्ति कारकों से संबंधित होते हैं जो बाजार को आगे बढ़ाते हैं। तकनीकी विश्लेषकों के लिए चार्ट एक महत्वपूर्ण उपकरण हैं क्योंकि वे एक निर्दिष्ट समय अवधि के भीतर स्टॉक की [प्रवृत्ति](/trend) का एक ग्राफिकल चित्रण दिखाते हैं । उदाहरण के लिए, एक चार्ट का उपयोग करते हुए, एक तकनीकी विश्लेषक कुछ क्षेत्रों को [समर्थन](/support) या [प्रतिरोध](/resistance) स्तर के रूप में चिह्नित कर सकता है। समर्थन स्तरों को [मौजूदा ट्रेडिंग मूल्य](/currentprice) से पिछले निम्न स्तर से चिह्नित किया जाता है , और प्रतिरोध मार्करों को स्टॉक के मौजूदा [बाजार मूल्य से पिछले उच्च स्तर पर रखा जाता है। समर्थन स्तर के नीचे एक ब्रेक स्टॉक विश्लेषक के लिए एक](/market-price) [मंदी की प्रवृत्ति का](/bearmarket) संकेत देगा , जबकि प्रतिरोध स्तर के ऊपर एक ब्रेक एक [तेजी के दृष्टिकोण पर ले जाएगा](/bullmarket) ।

तकनीकी स्टॉक विश्लेषण तभी प्रभावी होता है जब आपूर्ति और मांग बल विश्लेषण किए गए मूल्य प्रवृत्ति को प्रभावित करते हैं। जब बाहरी कारक मूल्य आंदोलन में शामिल होते हैं, तो तकनीकी विश्लेषण का उपयोग करके स्टॉक का विश्लेषण करना सफल नहीं हो सकता है। आपूर्ति और मांग के अलावा अन्य कारकों के उदाहरण, जो स्टॉक की कीमत को प्रभावित कर सकते हैं, उनमें [स्टॉक विभाजन](/stocksplit),. विलय, [लाभांश घोषणाएं](/announcment-effect),. एक [वर्ग कार्रवाई](/classaction) मुकदमा, कंपनी के सीईओ की मृत्यु, एक आतंकवादी हमला, [लेखा घोटाले](/financial-shenanigans),. प्रबंधन में बदलाव, [मौद्रिक नीति](/monetarypolicy) परिवर्तन शामिल हैं। , आदि।

मौलिक और तकनीकी विश्लेषण दोनों स्वतंत्र रूप से या एक साथ किए जा सकते हैं। कुछ विश्लेषक विश्लेषण के दोनों तरीकों का उपयोग करते हैं, जबकि अन्य एक से चिपके रहते हैं। किसी भी तरह, स्टॉक विश्लेषण का उपयोग स्टॉक [,](/vetting) सेक्टर और बाजार के लिए किसी के पोर्टफोलियो के लिए सर्वोत्तम निवेश रणनीति बनाने का एक महत्वपूर्ण तरीका है।

