---
keywords: Investing,Stocks,Dividend Stocks
title: शेयर लाभांश
description: स्टॉक डिविडेंड, जिसे कभी-कभी स्क्रिप डिविडेंड कहा जाता है, शेयरधारकों के लिए एक इनाम है जो नकद के बजाय अतिरिक्त शेयरों में भुगतान किया जाता है।
---

# शेयर लाभांश
## स्टॉक डिविडेंड क्या है?

स्टॉक लाभांश शेयरधारकों को लाभांश भुगतान है जो नकद के बजाय शेयरों में किया जाता है। स्टॉक लाभांश में कंपनी के नकद शेष को कम किए बिना शेयरधारकों को पुरस्कृत करने का लाभ होता है, हालांकि यह प्रति शेयर आय को [कम कर सकता है।](/dilution)

ये स्टॉक वितरण आम तौर पर प्रति मौजूदा शेयर के भुगतान किए गए अंशों के रूप में किए जाते हैं। उदाहरण के लिए, एक कंपनी 5% का स्टॉक लाभांश जारी कर सकती है, जिसके लिए मौजूदा शेयरधारकों के स्वामित्व वाले प्रत्येक शेयर के लिए 0.05 शेयर जारी करने की आवश्यकता होगी, इसलिए 100 शेयरों के मालिक को पांच अतिरिक्त शेयर प्राप्त होंगे।

## स्टॉक डिविडेंड कैसे काम करता है

"स्क्रिप लाभांश" के रूप में भी जाना जाता है, स्टॉक लाभांश [नकद लाभांश के बदले मौजूदा शेयरधारकों को शेयरों का वितरण है](/cashdividend) । इस प्रकार का लाभांश तब बनाया जा सकता है जब कोई कंपनी अपने निवेशकों को पुरस्कृत करना चाहती है, लेकिन उसके पास अतिरिक्त नकदी नहीं है या वह अन्य निवेशों के लिए अपनी नकदी को संरक्षित करना चाहती है।

स्टॉक लाभांश में निवेशक के लिए कर लाभ होता है। शेयर लाभांश, किसी भी स्टॉक शेयर की तरह, तब तक कर नहीं लगाया जाता है जब तक कि निवेशक इसे तब तक नहीं बेचता जब तक कि कंपनी लाभांश को नकद या स्टॉक में लेने का विकल्प प्रदान नहीं करती है।

एक स्टॉक लाभांश की आवश्यकता हो सकती है कि नए प्राप्त शेयरों को एक निश्चित अवधि के लिए नहीं बेचा जाना चाहिए। स्टॉक डिविडेंड पर यह [होल्डिंग अवधि आम तौर पर खरीदे जाने के एक दिन बाद शुरू होती है।](/holdingperiod) योग्य लाभांश कर उपचार निर्धारित करने के लिए होल्डिंग अवधि को समझना महत्वपूर्ण है।

> यदि स्टॉक लाभांश के पास नकद-लाभांश विकल्प है, तो कर देय होगा, भले ही मालिक शेयरों को नहीं बेचता हो।

>

## कमजोर पड़ने का प्रभाव

एक सार्वजनिक कंपनी का बोर्ड, उदाहरण के लिए, 5% स्टॉक लाभांश को मंजूरी दे सकता है। यह मौजूदा निवेशकों को उनके पास पहले से मौजूद प्रत्येक 20 शेयरों के लिए कंपनी के स्टॉक का एक अतिरिक्त हिस्सा देता है। हालांकि, इसका मतलब है कि कंपनी में उपलब्ध स्टॉक शेयरों का पूल मौजूदा शेयरों के मूल्य को कम करते हुए 5% की वृद्धि करता है।

इसलिए, इस उदाहरण में, एक निवेशक जिसके पास एक कंपनी में 100 शेयर हैं, उसके पास लाभांश निष्पादित होने के बाद 105 शेयर होंगे। लेकिन उन शेयरों का कुल [बाजार मूल्य वही रहता है।](/marketvalue) इस तरह, स्टॉक डिविडेंड [स्टॉक स्प्लिट के समान होता है](/stocksplit) । इसका मतलब यह नहीं है कि शेयरों का बाजार मूल्य वही रहेगा। स्टॉक लाभांश के पीछे प्रोत्साहन यह उम्मीद है कि शेयर की कीमत बढ़ेगी।

## छोटे बनाम के लिए लेखांकन बड़े स्टॉक लाभांश

जब स्टॉक लाभांश जारी किया जाता है, तो इक्विटी का कुल मूल्य निवेशक के दृष्टिकोण और कंपनी के दृष्टिकोण से समान रहता है। हालांकि, सभी स्टॉक लाभांशों को लाभांश जारी करने वाली कंपनी के लिए जर्नल प्रविष्टि की आवश्यकता होती है। यह प्रविष्टि जारी किए गए स्टॉक के मूल्य को [बनाए रखा आय](/retainedearnings) खाते से [भुगतान किए गए पूंजी](/paidincapital) खाते में स्थानांतरित करती है।

दो खातों के बीच हस्तांतरित राशि इस बात पर निर्भर करती है कि लाभांश एक छोटा स्टॉक लाभांश है या एक बड़ा स्टॉक लाभांश। एक स्टॉक लाभांश को छोटा माना जाता है यदि जारी किए गए शेयर लाभांश से पहले बकाया शेयरों के कुल मूल्य के 25% से कम हैं। एक छोटे स्टॉक लाभांश के लिए एक जर्नल प्रविष्टि जारी किए गए शेयरों के बाजार मूल्य को बरकरार रखी गई कमाई से भुगतान की गई पूंजी में स्थानांतरित करती है।

बड़े स्टॉक लाभांश वे होते हैं जिनमें जारी किए गए नए शेयर लाभांश से पहले बकाया कुल शेयरों के मूल्य के 25% से अधिक होते हैं। इस मामले में, जर्नल प्रविष्टि जारी किए गए शेयरों के [बराबर मूल्य](/parvalue) को बरकरार रखी गई कमाई से भुगतान की गई पूंजी में स्थानांतरित करती है।

## स्टॉक लाभांश का एक उदाहरण

उदाहरण के लिए, यदि कोई कंपनी 5% स्टॉक लाभांश जारी करती है, तो वह शेयरधारकों द्वारा रखे गए शेयरों की संख्या में 5% (प्रत्येक 20 स्वामित्व के लिए एक शेयर) की वृद्धि करेगी। यदि किसी कंपनी में दस लाख शेयर हैं, तो यह अतिरिक्त 50,000 शेयरों में तब्दील हो जाएगा। यदि आपके पास कंपनी में 100 शेयर हैं, तो आपको पांच अतिरिक्त शेयर प्राप्त होंगे।

यह, हालांकि, नकद लाभांश की तरह, कंपनी के मूल्य में वृद्धि नहीं करता है। यदि कंपनी की कीमत $ 10 प्रति शेयर होती, तो कंपनी का मूल्य $ 10 मिलियन होता। स्टॉक लाभांश के बाद, मूल्य वही रहेगा, लेकिन लाभांश [भुगतान के लिए समायोजित करने के लिए शेयर की कीमत घटकर $9.50 हो जाएगी](/payout) ।

##हाइलाइट

- स्टॉक लाभांश पर तब तक कर नहीं लगाया जाता जब तक कि दिए गए शेयर उनके मालिक द्वारा बेचे नहीं जाते।

- स्टॉक लाभांश कंपनी में अतिरिक्त शेयरों के रूप में शेयरधारकों को दिया जाने वाला लाभांश है, न कि नकद के रूप में।

- स्टॉक स्प्लिट्स की तरह, स्टॉक डिविडेंड शेयर की कीमत को कम करते हैं, लेकिन कैश डिविडेंड की तरह, वे भी कंपनी के मूल्य को प्रभावित नहीं करते हैं।

##सामान्य प्रश्न

### स्टॉक डिविडेंड और कैश डिविडेंड में क्या अंतर है?

जबकि स्टॉक लाभांश का भुगतान कंपनी के शेयरों के रूप में किया जाता है, नकद लाभांश का भुगतान नकद में किया जाता है। उदाहरण के लिए, ऐसी कंपनी पर विचार करें जिसके पास 7% वार्षिक स्टॉक लाभांश है। यह 100 शेयरों के मालिक को 7 अतिरिक्त शेयरों का हकदार बनाता है। इसके विपरीत, एक ऐसी कंपनी पर विचार करें जो प्रति शेयर $0.70 वार्षिक नकद लाभांश जारी करती है, जो बदले में, 100 शेयरों के मालिक को सालाना लाभांश में $70 के कुल मूल्य का हकदार बनाती है।

### स्टॉक डिविडेंड क्या है?

जब कोई कंपनी स्टॉक लाभांश जारी करती है, तो वह नकद के बजाय शेयरों के रूप में लाभांश जारी कर रही है। एक शेयर लाभांश के रूप में भी जाना जाता है, एक शेयर लाभांश एक शेयरधारक को उनके वर्तमान में रखे शेयरों के संबंध में शेयरों का एक अंश प्रदान करेगा। उदाहरण के लिए, यदि कोई कंपनी 3% स्टॉक लाभांश जारी करती है, तो 1,000 शेयरों के धारक को लाभांश भुगतान के हिस्से के रूप में 30 अतिरिक्त शेयर प्राप्त होंगे।

### कंपनियां स्टॉक डिविडेंड क्यों जारी करती हैं?

एक कंपनी स्टॉक लाभांश जारी कर सकती है यदि उसके पास तरल नकदी भंडार की सीमित आपूर्ति है। यह स्टॉक लाभांश जारी करने का विकल्प भी चुन सकता है यदि वह नकदी की मौजूदा आपूर्ति को संरक्षित करने का प्रयास कर रहा है। स्टॉक डिविडेंड जारी करते समय अनिवार्य रूप से बकाया शेयरों के मूल्य को कम कर देता है क्योंकि यह स्टॉक की कुल आपूर्ति को बढ़ाता है, अगर शेयरों की कीमत में वृद्धि होती है, तो यह शेयरधारकों के लिए फायदेमंद हो सकता है। इस बीच, नकद लाभांश के विपरीत, स्टॉक लाभांश पर तब तक कर नहीं लगाया जाता जब तक कि वे बेचे नहीं जाते।

