---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: स्टॉक ऋण शुल्क
description: एक स्टॉक ऋण शुल्क, या उधार शुल्क, एक ब्रोकरेज फर्म द्वारा एक ग्राहक को शेयर उधार लेने के लिए शुल्क लिया जाता है।
---

# स्टॉक ऋण शुल्क
## स्टॉक ऋण शुल्क क्या है?

एक स्टॉक ऋण शुल्क, या उधार शुल्क, एक [ब्रोकरेज](/brokerage-company) फर्म द्वारा एक ग्राहक को शेयर उधार लेने के लिए शुल्क लिया जाता है। एक स्टॉक ऋण शुल्क एक सिक्योरिटीज लेंडिंग एग्रीमेंट (एसएलए) के अनुसार लगाया जाता है जिसे क्लाइंट द्वारा स्टॉक उधार लेने से पहले पूरा किया जाना चाहिए (चाहे हेज फंड या [खुदरा](/retailinvestor) [निवेशक](/retailinvestor) )।

एक स्टॉक ऋण शुल्क को [स्टॉक ऋण छूट से अलग किया जा सकता](/stock-loan-rebate) है, जो उन लोगों द्वारा प्राप्त भुगतान है जो दूसरों को [स्टॉक उधार देते](/securitieslending) हैं।

## स्टॉक लोन शुल्क कैसे काम करता है

स्टॉक ऋण शुल्क राशि स्टॉक को उधार लेने की कठिनाई पर निर्भर करती है - उधार लेना जितना कठिन होगा, शुल्क उतना ही अधिक होगा। जैसे [ही लघु विक्रेता](/shortselling) उधार लिए गए स्टॉक को तुरंत बेच देते हैं, उधारकर्ता को अमेरिकी बैंक से नकद, कोषागार, या ऋण पत्र जैसे संपार्श्विक डालकर ऋणदाता को आश्वस्त करना चाहिए। यदि [संपार्श्विक](/collateral) नकद है, तो स्टॉक ऋणदाता द्वारा उधारकर्ता को भुगतान किया गया ब्याज स्टॉक ऋण शुल्क का हिस्सा ऑफसेट कर सकता है।

ब्रोकरेज फर्मों द्वारा अपने ग्राहकों की ओर से रखे गए अधिकांश शेयर "स्ट्रीट नेम" में होते हैं, जिसका अर्थ है कि वे ग्राहक के नाम के बजाय ब्रोकरेज फर्म या अन्य नामांकित व्यक्ति के नाम पर रखे जाते हैं। इस तरह ब्रोकरेज स्टॉक को अन्य निवेशकों को उधार दे सकता है।

[छोटी बिक्री](/shortsale) करने के उद्देश्य से उधार लिया जाता है । इसलिए, [लघु ब्याज](/shortinterest) की डिग्री , स्टॉक ऋण शुल्क राशि का एक संकेत प्रदान करती है। कम ब्याज वाले स्टॉक की तुलना में कम ब्याज की उच्च डिग्री वाले स्टॉक को उधार लेना अधिक कठिन होता है, क्योंकि उधार लेने के लिए कम शेयर होते हैं।

> शॉर्ट सेलिंग आकर्षक होने पर स्टॉक ऋण शुल्क का भुगतान करने योग्य हो सकता है, लेकिन व्यापारियों को हमेशा अपने ट्रेडों के जोखिम/इनाम अनुपात में उन्हें कारक बनाना सुनिश्चित करना चाहिए।

>

### शॉर्ट सेलिंग के लिए स्टॉक लोन

एक छोटी बिक्री में उधार ली गई [प्रतिभूतियों की बिक्री शामिल है](/security) । इन प्रतिभूतियों को पहले स्थित होना चाहिए और छोटे विक्रेता को एक [मार्जिन खाते में उधार दिया जाना चाहिए](/marginaccount) । जबकि शेयर उधार लिए जा रहे हैं, लघु विक्रेता को उधार दिए गए शेयरों पर ब्याज और अन्य शुल्क का भुगतान करना होगा।

शॉर्ट सेलर का लक्ष्य प्रतिभूतियों को अधिक कीमत पर बेचना और फिर उन्हें कम कीमत पर वापस खरीदना है। ये लेन-देन तब होते हैं जब प्रतिभूतियों के उधारकर्ता का मानना है कि प्रतिभूतियों की कीमत गिरने वाली है, जिससे उन्हें बिक्री और खरीद की कीमतों में अंतर के आधार पर लाभ उत्पन्न करने की अनुमति मिलती है। लाभ की राशि के बावजूद, यदि कोई हो, उधारकर्ता छोटी बिक्री से कमाता है, तो अनुबंध की अवधि समाप्त होने के बाद उधार ब्रोकरेज को सहमत शुल्क देय होता है।

### अधिकार और लाभांश

जब उधार समझौते के हिस्से के रूप में एक सुरक्षा हस्तांतरित की जाती है, तो सभी अधिकार उधारकर्ता को हस्तांतरित कर दिए जाते हैं। इसमें [वोटिंग अधिकार](/votingright),. लाभांश का अधिकार और किसी भी अन्य वितरण के अधिकार शामिल हैं। अक्सर, उधारकर्ता [लाभांश](/dividend) और अन्य रिटर्न के बराबर भुगतान ऋणदाता को वापस भेजता है ।

## विशेष ध्यान

स्टॉक ऋण शुल्क एक स्टॉक को छोटा करने से जुड़ी अक्सर अनदेखी लागत होती है। जबकि शॉर्ट सेलिंग आकर्षक हो सकती है यदि व्यापारी का दृष्टिकोण और समय सही हो, तो इसकी लागत काफी अधिक हो सकती है। स्टॉक ऋण शुल्क के अलावा, व्यापारी को उधार स्टॉक के खिलाफ संपार्श्विक के रूप में उपयोग के लिए उधार ली गई [मार्जिन](/margin) या नकद पर ब्याज का भुगतान करना पड़ता है और शॉर्ट स्टॉक द्वारा किए गए लाभांश भुगतान करने के लिए भी बाध्य होता है।

ट्रेडर्स जो स्टॉक को कम बेचने पर विचार कर रहे हैं, उन्हें किसी भी अप्रत्याशित आश्चर्य से बचने के लिए अपने ट्रेडों के [जोखिम/इनाम अनुपात का निर्धारण करते समय इन शुल्कों पर ध्यान से विचार करना चाहिए।](/riskrewardratio)

## स्टॉक ऋण शुल्क का उदाहरण

मान लें कि एक [हेज फंड](/hedgefund) यूएस स्टॉक ट्रेडिंग के एक मिलियन शेयरों को $25.00 पर उधार लेता है, कुल उधार राशि $25 मिलियन के लिए। साथ ही, मान लें कि स्टॉक ऋण शुल्क प्रति वर्ष 3% है। प्रति दिन के आधार पर स्टॉक ऋण शुल्क, 360 दिन का वर्ष मानते हुए, इसलिए ($25 मिलियन x 3%) / 360 = $2,083.33 है।

##हाइलाइट

- स्टॉक को उधार लेना जितना कठिन होगा, शुल्क उतना ही अधिक होगा।

- व्यापारियों को एक छोटी बिक्री रणनीति को लागू करने से पहले संबद्ध शुल्क के संदर्भ में ट्रेडों के जोखिम/इनाम अनुपात पर ध्यान से विचार करना चाहिए।

- स्टॉक उधार लेने के लिए ब्रोकरेज के ग्राहकों से स्टॉक ऋण शुल्क लिया जाता है। यह आमतौर पर शॉर्ट सेलिंग के उद्देश्यों के लिए किया जाता है।

