---
keywords: Investing,Markets,Stock Markets
title: स्टॉकहोम स्टॉक एक्सचेंज (एसटीओ) .ST
description: स्टॉकहोम स्टॉक एक्सचेंज स्वीडन में मुख्य प्रतिभूति विनिमय है।
---

# स्टॉकहोम स्टॉक एक्सचेंज (एसटीओ) .ST
## स्टॉकहोम स्टॉक एक्सचेंज (एसटीओ) क्या है .ST

स्टॉकहोम स्टॉक एक्सचेंज (एसटीओ) स्वीडिश [प्रतिभूति](/security) बाजार के लिए एक व्यापारिक एक्सचेंज के रूप में कार्य करता है। स्वीडन के 30 सबसे अधिक कारोबार वाले स्टॉक स्टॉकहोम स्टॉक एक्सचेंज का प्राथमिक [बेंचमार्क इंडेक्स](/benchmark),. बाजार-मूल्य-भारित ओएमएक्स स्टॉकहोम 30 बनाते हैं।

## स्टॉकहोम स्टॉक एक्सचेंज (एसटीओ) को समझना .ST

स्टॉकहोम स्टॉक एक्सचेंज (एसटीओ) स्टॉकहोम सिक्योरिटीज एक्सचेंज के नाम से स्टॉकहोम, स्वीडन में 1863 में शुरू हुआ था। 1990 में, एक्सचेंज ने स्वचालित ट्रेडिंग को अपनाया, और 1993 में, यह एक [सीमित देयता](/limitedliability) कंपनी बन गई।

1994 में, स्टॉकहोम स्टॉक एक्सचेंज दूरस्थ सदस्यों द्वारा व्यापार की अनुमति देने वाला पहला यूरोपीय एक्सचेंज बन गया। एक्सचेंज का ओएम ग्रुप के साथ विलय हो गया, जिसे ओएमएक्स के रूप में भी जाना जाता है, 1998 में, उसी वर्ष इसने [कोपेनहेगन स्टॉक एक्सचेंज के साथ नोरेक्स एलायंस में प्रवेश किया](/copenhagen-stock-exchange) । नोरेक्स अंततः ओस्लो, आइसलैंड में स्टॉक एक्सचेंजों को शामिल करने के लिए विकसित हुआ, और क्षेत्रीय बाजारों ने एक सामान्य व्यापार मंच और नियामक संरचना का उपयोग करके अधिक से अधिक अंतरराष्ट्रीय निवेश के अवसरों का लाभ उठाने की मांग की।

2006 में शुरू किए गए OMX नॉर्डिक एक्सचेंज ने सूचीबद्ध नॉर्डिक कंपनियों के लिए एक सामान्य व्यापारिक प्रोफ़ाइल की स्थापना की। [नैस्डैक](/nasdaq) ने बाद में 2007 में ओएमएक्स का अधिग्रहण किया।

स्टॉकहोम स्टॉक एक्सचेंज के प्राथमिक बेंचमार्क इंडेक्स, बाजार-मूल्य-भारित ओएमएक्स स्टॉकहोम 30 में स्वीडन के 30 सबसे अधिक कारोबार वाले स्टॉक शामिल हैं।

### नैस्डैक का अंतर्राष्ट्रीय विस्तार

मई 2007 में जब नैस्डैक ओएमएक्स एबीओ को खरीदने के लिए सहमत हुआ, तब तक समूह ने स्टॉकहोम स्टॉक एक्सचेंज और हेलसिंकी, कोपेनहेगन और आइसलैंड में एक्सचेंजों को शामिल करने के लिए विस्तार किया था। विलय के साथ, नैस्डैक ने नॉर्डिक और बाल्टिक क्षेत्रों में अंतरराष्ट्रीय उपस्थिति प्राप्त की और पूरे क्षेत्रों में व्यापक रूप से उपयोग किए जाने वाले [इक्विटी](/equity) और [डेरिवेटिव के लिए एक एकीकृत व्यापार और समाशोधन प्रणाली के साथ।](/derivative)

नैस्डैक के अंतरराष्ट्रीय विस्तार के पिछले प्रयास में 2001 में यूरोपियन एसोसिएशन ऑफ सिक्योरिटीज डीलर्स ऑटोमैटिक कोटेशन सिस्टम (EASDAQ) की खरीद शामिल थी, जो [डॉटकॉम के](/dotcom-bubble) पतन के बाद मुड़ा हुआ था। 2007 में ओएमएक्स के साथ विलय ने [लंदन स्टॉक एक्सचेंज के लिए एक असफल बोली का पालन किया](/lse),. जिससे यह नैस्डैक का अंतरराष्ट्रीय एक्सचेंजों में पहला सफल प्रयास बन गया। समूह ने तब से विस्तार करना जारी रखा है और अब दुनिया भर में [पूंजी बाजार में कार्य करता](/capitalmarkets) है।

###अंतर्राष्ट्रीय निवेश

विदेशी मुद्रा पर व्यापार के अवसरों की बढ़ती उपलब्धता के बावजूद, कई घरेलू निवेशक सीमा पार कर मुद्दों और पूंजी नियंत्रण को अंतरराष्ट्रीय विविधीकरण वारंट की इच्छा से अधिक जटिल और महंगा पाते हैं। [अमेरिकी डिपॉजिटरी रिसीट्स (एडीआर) और घरेलू फंड](/adr) जैसे उपकरण जो अंतरराष्ट्रीय शेयरों के शेयरों में व्यापार करते हैं, अंतरराष्ट्रीय इक्विटी में निवेश करने का एक अधिक सुविधाजनक तरीका प्रदान कर सकते हैं।

एडीआर निवेशकों को यूएस-आधारित बैंकों द्वारा धारित और जारी किए गए विदेशी शेयरों के शेयरों के ब्लॉक खरीदने की अनुमति देता है। एडीआर अनिवार्य रूप से विदेशी इक्विटी के लिए घरेलू वाहन की तरह काम करते हैं। व्यापारी उन्हें अमेरिकी डॉलर में खरीद और बेच सकते हैं, [लाभांश भुगतान प्राप्त कर सकते हैं](/dividend),. और आम तौर पर घरेलू शेयरों के शेयरों के बराबर कर उपचार प्राप्त कर सकते हैं।

[म्यूचुअल फंड](/mutualfund) और [एक्सचेंज ट्रेडेड फंड (ईटीएफ)](/etf) समान लचीलेपन और यकीनन अधिक परिचितता प्रदान करते हैं क्योंकि अधिकांश निवेशक एडीआर की तुलना में इन उत्पादों से अधिक परिचित होते हैं। निवेशकों को केवल अंतरराष्ट्रीय एक्सपोजर प्रदान करने और अपने शेयर खरीदने के उद्देश्य से म्यूचुअल फंड या ईटीएफ की तलाश करनी चाहिए। इस तरह के फंड आम तौर पर उन देशों या क्षेत्रों पर ध्यान केंद्रित करते हैं जिनके पास संयुक्त राज्य और कनाडा के बाहर [उभरते बाजारों या विकसित बाजारों के लिए अतिरिक्त विकल्प उपलब्ध हैं।](/emergingmarketeconomy)

##हाइलाइट

- 1994 में, स्टॉकहोम स्टॉक एक्सचेंज दूरस्थ सदस्यों द्वारा व्यापार की अनुमति देने वाला पहला यूरोपीय एक्सचेंज बन गया।

- स्टॉकहोम स्टॉक एक्सचेंज (एसटीओ) 1863 में स्टॉकहोम, स्वीडन में स्टॉकहोम सिक्योरिटीज एक्सचेंज के नाम से शुरू हुआ।

- स्टॉकहोम स्टॉक एक्सचेंज (एसटीओ) स्वीडिश प्रतिभूति बाजार के लिए एक व्यापारिक एक्सचेंज है।

- स्वीडन के 30 सबसे अधिक कारोबार वाले स्टॉक स्टॉकहोम स्टॉक एक्सचेंज के प्राथमिक बेंचमार्क इंडेक्स, बाजार-मूल्य-भारित ओएमएक्स स्टॉकहोम 30 को बनाते हैं।

