---
keywords: Investing,Brokers
title: स्टॉक रिकॉर्ड
description: एक स्टॉक रिकॉर्ड उन सभी शेयरों की कानूनी रूप से आवश्यक सूची है जो ब्रोकरेज द्वारा अपने ग्राहकों की ओर से रखे जाते हैं। इसे हर ट्रांजैक्शन के साथ अपडेट किया जाता है।
---

# स्टॉक रिकॉर्ड
## स्टॉक रिकॉर्ड क्या है?

स्टॉक रिकॉर्ड एक ब्रोकरेज फर्म द्वारा अपने ग्राहकों की ओर से रखी गई [प्रतिभूतियों की एक मास्टर सूची है ।](/stockrecord) ब्रोकरेज द्वारा निष्पादित प्रत्येक लेनदेन के साथ सूची अपडेट की जाती है।

स्टॉक रिकॉर्ड वास्तविक और [लाभकारी मालिक का नाम](/beneficialowner),. शेयरों की संख्या और फर्म द्वारा धारित सभी प्रतिभूतियों के स्थान को प्रदर्शित करता है। हर बार जब कोई व्यापार निष्पादित होता है तो स्टॉक रिकॉर्ड अपडेट किया जाता है।

## स्टॉक रिकॉर्ड को समझना

एक ब्रोकरेज आज अपने स्वयं के "सड़क के नाम" में शेयर खरीदता है, रखता है और बेचता है, जो कि एक व्यक्तिगत ग्राहक के नाम के बजाय ब्रोकरेज का नाम है। पर्दे के पीछे, स्टॉक रिकॉर्ड में असली मालिक का नाम दर्ज होता है।

उस व्यक्ति को कानून में लाभकारी स्वामी के रूप में जाना जाता है। यही है, व्यक्ति स्टॉक का वास्तविक मालिक है, भले ही इसका स्वामित्व किसी अन्य नाम के तहत दर्ज किया जा सकता है, जैसे ब्रोकरेज फर्म का नाम, रिकॉर्ड कीपिंग उद्देश्यों के लिए।

> प्रतिभूति और विनिमय आयोग स्टॉक रिकॉर्ड के निर्माण और रखरखाव के लिए नियम निर्धारित करता है।

>

वॉल स्ट्रीट पर कम्प्यूटरीकृत तकनीक के आने से पहले, उनके मालिकों को कागज के असली टुकड़ों के रूप में स्टॉक जारी किए जाते थे, जिन्हें स्टॉक सर्टिफिकेट कहा जाता है।

स्टॉक रिकॉर्ड के विकास ने ग्राहक को कागजी प्रतिभूतियों को सौंपने के लिए ब्रोकर की आवश्यकता को समाप्त कर दिया। इसने लेनदेन को बहुत तेज और सरल बनाया।

### नियम

सुरक्षा और विनिमय आयोग (एसईसी) नियम 17a-3 और नियम 17a-4 उनकी सामग्री, निर्माण और रखरखाव प्रथाओं के संदर्भ में रिकॉर्ड रखने के लिए न्यूनतम आवश्यकताओं की रूपरेखा तैयार करते हैं और रिकॉर्ड रखने की अवधि की लंबाई होती है।

इन नियमों का उद्देश्य ग्राहकों की सुरक्षा करना और अनुपालन के लिए ऑडिट को सक्षम बनाना है।

### स्टॉक रिकॉर्ड विभाग

प्रत्येक ब्रोकरेज का एक स्टॉक रिकॉर्ड विभाग होता है, जिस पर ग्राहकों की ओर से अपने सभी लेनदेन का सटीक रिकॉर्ड बनाए रखने का आरोप लगाया जाता है।

प्रत्येक लेनदेन के लिए, स्टॉक रिकॉर्ड विभाग को मालिक, स्टॉक की मात्रा और उस स्थान की पहचान करनी चाहिए जहां सुरक्षा रखी गई है या जमा की गई है।

[डिपॉजिटरी ट्रस्ट कंपनी (डीटीसी)](/dtc) में रखे जाते हैं । न्यूयॉर्क शहर की यह कंपनी 1973 में व्यापारिक दुनिया के स्टॉक प्रमाणपत्रों की कस्टडी लेने के लिए बनाई गई थी।

उस समय से, स्टॉक प्रमाणपत्रों को उनके नए मालिकों को सौंपना आवश्यक नहीं रह गया था। कोई फर्क नहीं पड़ता कि कितनी बार स्टॉक ने स्वामित्व बदल दिया, प्रमाणपत्र यथावत रहा और स्वामित्व में परिवर्तन दर्ज किया गया। आज, कंपनी प्रतिभूतियों की खरीद और बिक्री के साथ-साथ कॉर्पोरेट और नगरपालिका प्रतिभूतियों के लिए एक क्लियरिंगहाउस के लिए एक केंद्रीय रिकॉर्ड-कीपर के रूप में काम करना जारी रखती है।

ब्रोकरेज स्टॉक रिकॉर्ड की जानकारी डिपॉजिटरी की जानकारी से मेल खाना चाहिए। स्टॉक रिकॉर्ड विभाग दैनिक, साप्ताहिक या आवश्यकतानुसार विसंगतियों के [समाधान को संभालते हैं।](/reconciliation)

##हाइलाइट

- स्टॉक रिकॉर्ड बनाए रखने के लिए प्रत्येक ब्रोकरेज की आवश्यकता होती है।

- यह अपने ग्राहकों की ओर से किए गए सभी लेनदेन की एक मास्टर सूची है और प्रत्येक लेनदेन के साथ अपडेट की जाती है।

- ऐसे युग में जब कागजी प्रमाण पत्र अब जारी नहीं किए जाते हैं, सटीक रिकॉर्ड रखना आवश्यक है।

