---
keywords: Investing,Markets,Stock Markets
title: 1929 का स्टॉक मार्केट क्रैश
description: 1929 का स्टॉक मार्केट क्रैश वॉल स्ट्रीट के इतिहास में सबसे बड़े भालू बाजार की शुरुआत थी और महामंदी की शुरुआत का प्रतीक था।
---

# 1929 का स्टॉक मार्केट क्रैश
## 1929 का स्टॉक मार्केट क्रैश क्या था?

1929 का शेयर बाजार दुर्घटना 24 अक्टूबर को शुरू हुआ। हालांकि इसे पहले सप्ताह में घबराहट की बिक्री के लिए याद किया जाता है, ग्रेट डिप्रेशन के उभरने के बाद के दो वर्षों में सबसे बड़ी गिरावट आई। वास्तव में, [डॉव जोन्स इंडस्ट्रियल एवरेज](/djia) (डीजेआईए) 8 जुलाई, 1932 तक नीचे नहीं गिरा था, उस समय तक यह अपने सितंबर 1929 के शिखर से 89% गिर चुका था, जिससे यह वॉल स्ट्रीट के इतिहास में सबसे बड़ा [भालू बाजार बन गया।](/bearmarket) डॉव जोन्स नवंबर 1954 तक अपने 1929 के उच्च स्तर पर वापस नहीं आया।

## 1929 के स्टॉक मार्केट क्रैश को समझना

के [स्टॉक मार्केट क्रैश](/stock-market-crash) के बाद एक बुल मार्केट हुआ, जिसने डॉव जोन्स को पांच वर्षों में काफी वृद्धि करते देखा था। लेकिन 15 से अधिक के [मूल्य-से-आय अनुपात (पी/ई अनुपात)](/price-earningsratio) पर व्यापार करने वाली औद्योगिक कंपनियों के साथ , विनिर्माण क्षेत्र में रिकॉर्ड उत्पादकता वृद्धि के एक दशक के बाद मूल्यांकन अनुचित नहीं दिखाई दिया; यानी, जब तक आप पब्लिक यूटिलिटी होल्डिंग कंपनियों को ध्यान में नहीं रखते।

[होल्डिंग कंपनियों](/holdingcompany) में समेकित कर दिया गया था , जो स्वयं अन्य होल्डिंग कंपनियों के स्वामित्व में थीं, जो अमेरिकी उद्योग के लगभग दो-तिहाई हिस्से को नियंत्रित करती थीं। दस परतों ने इनमें से कुछ जटिल, अत्यधिक लीवरेज्ड पिरामिडों के ऊपर और नीचे को अलग किया। जैसा कि 1928 में [फेडरल ट्रेड कमिशन](/ftc) (FTC) ने रिपोर्ट किया था, इन होल्डिंग कंपनियों में अनुचित व्यवहार शामिल थे - जैसे सेवा अनुबंधों के माध्यम से सहायक कंपनियों को बिल करना और मूल्यह्रास और बढ़ी हुई संपत्ति मूल्यों से जुड़े धोखाधड़ी वाले लेखांकन - "निवेशक के लिए खतरा" थे।

[फेडरल रिजर्व ने अटकलों पर लगाम लगाने](/federalreservebank) का फैसला किया क्योंकि यह संसाधनों को उत्पादक उपयोगों से हटा रहा था। फेड ने अगस्त में 5% से [पुनर्वितरण दर को 6% तक बढ़ा दिया, एक ऐसा कदम जो कुछ विशेषज्ञों का कहना है कि आर्थिक विकास ठप हो गया और शेयर बाजार की](/rediscount) [तरलता कम हो गई](/liquidity),. जिससे बाजार तेजी से कीमतों में गिरावट के प्रति अधिक संवेदनशील हो गया।

## 1929 स्टॉक मार्केट क्रैश के लिए अग्रणी अन्य कारक

एक अन्य कारक विशेषज्ञ 1929 की दुर्घटना के लिए अग्रणी होने का हवाला देते हैं, कई उद्योगों में अतिउत्पादन है जो स्टील, लोहे और टिकाऊ सामानों की अधिक आपूर्ति का कारण बना। जब यह स्पष्ट हो गया कि मांग कम है और उनके सामान के लिए पर्याप्त खरीदार नहीं हैं, तो निर्माताओं ने अपने उत्पादों को नुकसान में डाल दिया और शेयर की कीमतें गिरने लगीं। कुछ विशेषज्ञ वित्तीय बाजारों को प्रभावित करने वाले एक अन्य कारक के रूप में चल रही कृषि मंदी का भी हवाला देते हैं।

हालांकि, ऊंट की कमर तोड़ने वाला तिनका शायद अक्टूबर 1929 में खबर थी कि सार्वजनिक उपयोगिता होल्डिंग कंपनियों को विनियमित किया जाएगा। परिणामी बिकवाली प्रणाली के माध्यम से कैस्केड हुई क्योंकि जिन निवेशकों ने [मार्जिन पर स्टॉक खरीदा था,](/buying-on-margin) वे मजबूर विक्रेता बन गए।

## 1929 स्टॉक मार्केट क्रैश के बाद

वित्तीय प्रणाली को स्थिर करने की कोशिश करने के बजाय, फेड ने, यह सोचकर कि दुर्घटना आवश्यक या वांछनीय थी, [बैंक की विफलताओं की लहर को रोकने के लिए कुछ भी नहीं किया](/bank-failure) जिसने वित्तीय प्रणाली को पंगु बना दिया- और इस तरह मंदी को इससे भी बदतर बना दिया। जैसा कि ट्रेजरी सचिव एंड्रयू मेलन ने राष्ट्रपति हर्बर्ट हूवर से कहा: "श्रम को समाप्त करें, स्टॉक को समाप्त करें, किसानों को समाप्त करें, अचल संपत्ति को समाप्त करें ... यह सिस्टम से सड़न को दूर कर देगा।"

[विदेशी बांडों](/foreignbonds) में समानांतर उछाल के पतन से दुर्घटना तेज हो गई थी । चूंकि अमेरिकी निर्यात की मांग विदेशी कर्जदारों को दी गई भारी रकम से बढ़ी थी, इसलिए अमेरिकी सामानों की यह [विक्रेता-वित्तपोषित](/vendorfinancing) मांग रातोंरात गायब हो गई। लेकिन बाजार में लगातार गिरावट नहीं आई। 1930 की शुरुआत में, यह संक्षिप्त रूप से पलट गया - एक क्लासिक [मृत बिल्ली उछाल](/deadcatbounce) क्या होगा - फिर से गिरने से पहले।

> दुर्घटना के अंत में, बाजार मूल्य में $30 बिलियन का नुकसान हुआ; लगभग आज के पैसे में $487 बिलियन।

>

[ग्रेट डिप्रेशन](/great_depression) का मार्ग प्रशस्त किया , जहां 15 मिलियन अमेरिकी अपनी नौकरी खो देंगे और देश के आधे बैंक 1933 में सबसे निचले बिंदु पर विफल हो गए। स्टॉक मार्केट क्रैश के बाद उत्पादन आधे से गिर गया, जिससे सूप किचन बन गया, रोटी की लाइनें, और देश भर में बेघर। किसानों को फसलों को सड़ने देने के लिए मजबूर किया गया क्योंकि वे फसल का खर्च नहीं उठा सकते थे और देश में कई लोग भूखे मर गए थे। कई किसान नौकरियों की तलाश में शहरों में चले गए क्योंकि सूखे के कारण दक्षिण में तेज़ हवाएँ और धूल उड़ी, जिसे डस्ट बाउल के नाम से जाना जाता है।

महामंदी ने अलगाववाद, संरक्षणवाद और राष्ट्रवाद के युग की शुरुआत की। 1930 में कुख्यात [स्मूट-हॉली टैरिफ अधिनियम ने](/smoot-hawley-tariff-act) [भिखारी-तेरा-पड़ोसी](/beggarthyneighbor) आर्थिक नीतियों का एक सर्पिल शुरू किया ।

## विशेष ध्यान

सरकार की निगरानी की कमी 1929 की दुर्घटना के प्रमुख कारणों में से एक थी, जिसका श्रेय [लाईसेज़-फेयर](/laissezfaire) आर्थिक सिद्धांतों को जाता है। जवाब में, कांग्रेस ने बाजारों को स्थिर करने के उद्देश्य से महत्वपूर्ण संघीय नियमों की एक श्रृंखला पारित की। इनमें 1933 का ग्लास स्टीगल अधिनियम, 1934 का प्रतिभूति और विनिमय अधिनियम और 1935 का सार्वजनिक उपयोगिता होल्डिंग कंपनी अधिनियम शामिल हैं।

##हाइलाइट

- 1929 की दुर्घटना एक दशक के रिकॉर्ड आर्थिक विकास और एक बैल बाजार में अटकलों से पहले हुई थी, जिसमें डीजेआईए ने पांच वर्षों में आसमान छू लिया था।

- 1929 के शेयर बाजार में गिरावट गुरुवार, अक्टूबर को शुरू हुई। 24, 1929, जब घबराए हुए निवेशकों ने डॉव जोन्स इंडस्ट्रियल एवरेज (डीजेआईए) को भारी व्यापार में 11% गिरा दिया।

- कांग्रेस ने बाजारों को स्थिर करने के उद्देश्य से महत्वपूर्ण संघीय नियमों की एक श्रृंखला पारित की, जैसे कि ग्लास स्टीगल अधिनियम 1933।

- शेयर बाजार की दुर्घटना ने 1930 के दशक में और द्वितीय विश्व युद्ध तक चलने वाली महामंदी का मार्ग प्रशस्त किया।

- शेयर बाजार में गिरावट की ओर ले जाने वाले अन्य कारकों में सार्वजनिक उपयोगिता होल्डिंग कंपनियों द्वारा अनैतिक कार्य, टिकाऊ वस्तुओं का अतिउत्पादन और कृषि में जारी मंदी शामिल हैं।

##सामान्य प्रश्न

### क्या 1929 में स्टॉक मार्केट क्रैश के कारण 1930 के दशक के दौरान संस्कृति में बदलाव आया?

1929 के स्टॉक मार्केट क्रैश का 1930 के दशक की संस्कृति पर विनाशकारी प्रभाव पड़ा। जैसे ही निवेशकों, व्यवसायों और खेतों ने पैसा खो दिया, उन्होंने श्रमिकों को बंद करना और बंद करना शुरू कर दिया। बैंक भी बंद। 1930 के दशक में महामंदी शुरू हुई, जिससे पूरे देश में सूप रसोई, ब्रेड लाइन और बेघर हो गए। 30 के दशक में संस्कृति 20 के दशक से नाटकीय रूप से स्थानांतरित हो गई। 20 के दशक को गर्जन 20 के रूप में जाना जाता है, युद्ध के बाद आर्थिक विकास और उपभोक्तावाद की अवधि देखी गई, जबकि 1930 के दशक में गरीबी और आर्थिक गिरावट देखी गई।

### 1929 की ग्रेट वॉल स्ट्रीट दुर्घटना किस दिन हुई थी?

1929 की महान वॉल स्ट्रीट दुर्घटना अक्टूबर में शुरू हुई। 24, 1929, ब्लैक गुरुवार के रूप में जाना जाता है, लेकिन आने वाले दिनों में और दुर्घटनाएं देखी गईं, जैसे कि अक्टूबर में। 29, 1929

### 1929 के स्टॉक मार्केट क्रैश के लिए कौन से कारक जिम्मेदार हैं?

इतिहासकारों ने कई तरह के कारकों का योगदान दिया जिसके कारण 1929 का शेयर बाजार दुर्घटनाग्रस्त हो गया, जैसे कि गर्जन वाले बिसवां दशा के दौरान जबरदस्त अटकलें; ऋण का एक महत्वपूर्ण विस्तार; उत्पादन में गिरावट जिसके कारण बेरोजगारी में वृद्धि हुई, जिसके कारण खर्च में गिरावट आई; कम मजदूरी; संकट में एक कृषि क्षेत्र, और ऐसे बैंक जिनके पास बड़े ऋण थे जिन्हें समाप्त नहीं किया जा सकता था।

