---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Trading Orders
title: रुका हुआ आदेश
description: एक रुका हुआ आदेश एक NYSE बाज़ार आदेश था जिसे बाद में इसकी कीमत में सुधार करने के इरादे से विशेषज्ञ या DMM द्वारा निष्पादित होने से रोक दिया गया था।
---

# रुका हुआ आदेश
## रुका हुआ आदेश क्या है?

एक रुका हुआ ऑर्डर एक विशेष ऑर्डर शर्त थी जो पहले केवल [न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज](/nyse) (एनवाईएसई) पर ही संभव थी, जिससे विशेषज्ञों को थोड़ी देर बाद इसकी कीमत में सुधार करने के इरादे से ऑर्डर के निष्पादन में देरी करने की अनुमति मिलती थी। उन्हें 2016 में प्रतिबंधित कर दिया गया था।

## स्टॉप्ड ऑर्डर को समझना

एक [स्टॉप ऑर्डर स्टॉप ऑर्डर के समान नहीं है](/stoporder),. जो एक प्रकार का ऑर्डर ट्रिगर होता है जब स्टॉक की कीमत एक विशिष्ट बिंदु से आगे बढ़ती है।

एक स्टॉक एक्सचेंज सदस्य जिसे [विशेषज्ञ के रूप में जाना जाता है,](/specialist) को NYSE मार्केट ऑर्डर को रोकने या होल्ड करने की अनुमति दी गई थी यदि उसे विश्वास था कि बेहतर कीमत उपलब्ध हो जाएगी। विशेषज्ञ, एक [निर्दिष्ट बाजार निर्माता](/designated-market-maker-dmm) (डीएमएम) के रूप में सेवा करने के लिए किसी विशेष स्टॉक के व्यापार का समन्वय और पर्यवेक्षण करने के लिए, बाजार आदेश को एक सीमा आदेश के रूप में पोस्ट करेगा और इसे भर दिया जाएगा। वे ऐसा करेंगे यदि इससे उन्हें अनुरोधित ट्रेडों की सूची में आने वाले बड़े ऑर्डर को भरने में मदद मिलेगी।

विशेषज्ञ की भूमिका विकसित होते ही अभ्यास रोक दिया गया था। अधिकांश ट्रेडिंग अब इलेक्ट्रॉनिक है और कुछ विशेषज्ञ NYSE ट्रेडिंग फ्लोर पर काम करते हैं।

एक रोके गए आदेश को एक विशेषज्ञ द्वारा तुरंत निष्पादित करने से रोक दिया गया था क्योंकि विशेषज्ञ के पास आदेश भरने में विवेक था। विशेष रूप से, एक आदेश को रोका जा सकता है यदि विशेषज्ञ को लगता है कि यदि वे इसे बनाए रखते हैं तो एक ऑर्डर को बेहतर कीमत मिलेगी। इसका उद्देश्य बड़े या एकाधिक ऑर्डर के कारण होने वाले अनिश्चित मूल्य चालन को सीमित करना था।

एनवाईएसई के पूर्व नियमों के अनुसार, एक बार ऑर्डर रोक दिए जाने के बाद, इसकी पहचान की जाएगी और विशेषज्ञ को उस समय बाजार मूल्य की गारंटी देनी होगी (यदि विशेषज्ञ बेहतर मूल्य प्राप्त करने में असफल होता है)। ऑर्डर कुछ समय के लिए रोके जा सकते हैं लेकिन ट्रेडिंग दिवस के अंत से पहले भरे जाने चाहिए।

एक विशेषज्ञ कई कारणों से किसी ऑर्डर को रोक सकता है, लेकिन वे ऐसा तभी कर सकते हैं, जब ऑर्डर रुकने के समय उन्होंने बाजार मूल्य की गारंटी भी दी हो। उदाहरण के लिए, 1,000 शेयर खरीदने के लिए एक मार्केट ऑर्डर आया और 2,000 शेयरों की [पेशकश](/ask) के साथ यह ऑफर $10.25 पर था। चूंकि उस खरीद ऑर्डर को तुरंत $ 10.25 पर भरा जा सकता है, यदि विशेषज्ञ ने उस खरीद ऑर्डर को निष्पादित करने से रोक दिया या रोक दिया, तो उन्हें खरीदार क्लाइंट को $ 10.25 मूल्य या उससे कम देना होगा।

विशेषज्ञ स्प्रेड को सीमित करने के लिए एक सीमा आदेश (बोली) के रूप में बाजार खरीद आदेश में संशोधन कर सकते हैं, या वे अपने स्वयं के शेयरों के साथ खरीद आदेश भर सकते हैं जिन्हें उन्हें बेचना है, 10.25 से बेहतर कीमत प्रदान करना।

हो सकता है कि विशेषज्ञों ने स्टॉक में अनिश्चित कीमतों के उतार-चढ़ाव को रोकने के लिए या खुद को बचाने के लिए ऐसी कार्रवाई की हो। विशेषज्ञों को स्टॉक में सक्रिय रूप से शामिल होने और तरलता प्रदान करने की आवश्यकता होती है। वे जोखिम को सीमित करते हुए तरलता प्रदान करने के लिए अपनी शेयर सूची को खरीद और बेचकर बड़े नुकसान से बचने की कोशिश करेंगे।

विशेषज्ञ अब NYSE ट्रेडिंग फ्लोर पर उस भूमिका में मौजूद नहीं हैं जो वे निभाते थे। इलेक्ट्रॉनिक ट्रेडिंग ने धीरे-धीरे विशेषज्ञ की भूमिका कम कर दी, और 2008 तक विशेषज्ञ की भूमिका समाप्त हो गई। फर्श पर विशेषज्ञ अब नामित बाजार निर्माताओं (डीएमएम) की भूमिका निभाते हैं, अब एनवाईएसई- [सूचीबद्ध](/listed) शेयरों में आदेश बनाए रखने में मदद करते हैं। आजकल, मार्केट मेकर ट्रेडिंग का अधिकांश हिस्सा स्वचालित है।

## रुका हुआ आदेश उदाहरण

मान लें कि एक विशेषज्ञ ऑर्डर बुक पर $125.50 पर 1,000 की बोली और $125.70 पर 3,000 शेयरों की पेशकश करता है। 500 शेयर बेचने के लिए एक मार्केट ऑर्डर आता है। यह आदेश $125.50 पर निष्पादित किया जा सकता है, लेकिन इसके बजाय, विशेषज्ञ आदेश को रोक देता है। वे $125.60 पर 500 शेयर बेचने का ऑर्डर पोस्ट करते हैं, जिससे [स्प्रेड कम हो जाता है](/bid-askspread) ।

यह कुछ खरीदारों को स्टॉक में आकर्षित कर सकता है, या यह कीमत को नीचे धकेल सकता है। किसी भी मामले में, क्योंकि विशेषज्ञ ने ऑर्डर को रोक दिया था, उन्हें 125.50 डॉलर या उससे अधिक पर बेचने के ऑर्डर को पूरा करना होगा, क्योंकि यह वह जगह है जहां बिक्री ऑर्डर भर दिया गया था, इसे रोका नहीं गया था।

विशेषज्ञ शेयरों के अपने पूल से ऑर्डर भरने का निर्णय भी ले सकता है। उदाहरण के लिए, वे $125.53 पर ऑर्डर भर सकते हैं, बिक्री ऑर्डर को मौजूदा बोली की तुलना में थोड़ी बेहतर कीमत के साथ प्रदान कर सकते हैं।

##हाइलाइट

- रुके हुए ऑर्डर का मुख्य उद्देश्य बड़े या कई ऑर्डर के कारण होने वाले अनिश्चित मूल्य आंदोलनों को सीमित करना था।

- ऐसे मामलों में (2016 तक) रोके गए ऑर्डर की अनुमति दी गई थी, जब NYSE फ्लोर के विशेषज्ञ किसी ऑर्डर को निष्पादित होने से रोकना चाहते थे क्योंकि बेहतर कीमत उपलब्ध हो सकती है।

- ऑर्डर थोड़े समय के लिए रोक दिए गए थे, लेकिन ट्रेडिंग दिन की समाप्ति से पहले भरना पड़ा, या तो ऑर्डर बंद होने के समय बाजार मूल्य पर या बेहतर।

