---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Trading Orders
title: स्टॉप लॉस ऑर्डर
description: स्टॉप-लॉस ऑर्डर निर्दिष्ट करते हैं कि एक सुरक्षा को खरीदा या बेचा जाना है जब यह एक पूर्व निर्धारित मूल्य तक पहुंच जाता है जिसे स्पॉट प्राइस कहा जाता है।
---

# स्टॉप लॉस ऑर्डर
## स्टॉप-लॉस ऑर्डर क्या है?

एक स्टॉप-लॉस ऑर्डर एक ब्रोकर के साथ एक निश्चित कीमत तक पहुंचने पर सुरक्षा खरीदने या बेचने के लिए दिया गया ऑर्डर है। स्टॉप-लॉस ऑर्डर को सुरक्षा में किसी स्थिति पर निवेशक के नुकसान को सीमित करने के लिए डिज़ाइन किया गया है और [स्टॉप-लिमिट ऑर्डर से अलग हैं](/stop-limitorder) । जब कोई स्टॉक स्टॉप प्राइस से नीचे आता है तो ऑर्डर [मार्केट ऑर्डर बन जाता है](/marketorder) और यह अगले उपलब्ध मूल्य पर निष्पादित होता है। उदाहरण के लिए, एक व्यापारी एक स्टॉक खरीद सकता है और खरीद मूल्य से 10% नीचे स्टॉप-लॉस ऑर्डर देता है। यदि स्टॉक गिर जाता है, तो स्टॉप-लॉस ऑर्डर सक्रिय हो जाएगा, और स्टॉक को मार्केट ऑर्डर के रूप में बेचा जाएगा।

हालांकि अधिकांश निवेशक स्टॉप-लॉस ऑर्डर को लॉन्ग पोजीशन के साथ जोड़ते हैं, लेकिन यह [शॉर्ट पोजीशन की रक्षा भी कर सकता है](/short),. इस स्थिति में यदि सिक्योरिटी एक निर्धारित मूल्य से ऊपर ट्रेड करती है तो उसे खरीद लिया जाता है।

## स्टॉप-लॉस ऑर्डर को समझना

व्यापारी या निवेशक अपने मुनाफे की रक्षा के लिए स्टॉप-लॉस ऑर्डर का उपयोग करना चुन सकते हैं। यह एक ऑर्डर के निष्पादित नहीं होने के जोखिम को हटा देता है, क्या स्टॉक में गिरावट जारी रहती है क्योंकि यह मार्केट ऑर्डर बन जाता है। स्टॉप-लिमिट ऑर्डर तब ट्रिगर होता है जब कीमत स्टॉप प्राइस से नीचे आती है; हालांकि, आदेश के सीमा भाग के मूल्य के कारण आदेश निष्पादित नहीं किया जा सकता है।

स्टॉप-लॉस का एक नकारात्मक पहलू यह है कि यदि कोई स्टॉक अचानक स्टॉप प्राइस से नीचे गिर जाता है। ऑर्डर ट्रिगर होगा, और स्टॉक अगले उपलब्ध मूल्य पर बेचा जाएगा, भले ही स्टॉक आपके स्टॉप लॉस स्तर से काफी नीचे कारोबार कर रहा हो।

सेल स्टॉप ऑर्डर से तात्पर्य तब होता है जब कोई ग्राहक अनुरोध करता है कि एक ब्रोकर एक सुरक्षा को बेचता है यदि वह एक निर्दिष्ट स्टॉप प्राइस से नीचे चला जाता है। बाय स्टॉप ऑर्डर में, स्टॉप प्राइस मौजूदा बाजार मूल्य से ऊपर निर्धारित किया जाता है।

निवेशक अपने स्टॉप-लॉस ऑर्डर को ट्रेलिंग स्टॉप के साथ जोड़कर इसकी प्रभावशीलता को और बढ़ा सकते हैं। ट्रेलिंग स्टॉप एक ट्रेड ऑर्डर है जहां स्टॉप-लॉस की कीमत एक विशिष्ट डॉलर राशि पर तय नहीं होती है, बल्कि इसे [बाजार मूल्य से नीचे एक निश्चित प्रतिशत या डॉलर की राशि पर सेट किया जाता है](/market-price) ।

## स्टॉप-लॉस ऑर्डर का एक वास्तविक विश्व उदाहरण

एक ट्रेडर 100 में XYZ के 100 शेयर खरीदता है और $90 पर स्टॉप लॉस ऑर्डर सेट करता है। अगले कुछ हफ्तों में स्टॉक में गिरावट आई और $90 से नीचे गिर गया। ट्रेडर्स स्टॉप ऑर्डर निष्पादित हो जाता है और स्थिति $ 89.95 पर बेची जाती है।

एक व्यापारी एबीसी कॉर्प के 500 शेयर खरीदता है। $ 100 के लिए और फिर से $ 90 के लिए स्टॉप लॉस ऑर्डर सेट करता है। इस बार कंपनी ने भयानक कमाई के परिणामों की रिपोर्ट की और स्टॉक में 50% से अधिक की गिरावट आई। जब बाजार फिर से खुलता है तो ट्रेडर का स्टॉप ऑर्डर चालू हो जाता है, और ट्रेड $49.50 की कीमत पर निष्पादित हो जाता है।

##हाइलाइट

- एक बार स्टॉप प्राइस मिलने के बाद, स्टॉप ऑर्डर मार्केट ऑर्डर बन जाता है और अगले उपलब्ध अवसर पर निष्पादित होता है।

- एक स्टॉप-लॉस ऑर्डर निर्दिष्ट करता है कि स्टॉक को तब खरीदा या बेचा जाता है जब वह स्टॉप प्राइस के रूप में जाना जाता है।

- कई मामलों में, जब सुरक्षा की कीमत गिरती है, तो निवेशकों के नुकसान को रोकने के लिए स्टॉप-लॉस ऑर्डर का उपयोग किया जाता है।

