---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: सीधे रोलर
description: स्ट्रेट-रोलर एक ऋण खाता है जो बिना किसी चेतावनी के सीधे चालू से डिफ़ॉल्ट की ओर बढ़ता है।
---

# सीधे रोलर
## स्ट्रेट-रोलर क्या है?

एक स्ट्रेट-रोलर एक क्रेडिट कार्ड या ऋण खाते के लिए एक उद्योग शब्द है जो उधारकर्ता के बिना भुगतान करने का कोई प्रयास किए बिना, वर्तमान से 30, 60, और 90, दिनों की देरी से, [पिछले देय खाते में भुगतान करने का कोई प्रयास किए बिना सीधे डिफ़ॉल्ट में चला जाता है।](/past-due).

## स्ट्रेट-रोलर को समझना

स्ट्रेट-रोलर खातों को उनका नाम मिलता है क्योंकि वे बिना रुके 30, 60, और 90 दिनों की मानक [विलंब तिथियों को रोल कर देते हैं।](/delinquent) यह आंदोलन उन्हें अन्य ऋण खातों से डिफ़ॉल्ट के खतरे में अलग करता है जहां उधारकर्ता अतिदेय स्थिति में और बाहर जाने के लिए पर्याप्त भुगतान करते हैं।

एक सीधे रोलर द्वारा लिया गया रास्ता सबसे तेज़ मार्ग को चिह्नित करता है जो एक खाता वर्तमान से [डिफ़ॉल्ट तक ले जा सकता](/default2) है, उधारदाताओं के लिए परेशानी वाले ऋणों की संभावना का अनुमान लगाने के लिए भविष्य कहनेवाला मॉडल का उपयोग करने में कठिनाई पेश करता है। जब ऋणदाता उधारकर्ताओं को समय पर पुनर्भुगतान करने में कठिनाइयों का पता लगाते हैं, तो वे अपने जोखिम के आकलन को तदनुसार समायोजित कर सकते हैं। उधारदाताओं को स्पष्ट क्रेडिट इतिहास वाले उधारकर्ताओं के बीच भविष्य के डिफ़ॉल्ट पैटर्न की भविष्यवाणी करने में बहुत अधिक कठिनाई होती है।

वित्तीय संस्थान इस बारे में नीतियां बनाए रखते हैं कि किसी खाते को कितनी देर तक अपराधी माना जाना चाहिए, इससे पहले कि वे इसे गैर- [संग्रहणीय मानें](/accounts-uncollectible) और [चार्ज-ऑफ जारी करें](/chargeoff) । उदाहरण के लिए, एक्सपेरियन आमतौर पर 180 दिनों के अपराध के बाद स्ट्रेट-रोलर खातों को चार्ज-ऑफ में बदल देता है।

उस समय, वित्त कंपनियां तीसरे ऋण को बट्टे खाते में डाल सकती हैं या इसे किसी पार्टी संग्रह एजेंसी को बेच सकती हैं। किसी भी मामले में, उधारकर्ता अभी भी कानूनी रूप से ऋण का भुगतान करता है, जिसका अर्थ है कि ऋणदाता या संग्रह एजेंसी के पास खाते को चार्ज करने के बाद एकत्र करने का प्रयास जारी रखने के लिए कानूनी साधन हैं।

## बस्ट-आउट और नेवर-पे फ्रॉड

डिफ़ॉल्ट से पहले किसी खाते के स्वभाव के आधार पर, ऋणदाता स्ट्रेट-रोलर खाते के व्यवहार को दो प्रकार की धोखाधड़ी में से एक के रूप में वर्गीकृत कर सकते हैं। कभी न चुकाने वाली धोखाधड़ी तब होती है जब कोई उधारकर्ता क्रेडिट कार्ड या ऋण खाता खोलता है और कभी भुगतान करने की जहमत नहीं उठाता। क्रेडिट कार्ड जो डिफ़ॉल्ट रूप से सीधे रोलिंग से पहले एक उत्कृष्ट क्रेडिट इतिहास की खेती करते हैं, उधारदाताओं के लिए अधिक कठिन लक्ष्य का प्रतिनिधित्व कर सकते हैं। ऋणदाता व्यवहार के इस पैटर्न को बस्ट-आउट धोखाधड़ी कहते हैं।

[बस्ट-आउट](/bustout) खाते बड़े लेनदेन करने से पहले उधार लेने और पुनर्भुगतान के सामान्य पैटर्न स्थापित करते हैं। बस्ट-आउट धोखाधड़ी के अपराधी भी विभिन्न उधारदाताओं के साथ कई खाते खोल सकते हैं, उन्हें अधिकतम करने से पहले और कोई और भुगतान करने से इनकार कर सकते हैं।

क्योंकि स्ट्रेट-रोलर खाते इतनी जल्दी खतरनाक हो जाते हैं, ऋणदाता संभावित समस्याओं की शीघ्रता से पहचान करने और संभावित सीमा तक नुकसान को सीमित करने के प्रयास में उधारकर्ताओं को योग्य बनाने और खाता उपयोग पैटर्न की निगरानी करने के लिए विभिन्न उपकरणों का उपयोग करते हैं।

उदाहरण के लिए, असामान्य रूप से बड़े लेन-देन जो सामान्य क्रेडिट कार्ड उपयोगकर्ता के पैटर्न के बाहर होते हुए प्रतीत होते हैं, अक्सर धोखाधड़ी-रोधी सुरक्षा प्रतिक्रियाओं को ट्रिगर करते हैं। हालांकि इन पैटर्नों के लिए कार्ड के निलंबन से चोरी हुए कार्ड से किए गए लेनदेन को कम करने में मदद मिल सकती है, इस तरह की चालें कार्डधारक द्वारा बस्ट-आउट धोखाधड़ी करने वाले नुकसान को भी सीमित कर सकती हैं।

##हाइलाइट

- स्ट्रेट-रोलर खाते अपराधी क्रेडिट कार्ड या ऋण खाते हैं जो उधारकर्ता द्वारा भुगतान करने का कोई प्रयास किए बिना सीधे डिफ़ॉल्ट में चले जाते हैं।

- वित्तीय संस्थान आमतौर पर स्ट्रेट-रोलर खातों को चार्ज-ऑफ के रूप में वर्गीकृत करते हैं।

- हालांकि, डिफ़ॉल्ट के जोखिम का आकलन करने के लिए स्ट्रेट-रोलर खातों का उपयोग भविष्य कहनेवाला मॉडल में नहीं किया जा सकता है।

- ये खाते क्रेडिट कार्ड धोखाधड़ी का संकेत भी दे सकते हैं, जैसे कि पर्दाफाश धोखाधड़ी।

