---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: स्ट्रॉ क्रेता
description: एक पुआल खरीदार वह व्यक्ति होता है जो किसी अन्य व्यक्ति या समूह की ओर से खरीदारी करता है, जिसे धोखाधड़ी योजना के हिस्से के रूप में किया जा सकता है।
---

# स्ट्रॉ क्रेता
## स्ट्रॉ क्रेता क्या है?

स्ट्रॉ क्रेता, या स्ट्रॉ क्रेता, वह व्यक्ति होता है जो किसी अन्य व्यक्ति की ओर से खरीदता है। एक पुआल खरीदार का उपयोग तब किया जाता है जब वास्तविक खरीदार किसी कारण से लेनदेन पूरा नहीं कर पाता है। हालांकि, स्ट्रॉ क्रेता का उपयोग करने का कार्य अवैध माना जाता है, जहां लेनदेन में धोखाधड़ी या किसी ऐसे व्यक्ति के लिए सामान खरीदना शामिल है जिसे कानूनी रूप से खुद खरीदारी करने से रोक दिया गया है।

## स्ट्रॉ क्रेता कैसे काम करता है

स्ट्रॉ खरीदने का उपयोग कभी-कभी बड़ी खरीद में किया जाता है जैसे कि घर और ऑटोमोबाइल खरीदना जहां वास्तविक खरीदार के पास खराब क्रेडिट होता है और वह वित्तपोषण प्राप्त करने में असमर्थ होता है। असली खरीदार सभी भुगतान करने का वादा करता है और स्ट्रॉ खरीदार को उनके क्रेडिट के उपयोग के लिए क्षतिपूर्ति कर सकता है।

बैंक पुआल खरीदारों के उपयोग को नापसंद करते हैं क्योंकि इस व्यवस्था से बैंक को उस जोखिम के पूर्व ज्ञान के बिना ऋण पर [चूक का जोखिम बढ़ जाता है।](/default2) यह गतिविधि पुआल खरीदारों के लिए भी जोखिम भरा है, जिन्हें कानूनी रूप से दूसरों की ओर से किए गए ऋण के लिए जिम्मेदार ठहराया जा सकता है।

## स्ट्रॉ खरीदारों की आलोचना

एक पुआल खरीदार विभिन्न प्रकार के जटिल घोटालों और धोखाधड़ी योजनाओं का केंद्र बिंदु हो सकता है। [बंधक धोखाधड़ी](/mortgage-fraud) के कुछ रूपों में रियल एस्टेट एजेंट, मूल्यांकक और बंधक दलाल शामिल हो सकते हैं जो अवैध लाभ के लिए पुआल खरीदार का उपयोग करते हैं। यह योजना स्ट्रॉ खरीदार के नाम पर खरीदे जा रहे घर पर आधारित हो सकती है और फिर संपत्ति के मूल्य में अत्यधिक वृद्धि के बाद झूठी पंप-अप कीमतों पर तुरंत फ़्लिप किया जा सकता है।

धोखाधड़ी की अंगूठी के सदस्य स्ट्रॉ खरीदार के लिए अतिरंजित आय दिखाने के लिए झूठे दस्तावेज बना सकते हैं, जो उन्हें सामान्य रूप से योग्य होने की तुलना में अधिक वित्तपोषण प्राप्त करने की अनुमति देता है। हो सकता है कि अन्य पक्षों द्वारा गलत सूचना के माध्यम से पुआल खरीदार को योजना में ठगा गया हो।

एक डेवलपर या बिल्डर स्ट्रॉ खरीदारों का उपयोग कर सकता है जब क्रेडिट की एक लाइन समाप्त होने वाली हो। एक बिल्डर अपने ऋणदाता से अतिरिक्त वित्तपोषण के लिए अर्हता प्राप्त करने के लिए अपनी संपत्ति की बिक्री की मात्रा बढ़ाने के लिए पुआल खरीदारों का उपयोग कर सकता है। यह तब किया जा सकता है जब ऋणदाता बिल्डर को उनके मुनाफे और बेची गई संपत्तियों पर रिटर्न के आधार पर वित्तपोषण करता है।

स्ट्रॉ खरीदारों को संपार्श्विक के रूप में एक ही संपत्ति के साथ कई उधारदाताओं से वित्तपोषण सुरक्षित करने के लिए इस्तेमाल किया जा सकता है। कानूनी [क्रॉस-संपार्श्विककरण](/cross-collateralization) के उदाहरणों के विपरीत , कई बंधकों को कवर करने के लिए उपयोग की जा रही संपत्ति के बारे में उधारदाताओं को अंधेरे में रखा जाता है। इस योजना को आम तौर पर नियोजित किया जाता है ताकि वित्त पोषण लगभग उसी समय बंद हो जाए ताकि जितना संभव हो सके उपयोग को बनाए रखा जा सके।

## स्ट्रॉ क्रेता का उदाहरण

उदाहरण के तौर पर कार खरीदने की योजना का उपयोग करना। इस मामले में, एक पुआल खरीदार एक रिश्तेदार के लिए एक कार खरीद सकता है, या एक कार डीलर एक नकली खरीदार का उपयोग कर सकता है। भूसे के खरीदार का संपार्श्विक तब पूरी तरह से अतिरंजित होता है। पुआल खरीदार को कार और एक किकबैक प्राप्त होता है। अंततः, ऋण कभी चुकाया नहीं जाता है, और ऋणदाता ऋण के सभी पैसे और कार खो देता है। यह एक पुआल खरीदार के अवैध उपयोग का एक उदाहरण है।

##हाइलाइट

- जब वास्तविक खरीदार वित्तपोषण प्राप्त करने में असमर्थ होता है तो कभी-कभी घरों और ऑटोमोबाइल खरीदने के लिए स्ट्रॉ खरीद का उपयोग किया जाता है।

- इस अधिनियम को केवल तभी अवैध माना जाता है जब लेन-देन धोखाधड़ी वाला हो या सामान किसी ऐसे व्यक्ति के लिए खरीदा गया हो जिसे कानूनी रूप से खुद खरीदारी करने से रोक दिया गया हो।

- पुआल खरीदार वह व्यक्ति होता है जो किसी अन्य व्यक्ति की ओर से खरीदारी करता है।

