---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: रणनीतिक चूक
description: एक रणनीतिक डिफ़ॉल्ट एक उधारकर्ता द्वारा एक बंधक ऋण पर भुगतान रोकने के लिए एक जानबूझकर निर्णय है। यह आमतौर पर तब होता है जब संपत्ति का मूल्य गिर जाता है।
---

# रणनीतिक चूक
## रणनीतिक चूक क्या है?

एक रणनीतिक डिफ़ॉल्ट एक ऋण पर भुगतान करना बंद करने के लिए एक उधारकर्ता द्वारा एक जानबूझकर निर्णय है। निर्णय ऋणी द्वारा किया जाता है, ऋणदाता द्वारा नहीं।

रणनीतिक डिफ़ॉल्ट विकल्प कभी-कभी आवासीय या वाणिज्यिक संपत्ति के बंधक धारकों द्वारा चुना जाता है जिन्होंने भुगतान करना जारी रखने के बजाय चूक की लागत और लाभों का विश्लेषण किया है और इसे डिफ़ॉल्ट के लिए अधिक फायदेमंद पाया है।

## रणनीतिक चूक को समझना

उधारकर्ता जो रणनीतिक रूप से चूक करता है, उसके पास आमतौर पर एक संपत्ति पर एक बंधक होता है जो " [पानी के नीचे" होता है](/underwater) । यही है, संपत्ति कम पैसे के लायक है अगर उधारकर्ता की तुलना में बंधक पर बकाया है। कई मामलों में, वह व्यक्ति या व्यवसाय जो रणनीतिक रूप से चूक करता है, कुछ वित्तीय संकट में होता है और बाजार की स्थितियों या उनकी अपनी वित्तीय स्थितियों में सुधार होने तक इसे बाहर रखने में असमर्थ या अनिच्छुक होता है।

इसलिए, उधारकर्ता यह तय कर सकता है कि बंधक का भुगतान जारी रखने की तुलना में एक रणनीतिक डिफ़ॉल्ट एक बेहतर वित्तीय निर्णय है। यह संपत्ति के मालिकों के लिए अपने नुकसान में कटौती करने का एक तरीका है, जब उनकी संपत्ति का मूल्य उस पर बकाया राशि से कम हो जाता है।

बैंकर घर के मालिकों को बुलाते हैं जो इस रणनीति का उपयोग करते हैं। रणनीतिक डिफ़ॉल्ट प्रदर्शन करने की प्रक्रिया को आमतौर पर जिंगल मेल कहा जाता है, क्योंकि जब वे अपनी संपत्तियों को छोड़ देते हैं तो वॉकवे आमतौर पर बैंक को अपनी चाबियाँ मेल करते हैं।

> ### "जिंगल मेल"

> संपत्तियों की चाबियों के लिए ऋणदाताओं का शब्दजाल जो डिफ़ॉल्ट रूप से बंधक धारकों द्वारा बैंक को वापस भेज दिया जाता है।

>

### रणनीतिक चूक का उपयोग कौन करता है?

2006-2007 में अमेरिकी [रियल एस्टेट बुलबुले के फटने और उसके बाद आने वाली](/housing_bubble) [महान मंदी](/great-recession) के बाद के वर्षों में व्यक्तिगत गृहस्वामियों द्वारा रणनीतिक चूक आम थी । वे कुछ वर्षों के बाद आम बने रहे, विशेष रूप से सबसे कठिन क्षेत्रों में जहां घरेलू मूल्य इतनी तेजी से ठीक होने में विफल रहे कि कई देनदारों को नकारात्मक इक्विटी के बोझ से मुक्त किया जा सके।

कठिन आर्थिक समय में, व्यापार और कॉर्पोरेट उधारकर्ताओं के बीच रणनीतिक चूक भी आम है, जो निवेश संपत्तियों के मूल्य में गिरावट देखते हैं। उदाहरण के लिए, 2010 में, रियल एस्टेट डेवलपर्स टीशमैन स्पीयर प्रॉपर्टीज और ब्लैकरॉक रियल्टी ने दो मैनहट्टन अपार्टमेंट परिसरों के लिए 4.4 बिलियन डॉलर के बंधक पर रणनीतिक रूप से चूक की। संपत्तियों की कीमत में आधे से ज्यादा की गिरावट आई है।

## रणनीतिक चूक के परिणाम

गंभीर वित्तीय संकट में फंसे कर्जदार के लिए रणनीतिक चूक अंतिम उपाय हो सकता है। यह देनदार को भारी सर्पिल दायित्व से मुक्त करते हुए, नीचे की ओर से पलायन की पेशकश कर सकता है। अनिवार्य रूप से, यह रणनीतिक चूककर्ता की [क्रेडिट रेटिंग](/creditrating) को भी काफी नुकसान पहुंचाता है । एक रणनीतिक चूक के परिणामस्वरूप एक बंधक धारक 160 क्रेडिट अंक तक खो सकता है।

देनदार जो पहले से ही वित्तीय संकट में नहीं हैं, वे रणनीतिक रूप से चूक करने से पहले पैसे बचाने, नए क्रेडिट कार्ड खोलने, या एक नई कार ऋण या किसी अन्य संपत्ति पर बंधक बनाकर रणनीतिक चूक की योजना बना सकते हैं।

> वाणिज्यिक संपत्ति पर चूक करने से व्यवसाय या निवेशक पर समान प्रभाव पड़ता है। डिफ़ॉल्ट का इतिहास व्यवसाय के लिए नया क्रेडिट प्राप्त करना अधिक कठिन और अधिक महंगा बना देता है।

>

## तल - रेखा

रणनीतिक चूक तब होती है जब कोई उधारकर्ता किसी ऋण पर भुगतान करना बंद कर देता है। जबकि यह आमतौर पर रियल एस्टेट बुलबुले और महान मंदी के दौरान उपयोग किया जाता था, इस रणनीति को अंतिम उपाय माना जाता है। यह आपके क्रेडिट और भविष्य में उधार लेने की क्षमता पर महत्वपूर्ण नकारात्मक प्रभाव डाल सकता है।

##हाइलाइट

- एक रणनीतिक चूक एक उधारकर्ता द्वारा एक बंधक दायित्व चुकाने को रोकने का निर्णय है।

- शर्तों के बदलने की प्रतीक्षा करने के बजाय, बंधक धारक संपत्ति और ऋण से दूर चला जाता है।

- निर्णय आम तौर पर तब किया जाता है जब किसी संपत्ति का बाजार मूल्य गिरवी पर देय राशि से कम हो जाता है।

##सामान्य प्रश्न

### क्या मैं रणनीतिक चूक के बाद दूसरा घर खरीद सकता हूं?

एक रणनीतिक डिफ़ॉल्ट एक नया बंधक प्राप्त करना और अधिक कठिन बना सकता है। सबसे पहले, आपका क्रेडिट स्कोर काफी कम हो जाएगा, जिससे आप उधारदाताओं के लिए कम आकर्षक हो जाएंगे। फैनी मॅई ने उन लोगों पर और प्रतिबंध लगा दिया है जो रणनीतिक रूप से चूक करते हैं, जिससे वे फौजदारी की तारीख से कम से कम सात साल की अवधि के लिए एक नए फैनी मॅई-समर्थित बंधक ऋण के लिए अयोग्य हो जाते हैं।

### बंधक चूक का कितना प्रतिशत रणनीतिक है?

अर्थव्यवस्था की स्थिति, स्थानीय आवास बाजार, ब्याज दरों आदि के आधार पर रणनीतिक चूक की संख्या अलग-अलग होगी। 2008-09 के वित्तीय संकट के मद्देनजर, घर से दूर जाना आम बात हो गई है। फिर भी, शोध से पता चला है कि उस अवधि के दौरान, सभी चूकों में से केवल 10% में ही शामिल थे जो भुगतान करने में सक्षम थे लेकिन भुगतान करने को तैयार नहीं थे।

### रणनीतिक चूक के कुछ विकल्प क्या हैं?

यदि आपका घर पानी के भीतर है और आप अपने बंधक भुगतान का खर्च वहन नहीं कर सकते हैं, तो एक रणनीतिक चूक समझ में आ सकती है; लेकिन कुछ अन्य विकल्प हैं जिन पर आप पहले विचार करना चाहेंगे। देखें कि क्या आपका ऋणदाता आपकी बंधक शर्तों को फिर से बातचीत करने या संशोधित करने के लिए [पुनर्वित्त के लिए आपके साथ काम करेगा (उदाहरण के लिए, एक प्रक्रिया के माध्यम से जिसे](/refinance) [forbearance](/mortgage_forbearance_agreement) [e के रूप में जाना जाता है](/mortgage_forbearance_agreement) )। एक छोटी बिक्री एक और विकल्प है जो गृहस्वामी को गिरवी को संतुष्ट करने के लिए बाजार मूल्य से कम पर संपत्ति बेचने की अनुमति देता है।

