---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: स्ट्रॉ ख़रीदना
description: स्ट्रॉ खरीदना तब होता है जब कोई व्यक्ति किसी ऐसे व्यक्ति की ओर से खरीदारी करता है जो अन्यथा खरीदारी करने में असमर्थ होता।
---

# स्ट्रॉ ख़रीदना
## स्ट्रॉ ख़रीदना क्या है?

स्ट्रॉ खरीदना तब होता है जब कोई व्यक्ति किसी ऐसे व्यक्ति की ओर से खरीदारी करता है जो अन्यथा खरीदारी करने में असमर्थ होता। इस खरीदार का खरीदी गई वस्तु का उपयोग करने या उसे नियंत्रित करने का कोई इरादा नहीं है। कई मामलों में, पुआल खरीदना एक अवैध गतिविधि है।

[बंधक धोखाधड़ी](/mortgage-fraud) के संबंध में , [पुआल](/mortgage-fraud) खरीदार ऋण आवेदक होते हैं जिनका उपयोग बेईमान द्वारा बंधक प्राप्त करने के लिए किया जाता है, जानबूझकर खरीदार की पहचान या लेनदेन की वास्तविक प्रकृति को छिपाने के इरादे से।

## स्ट्रॉ ख़रीदना को समझना

भूसे की खरीद विभिन्न स्थितियों में हो सकती है। उदाहरण के लिए, यदि किसी व्यक्ति पर एक विशिष्ट परिसंपत्ति वर्ग या सुरक्षा खरीदने से रोकने वाले कानूनी प्रतिबंध हैं, तो वे अपनी ओर से खरीदारी करने के लिए एक पुआल खरीदार को नियुक्त कर सकते हैं। उदाहरण के लिए, यदि एक चीनी नागरिक को विदेशों में अचल संपत्ति खरीदने से प्रतिबंधित किया जाता है, तो वे उस विनियमन को दरकिनार करने के लिए एक एजेंट को रख सकते हैं।

एक पुआल खरीदार एक काल्पनिक व्यक्ति के निर्माण का भी उल्लेख कर सकता है जो खरीदारी करने या ऋण प्राप्त करने के लिए प्रकट होगा। उदाहरण के लिए, एक तथाकथित " [हवाई ऋण " के मामले में](/air-loan),. एक बेईमान दलाल एक गैर-मौजूद संपत्ति पर एक पुआल खरीदार के नाम पर एक बंधक प्राप्त करता है ताकि ऋण की आय अवैध रूप से एकत्र की जा सके।

फैनी मॅई के अनुसार, बंधक धोखाधड़ी को प्रभावित करने वाले भूसे खरीदारों में निम्नलिखित विशेषताएं हो सकती हैं:

- बंधक भुगतान उधारकर्ता के अलावा किसी अन्य संस्था द्वारा किया जाता है

- ऋण आमतौर पर एक प्रारंभिक भुगतान डिफ़ॉल्ट होता है—अर्थात, 90 दिनों से अधिक का अपराधी या अपने पहले वर्ष में डिफ़ॉल्ट स्थिति में होता है।

- आवास व्यय में पर्याप्त वृद्धि के साथ पहली बार घर खरीदने वाला

- खरीदार संपत्ति पर कब्जा करने का इरादा नहीं रखता है, एक अवास्तविक आवागमन है, या संपत्ति के आकार या स्थिति को देखते हुए असंगत लगता है

- कोई रियल एस्टेट एजेंट कार्यरत नहीं है (एक गैर-हाथ की लंबाई का लेनदेन)

- पावर ऑफ अटॉर्नी का इस्तेमाल किया जा सकता है

- सीमित सम्मिलन के साथ "बॉयलरप्लेट" अनुबंध एक सच्ची बातचीत को प्रतिबिंबित नहीं करता है

- आय, बचत और/या क्रेडिट पैटर्न आवेदक के समग्र प्रोफाइल के साथ असंगत हैं

- एक उच्च [ऋण-से-मूल्य अनुपात](/loantovalue),. सीमित भंडार, और/या विक्रेता द्वारा भुगतान की गई रियायतें

- पूरी फाइल में असंगत हस्ताक्षर पाए गए

- डाउन पेमेंट और/या [समापन लागत](/closingcosts),. न्यूनतम उधारकर्ता योगदान के लिए उपहार निधि का उपयोग

- बिक्री बंद होने के बाद संपत्ति का शीर्षक स्थानांतरित कर दिया जाता है

## स्ट्रॉ ख़रीदने के उदाहरण

एक प्रकार की पुआल खरीद बंधक धोखाधड़ी का एक रूप है, जिसमें एक पुआल खरीदार एक संपत्ति के लिए एक बंधक के लिए आवेदन करता है जिसे कोई और वास्तव में नियंत्रित करेगा और उसमें रहेगा। स्ट्रॉ खरीदार के पास आमतौर पर बेहतर क्रेडिट होता है, इसलिए वे खरीदार के रूप में सामने आते हैं और ऋण के लिए स्वीकृत हो जाते हैं। आमतौर पर पुआल खरीदार को धोखाधड़ी में उनकी भागीदारी के बदले में एक मौद्रिक पुरस्कार प्रदान किया जाता है।

स्ट्रॉ खरीद का उपयोग ऑटो खरीदारी करने के लिए भी किया जाता है। एक व्यक्ति जो कुछ कारणों से कार खरीदने में असमर्थ है, जैसे कि खराब क्रेडिट, खरीदारी करने के लिए किसी अन्य व्यक्ति की सेवाओं का उपयोग करता है। बिक्री के बाद, पहला व्यक्ति कार का प्राथमिक उपयोगकर्ता बन जाता है और ऋण भुगतान करने के लिए जिम्मेदार होता है।

व्यवस्था विपरीत तरीके से भी हो सकती है। डीलर खराब क्रेडिट वाले व्यक्ति को किसी अन्य व्यक्ति के साथ या उसके माध्यम से ऋण के लिए आवेदन करने के लिए आश्वस्त करके भूसे की खरीद शुरू कर सकते हैं। ऐसे घोटाले हो सकते हैं जहां खरीद अनुबंध में उच्च ब्याज दरें हों। इस तरह की व्यवस्था कुछ उदाहरणों में वैध हो सकती है - जैसे, यदि सह-हस्ताक्षरकर्ता के पास अच्छा या बेहतर क्रेडिट है, तो यह सुनिश्चित करना कि वित्तपोषण स्वीकृत हो जाए। हालांकि, अगर सह-हस्ताक्षरकर्ता के पास कम स्कोर या अस्थिर क्रेडिट इतिहास है, तो यह एक घोटाला हो सकता है - अनुबंध पर उच्च ब्याज दर या अन्य कम अनुकूल शर्तों को लागू करने का बहाना। नतीजतन, डीलर द्वारा शुरू की गई पुआल खरीद को आम तौर पर अवैध माना जाता है।

##हाइलाइट

- स्ट्रॉ खरीदारों के लिए फैनी मॅई द्वारा पहचानी गई विशेषताओं में पूरी फाइल में असंगत हस्ताक्षर पाए जाते हैं और प्रारंभिक भुगतान डिफ़ॉल्ट के साथ ऋण का विकल्प चुनने की प्रवृत्ति होती है।

- स्ट्रॉ ख़रीदना माल की ख़रीदी करने के लिए किसी अन्य व्यक्ति या काल्पनिक नाम का उपयोग करना है।

- भूसे की खरीद को अवैध गतिविधि माना जाता है।

