---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Annuities
title: सीधे जीवन वार्षिकियां
description: एक सीधा जीवन वार्षिकी एक सेवानिवृत्ति आय उत्पाद है जो मृत्यु तक लाभ का भुगतान करता है लेकिन किसी भी लाभार्थी भुगतान या मृत्यु लाभ को छोड़ देता है।
---

# सीधे जीवन वार्षिकियां
## स्ट्रेट लाइफ एन्युटी क्या है?

एक सीधी जीवन वार्षिकी, जिसे कभी-कभी एक सीधी जीवन नीति कहा जाता है, एक सेवानिवृत्ति आय उत्पाद है जो मृत्यु तक लाभ का भुगतान करता है लेकिन आगे [के लाभार्थी](/beneficiary) भुगतान या [मृत्यु लाभ को छोड़ देता है](/deathbenefit) । सभी वार्षिकी की तरह, एक सीधी जीवन वार्षिकी वार्षिकी के मालिक की मृत्यु तक एक गारंटीकृत आय धारा प्रदान करती है।

एक सीधे जीवन को जो विशिष्ट बनाता है, वह यह है कि, एक बार वार्षिकी करने वाले की मृत्यु हो जाने पर, सभी भुगतान बंद हो जाते हैं और कोई और धन या मृत्यु लाभ वार्षिकीदार, उनके पति या पत्नी या उत्तराधिकारियों के कारण नहीं होते हैं। इसका सीधा जीवन वार्षिकी कई अन्य प्रकार की वार्षिकी और सेवानिवृत्ति आय उत्पादों की तुलना में कम खर्चीला बनाने का प्रभाव है।

## स्ट्रेट लाइफ एन्युइटी कैसे काम करती है

जबकि कई प्रकार की वार्षिकियां वार्षिकी के मालिक को एक लाभार्थी (आमतौर पर एक पति या पत्नी) का नाम देने की अनुमति देती हैं जो या तो निरंतर भुगतान या मृत्यु लाभ के लिए पात्र होंगे, एक सीधी जीवन वार्षिकी इस अतिरिक्त लाभ को उच्च गारंटीकृत भुगतान के पक्ष में छोड़ देती है जबकि वार्षिकीदार जीवित है।

वार्षिकी में आवधिक भुगतान करके वार्षिकीदार के कामकाजी जीवन के दौरान एक सीधी जीवन वार्षिकी पॉलिसी खरीदी जा सकती है, या इसे एकमुश्त भुगतान के साथ खरीदा जा सकता है। आम तौर पर, एकमुश्त खरीद वार्षिकीदार की सेवानिवृत्ति पर या उसके तुरंत बाद की जाती है। किसी भी भुगतान विकल्प के परिणामस्वरूप समान नियमित भुगतान होंगे।

उत्तरजीवी और मृत्यु लाभों की चूक के साथ, एक सीधा जीवन वार्षिकी मालिक उच्चतम संभव मासिक भुगतान प्राप्त कर सकता है। तदनुसार, ऐसी वार्षिकी उन व्यक्तियों के लिए सबसे उपयुक्त है जिनके पास जीवनसाथी या साथी की कमी है।

वास्तव में, यह दीर्घायु पर सीधे दांव के रूप में कार्य करता है; मालिक/वार्षिकीदाता जितना अधिक समय तक जीवित रहेगा, उन्हें भुगतान में उतना ही अधिक प्राप्त होगा। इसमें अकाल मृत्यु की स्थिति में जोखिम को सीमित करने का कोई प्रावधान नहीं है, ऐसे में वार्षिकी लेखक शेष राशि रखता है। सीधे जीवन वार्षिकी उन जोड़ों के लिए सबसे अच्छा विकल्प नहीं हो सकता है जो वार्षिकी द्वारा प्रदान की जाने वाली सेवानिवृत्ति आय से दूर रहते हैं।

> सभी वार्षिकी की तरह, सीधे जीवन वार्षिकियां दीर्घायु बीमा के रूप में कार्य करती हैं।

>

ऐसे मामले में, जीवित पति या पत्नी के पास आय का एक वैकल्पिक स्रोत होना चाहिए, संभवतः एक और वार्षिकी। सीधे जीवन वार्षिकी उन व्यक्तियों के लिए एक अच्छा विकल्प नहीं हो सकता है जो अपने धन को वारिसों को देना चाहते हैं।

## विशेष ध्यान

### सीधे जीवन वार्षिकी के विकल्प

एक विकल्प के रूप में, [संयुक्त और उत्तरजीवी वार्षिकी है](/jointandsurvivorannuity),. जो तब तक भुगतान करना जारी रखती है जब तक कि दोनों नामित व्यक्तियों (मालिक और लाभार्थी, आमतौर पर पति या पत्नी) की मृत्यु नहीं हो जाती। जीवन प्लस अवधि निश्चित वार्षिकी भी है, जो या तो वार्षिकीदार के जीवनकाल के लिए या एक विशिष्ट अवधि के लिए, जो भी अधिक हो, के लिए लाभ का भुगतान करती है। नकद वापसी वार्षिकी भी है, जो एक गारंटी है कि एक पति या पत्नी या लाभार्थी को वार्षिकी में भुगतान किए गए प्रीमियम के बराबर राशि प्राप्त होगी (पहले से किए गए भुगतानों की राशि घटाकर) यदि वार्षिकी मालिक/वार्षिकीदाता की मृत्यु ईवन से पहले हो जाती है।

##हाइलाइट

- वार्षिकी की एकमुश्त खरीदारी आमतौर पर सेवानिवृत्ति के ठीक बाद की जाती है।

- सीधे जीवन वार्षिकियां, इस तथ्य के कारण कि वे मृत्यु पर कुछ भी भुगतान नहीं करते हैं, आमतौर पर बिना भागीदारों या लाभार्थियों के लोगों के लिए सर्वोत्तम होते हैं।

- इस वजह से, स्ट्रेट लाइफ एन्युइटी उत्पाद आमतौर पर अन्य समान उत्पादों की तुलना में कम महंगे होते हैं।

- एक सीधा जीवन वार्षिकी पूरी तरह से मृत्यु पर भुगतान करती है, अन्य स्टॉप वार्षिकी के विपरीत।

