---
keywords: Personal Finance,Loan Basics,Personal Loans
title: खिंचाव ऋण
description: एक खिंचाव ऋण एक व्यक्ति या एक व्यवसाय के लिए वित्तपोषण का एक रूप है जिसका उद्देश्य उधारकर्ता की आय में एक अल्पकालिक अंतर को कवर करना है। यह सुविधाजनक हो सकता है लेकिन महंगा भी।
---

# खिंचाव ऋण
## स्ट्रेच लोन क्या है?

एक खिंचाव ऋण एक व्यक्ति या व्यवसाय के लिए वित्तपोषण का एक रूप है जिसका उपयोग अल्पकालिक अंतराल को कवर करने के लिए किया जा सकता है। असल में, ऋण उस अंतर पर "फैलाता है", ताकि उधारकर्ता वित्तीय दायित्वों को पूरा कर सके जब तक कि अधिक पैसा न आ जाए और ऋण चुकाया जा सके। जब एक संघीय क्रेडिट यूनियन द्वारा पेश किया जाता है तो उन्हें Payday वैकल्पिक ऋण (PALs) कहा जा सकता है।

## स्ट्रेच लोन कैसे काम करता है

उधारकर्ता आमतौर पर वित्तीय संस्थानों से खिंचाव ऋण प्राप्त करते हैं जहां उनके पहले से ही संबंध हैं और अच्छी स्थिति में हैं।

एक व्यक्ति के लिए, एक खिंचाव ऋण अधिक परिचित [वेतन-दिवस ऋण की तरह काम करता है](/payday-loans) । एक payday ऋण के साथ, उधारकर्ता अपने अगले पेचेक आने तक बुनियादी जीवन व्यय या अन्य बिलों को कवर करने के लिए धन का उपयोग करता है। उस समय, उधारकर्ता, आदर्श रूप से, ऋण का भुगतान कर सकता है। Payday ऋण आवेदन सरल क्रेडिट जांच के अधीन हैं और ऋण आमतौर पर छोटे, लेकिन विनियमित, क्रेडिट व्यापारियों द्वारा पेश किए जाते हैं। Payday ऋण भी कुख्यात रूप से महंगे हैं, वार्षिक ब्याज दरों के साथ, जो कि राज्य के आधार पर औसतन 391% है।

एक खिंचाव ऋण - जबकि कुछ अन्य प्रकार के व्यक्तिगत ऋणों की तुलना में महंगा है - आम तौर पर एक वेतन-दिवस ऋण की तुलना में कम ब्याज दर लेता है। एक प्रमुख कारण यह है कि एक खिंचाव ऋण आम तौर पर केवल एक बैंक या क्रेडिट यूनियन के मौजूदा ग्राहकों के लिए उपलब्ध होता है जिन्होंने पहले ही अपने कर्ज को चुकाने की क्षमता का प्रदर्शन किया है। एक व्यक्ति के लिए एक खिंचाव ऋण आम तौर पर एक महीने तक रहता है, लेकिन यदि आवश्यक हो तो कुछ महीनों की अधिकतम अवधि हो सकती है।

एक व्यवसाय थोड़े समय के लिए कार्यशील पूंजी प्रदान करने के लिए एक खिंचाव ऋण ले सकता है। उदाहरण के लिए, मान लीजिए कि एक छोटी कंपनी अपने गोदाम को बहाल करने के लिए नई सूची खरीदना चाहती है, लेकिन अभी तक अपने एक प्रमुख खुदरा ग्राहक से बड़े [खातों में प्राप्य शेष राशि एकत्र नहीं की है।](/accountsreceivable) इन्वेंट्री खरीद के वित्तपोषण के लिए कंपनी अपने बैंक से एक खिंचाव ऋण ले सकती है। फिर, जब वह प्राप्य बकाया खातों पर जमा करता है, तो वह खिंचाव ऋण का भुगतान कर सकता है।

अधिकतम ऋण राशि ऋणदाता द्वारा सीमित होगी और ब्याज दर सामान्य कार्यशील पूंजी ऋण की दर से अधिक होगी। एक छोटे व्यवसाय में पहले से ही कार्यशील पूंजी की सुविधा नहीं हो सकती है, उदाहरण के लिए, इसमें संपार्श्विक के रूप में सेवा करने के लिए पर्याप्त संपत्ति का अभाव है।

> व्यक्तियों के लिए खिंचाव ऋण महंगा हो सकता है, लेकिन वे आमतौर पर वेतन-दिवस ऋण से बेहतर सौदा होते हैं।

>

## स्ट्रेच लोन के फायदे और नुकसान

स्ट्रेच लोन ग्राहक को जरूरत के समय एक सुविधा प्रदान करते हैं, लेकिन वे पारंपरिक व्यक्तिगत ऋण या [कार्यशील पूंजी सुविधाओं की तुलना में बहुत अधिक महंगे हो सकते हैं](/workingcapitalloan) । ब्याज दरें अधिक हैं, और आवेदन शुल्क भी होने की संभावना है। तो एक खिंचाव ऋण के लिए आवेदन करने से पहले, उधारकर्ता को यह सुनिश्चित करना चाहिए कि संभवतः उसी ऋणदाता से अधिक किफायती विकल्प उपलब्ध नहीं हैं।

[वरिष्ठ खिंचाव ऋण](/senior-stretch-loan) के साथ भ्रमित नहीं होना चाहिए । यह एक प्रकार का व्यवसाय ऋण है जो वरिष्ठ ऋण और कनिष्ठ (या अधीनस्थ) ऋण को एक पैकेज में जोड़ता है और इसका उपयोग आमतौर पर लीवरेज्ड बायआउट में किया जाता है।

##हाइलाइट

- अपर्याप्त कार्यशील पूंजी वाला व्यवसाय एक इन्वेंट्री खरीद के वित्तपोषण के लिए एक खिंचाव ऋण पर विचार कर सकता है।

- एक खिंचाव ऋण वित्तपोषण का एक रूप है जो किसी व्यक्ति या व्यवसाय को एक अल्पकालिक अंतराल को कवर करने की अनुमति देता है जब तक कि पैसा नहीं आता और ऋण चुकाया जा सकता है।

- एक व्यक्ति के लिए, एक खिंचाव ऋण एक वेतन-दिवस ऋण के समान होता है, हालांकि जब ब्याज दरों और अन्य शुल्क की बात आती है तो यह काफी सस्ता होता है।

- हालांकि खिंचाव ऋण सुविधा प्रदान करते हैं, पारंपरिक ऋण कार्यक्रमों की तुलना में ब्याज दरें और आवेदन शुल्क अधिक होने की संभावना है।

