---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: स्ट्राइक चौड़ाई
description: स्ट्राइक चौड़ाई स्प्रेड ट्रेड में उपयोग किए जाने वाले विकल्पों की स्ट्राइक कीमतों के बीच का अंतर है।
---

# स्ट्राइक चौड़ाई
## स्ट्राइक चौड़ाई क्या है?

विभिन्न प्रतिभूतियों पर सूचीबद्ध विकल्पों की [स्ट्राइक कीमतों के](/strikeprice) बीच की नियमित दूरी है । उदाहरण के लिए, विकल्पों को स्ट्राइक के बीच $ 2.50 की स्ट्राइक चौड़ाई वाले स्टॉक पर सूचीबद्ध किया जा सकता है, जबकि दूसरे में $ 1.00 की स्ट्राइक चौड़ाई हो सकती है, और अन्य में $ 10.00 (उदाहरण के लिए, एक बड़े स्टॉक इंडेक्स के मामले में)।

स्ट्राइक चौड़ाई आमतौर पर विकल्प रणनीतियों से जुड़ी होती है जिसमें स्प्रेड शामिल होते हैं, जैसे [क्रेडिट स्प्रेड](/creditspread),. तितलियों, या [लौह कंडक्टर](/ironcondor) ।

## स्ट्राइक चौड़ाई कैसे काम करती है

[ट्रेडिंग रणनीतियों](/trading-strategy) में स्ट्राइक चौड़ाई मायने रखती है जो स्प्रेड पर निर्भर करती है, जैसे क्रेडिट स्प्रेड या आयरन कंडक्टर। स्ट्राइक की चौड़ाई जितनी बड़ी होगी, विकल्प [विक्रेता जितना अधिक जोखिम](/seller) उठा रहा है। हालांकि एक खरीदार के लिए, अधिक लाभ की संभावना छोटी स्ट्राइक चौड़ाई वाले की तुलना में बड़ी स्ट्राइक चौड़ाई के साथ मौजूद है। स्ट्राइक की चौड़ाई बढ़ाने से निवेशक की अपसाइड क्षमता में सुधार हो सकता है, हालांकि आम तौर पर, इसका मतलब है कि स्प्रेड के लिए एक अग्रिम लागत अधिक है।

एक विकल्प की कीमत कई कारकों पर निर्भर करती है, जिसमें [अंतर्निहित परिसंपत्ति की कीमत](/underlying-asset),. विकल्प की [निहित अस्थिरता](/iv),. समाप्ति तक की अवधि और [ब्याज दरें शामिल हैं](/interestrate) । विकल्प [का स्ट्राइक मूल्य उस मूल्य](/strikeprice) का प्रतिनिधित्व करता है जिस पर पुट या [कॉल विकल्प](/calloption) का प्रयोग किया जा सकता है। विकल्प बेचने वाले निवेशक यह सुनिश्चित करना चाहते हैं कि उनके द्वारा चुना गया स्ट्राइक मूल्य उनके लाभ की संभावना को अधिकतम करेगा।

## स्ट्राइक चौड़ाई उदाहरण

मान लें कि कोई निवेशक MSFT में कॉल स्प्रेड बेचना चाहता है, जो $100 पर कारोबार कर रहा है। व्यापारी 1 MSFT मार्च 100 स्ट्राइक [कॉल बेचने](/call) और 1 MSFT मार्च 110 स्ट्राइक कॉल खरीदने का निर्णय लेता है। स्ट्राइक चौड़ाई 10 है, जिसकी गणना 110 - 100 के रूप में की जाती है। इस व्यापार के लिए, निवेशक को क्रेडिट प्राप्त होगा क्योंकि बेची जा रही कॉल [पैसे पर है और इसलिए](/atthemoney) [आउट-ऑफ-द-मनी](/outofthemoney) (ओटीएम) विकल्प से अधिक मूल्य है खरीदा जा रहा है।

अब, विचार करें कि क्या व्यापारी ने 100 कॉल बेचे और 130 कॉल खरीदता है। स्ट्राइक की चौड़ाई 30 है। यह मानते हुए कि विकल्पों की समान संख्या का कारोबार किया जाता है (जैसा कि एक परिदृश्य में है), प्राप्त क्रेडिट में काफी वृद्धि होगी, क्योंकि खरीदी गई कॉल पैसे से और भी अधिक है और लागत 110 स्ट्राइक विकल्प से कम है। दूसरे परिदृश्य में विक्रेता के लिए व्यापार पर जोखिम भी काफी हद तक बढ़ गया है। दोनों परिदृश्यों में अधिकतम जोखिम स्प्रेड की चौड़ाई घटाकर प्राप्त क्रेडिट है।

दूसरे परिदृश्य में, प्राप्त [प्रीमियम](/option-premium) अधिक होता है, इसलिए संभावित लाभ पहले की तुलना में बड़ा होता है, लेकिन यदि स्टॉक अधिक बढ़ रहा है तो जोखिम बड़ा है। पहले परिदृश्य में दूसरे की तुलना में एक छोटा प्रीमियम प्राप्त होता है, लेकिन यदि व्यापार काम नहीं करता है तो जोखिम कम होता है।

> जब ट्रेडिंग विकल्प फैलता है, तो व्यापारियों को प्राप्त क्रेडिट और उनके द्वारा लिए जा रहे जोखिम के बीच संतुलन खोजने की आवश्यकता होती है।

>

##हाइलाइट

- स्ट्राइक की चौड़ाई अक्सर अंतर्निहित सुरक्षा के मूल्य पर निर्भर करती है, जिसमें उच्च-मूल्य वाली अंडरलाइंग की चौड़ाई व्यापक स्ट्राइक चौड़ाई होती है।

- स्ट्राइक चौड़ाई एक सूचीबद्ध विकल्प श्रृंखला पर स्ट्राइक कीमतों के बीच निर्धारित अंतराल को संदर्भित करती है।

- विकल्प फैलता है और उनके संबंधित जोखिम प्रोफाइल उनकी स्ट्राइक चौड़ाई के आधार पर अलग-अलग होंगे।

##सामान्य प्रश्न

### विकल्प स्प्रेड में स्ट्राइक चौड़ाई का उपयोग कैसे किया जाता है?

कई प्रकार के विकल्प फैले हुए हैं, जैसे कि तितलियाँ और कोंडोर, उनके स्वभाव से समान दूरी की हड़ताल की चौड़ाई होगी। बुल कॉल स्प्रेड जैसे वर्टिकल स्प्रेड के लिए, स्ट्राइक चौड़ाई स्प्रेड की लागत के साथ-साथ इसके संभावित लाभ या हानि को भी नियंत्रित करेगी। स्ट्राइक जितनी व्यापक होगी, उतनी ही महंगी होगी, लेकिन इसमें उच्च संभावित लाभप्रदता भी होगी।

### स्ट्राइक की मानक चौड़ाई क्यों होती है?

सूचीबद्ध विकल्प अनुबंधों को विभिन्न प्रकार के मेट्रिक्स में मानकीकृत किया जाता है। इनमें अनुबंध का आकार (उदाहरण के लिए, इक्विटी विकल्प स्टॉक के 100 शेयरों का प्रतिनिधित्व करते हैं), व्यायाम की शर्तें (जैसे, तिथियां), और स्ट्राइक चौड़ाई, अन्य आयामों के बीच शामिल हैं। मानकीकरण विकल्पों को एक्सचेंजों पर सूचीबद्ध करना आसान बनाता है, जिससे बाजार की तरलता और दक्षता में वृद्धि होती है।

### सबसे सख्त स्ट्राइक चौड़ाई क्या है?

आम तौर पर, अधिकांश शेयरों पर $ 1.00 के अलावा स्ट्राइक सबसे अधिक उपलब्ध होते हैं। स्टॉक विभाजन या अन्य घटनाओं के कारण, आपके पास $0.50 या इससे अधिक की स्ट्राइक हो सकती है।

