---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Call Options,Commodities,Exercise Price,Put Options,Security,Stike Price,Stock,Options and Derivatives
title: हड़ताल की कीमत
description: स्ट्राइक प्राइस क्या है? एक विकल्प अनुबंध में, स्ट्राइक मूल्य सहमत मूल्य है जिस पर एक विशिष्ट सुरक्षा खरीदी जा सकती है (कॉल के मामले में)
---

# हड़ताल की कीमत
## स्ट्राइक प्राइस क्या है?

एक विकल्प अनुबंध में, स्ट्राइक मूल्य सहमत-पर मूल्य है जिस पर एक विशिष्ट सुरक्षा खरीदी जा सकती है (कॉल विकल्प के मामले में) या विकल्प धारक द्वारा बेची जा सकती है (एक पुट विकल्प के मामले में) जब तक या अनुबंध की समाप्ति। **स्ट्राइक प्राइस** शब्द का प्रयोग **व्यायाम मूल्य** शब्द के साथ एक दूसरे के स्थान पर किया जाता है।

एक निश्चित तिथि तक या उस पर एक विशिष्ट कीमत (स्ट्राइक प्राइस) पर एक विशिष्ट [सुरक्षा (आमतौर पर स्टॉक के 100 शेयर)](/security) खरीदने या बेचने का अधिकार या विकल्प प्रदान करते हैं, लेकिन दायित्व नहीं देते हैं। समाप्ति तिथि)।

एक विकल्प अनुबंध में निर्दिष्ट अंतर्निहित सुरक्षा को खरीदना या बेचना एक विकल्प का प्रयोग करने के रूप में जाना जाता है। अमेरिकी-शैली के विकल्पों को ख़रीदने के बाद किसी भी समय प्रयोग किया जा सकता है, जब तक कि वे समाप्त नहीं हो जाते, जबकि यूरोपीय-शैली के विकल्प केवल परिपक्वता पर ही प्रयोग किए जा सकते हैं।

## स्ट्राइक मूल्य एक विकल्प अनुबंध के मूल्य को कैसे प्रभावित करता है?

एक विकल्प अनुबंध के मूल्य ( [प्रीमियम ) का](/option-premium) सबसे महत्वपूर्ण निर्धारक है । अनुबंध मूल्य को प्रभावित करने वाले अन्य कारकों में अंतर्निहित परिसंपत्ति का हाजिर मूल्य (वर्तमान बाजार मूल्य), अंतर्निहित परिसंपत्ति की [अस्थिरता](/volatility) और अनुबंध की समाप्ति तक की अवधि शामिल है।

क्योंकि कॉल ऑप्शन के धारक को अनुबंध की अंतर्निहित परिसंपत्ति को खरीदने का अधिकार है, स्ट्राइक मूल्य जितना कम होगा, कॉल विकल्प उतना ही अधिक मूल्यवान होना चाहिए। दूसरे शब्दों में, स्ट्राइक प्राइस की तुलना स्पॉट प्राइस (अनुबंध के समय अंतर्निहित परिसंपत्ति का बाजार मूल्य) से की जाती है, कॉल ऑप्शन धारक जितनी अधिक छूट पर संपत्ति खरीद सकता है।

[पुट ऑप्शन](/putoption) के धारक को अनुबंध की अंतर्निहित परिसंपत्ति को बेचने का अधिकार है, स्ट्राइक मूल्य जितना अधिक होगा, पुट विकल्प उतना ही अधिक मूल्यवान होना चाहिए। दूसरे शब्दों में, स्ट्राइक प्राइस की तुलना स्पॉट प्राइस से की जाती है, पुट ऑप्शन धारक जितना अधिक लाभ कमा सकता है, जब वे अनुबंध का प्रयोग करने पर अंतर्निहित संपत्ति बेचते हैं।

## स्ट्राइक प्राइस के 3 प्रकार क्या हैं?

विकल्पों को इस आधार पर वर्गीकृत किया जाता है कि क्या उनके स्ट्राइक मूल्य अंतर्निहित परिसंपत्ति के मौजूदा बाजार मूल्य से ऊपर, नीचे या बराबर हैं। दूसरे शब्दों में, उन्हें इस आधार पर वर्गीकृत किया जाता है कि उनके पास **आंतरिक मूल्य है या नहीं।**

चूंकि स्पॉट मूल्य (बाजार मूल्य) समय के साथ बदलते हैं, लेकिन स्ट्राइक मूल्य (जैसा कि विकल्प अनुबंधों की शर्तों में उल्लिखित है) नहीं होता है, एक विकल्प का आंतरिक मूल्य उसके अनुबंध के दौरान बदल सकता है। एक विकल्प एक समय में नीचे दी गई तीन श्रेणियों में से एक में आ सकता है, लेकिन किसी अन्य समय में अन्य श्रेणियों में से एक में स्थानांतरित हो सकता है।

### 1. इन-द-मनी (आईटीएम) स्ट्राइक मूल्य

यदि किसी विकल्प का स्ट्राइक मूल्य ऐसा है कि उसका खरीदार उसके मूल्य से अधिक या कम (यह एक पुट या कॉल के आधार पर) विकल्प का प्रयोग कर सकता है, तो उस विकल्प को " [पैसे में " माना जाता है](/inthemoney) ।

कॉल विकल्प के मामले में, यदि स्ट्राइक मूल्य स्पॉट मूल्य (वर्तमान बाजार मूल्य) से **नीचे** है, तो वह विकल्प पैसे में है क्योंकि धारक निम्न के लिए अंतर्निहित परिसंपत्ति **खरीदकर** विकल्प का प्रयोग कर सकता है बाजार मूल्य से कम है। दूसरी ओर, एक पुट विकल्प पैसे में होता है यदि स्ट्राइक मूल्य स्पॉट मूल्य से **ऊपर** होता है क्योंकि धारक अंतर्निहित परिसंपत्ति को उसके बाजार मूल्य से अधिक के लिए **बेचकर** विकल्प का प्रयोग कर सकता है।

### 2. एट-द-मनी (एटीएम) स्ट्राइक मूल्य

यदि किसी विकल्प का स्ट्राइक मूल्य स्पॉट मूल्य (वर्तमान बाजार मूल्य) के समान है, तो उस विकल्प को "पैसे पर" माना जाता है क्योंकि इसका प्रयोग करने से धारक को अंतर्निहित परिसंपत्ति को उसी कीमत पर खरीदने या बेचने की अनुमति मिलती है जो वे कर सकते थे खुले बाजार पर। आम तौर पर, जब यह पैसे पर होता है तो विकल्प का प्रयोग करने का कोई कारण नहीं होता है। वास्तव में, क्योंकि विकल्प अनुबंधों को खरीदने के लिए पैसे खर्च होते हैं, एटीएम विकल्प अनुबंध के धारक को एक छोटी पूंजी हानि का अनुभव होगा चाहे उन्होंने विकल्प का प्रयोग किया या बस इसे समाप्त होने दिया।

### 3. आउट-ऑफ-द-मनी (OTM) स्ट्राइक मूल्य

यदि किसी विकल्प का स्ट्राइक मूल्य ऐसा है कि उसका आंतरिक मूल्य नहीं है (यानी, कॉल के मामले में स्ट्राइक मूल्य बाजार मूल्य से अधिक है या पुट के मामले में बाजार मूल्य से कम है), तो वह विकल्प " [पैसे से बाहर](/out-of-the-money) " माना जाता है । ओटीएम विकल्प का प्रयोग करने का कोई मतलब नहीं होगा, लेकिन कुछ खरीदार इस उम्मीद में ओटीएम विकल्प रख सकते हैं कि अनुबंध की समाप्ति से पहले अंतर्निहित परिसंपत्ति का मूल्य उनके पक्ष में बदल जाएगा।

कॉल विकल्प के मामले में, यदि स्ट्राइक मूल्य **उपरोक्त** स्पॉट मूल्य (वर्तमान बाजार मूल्य) है, तो वह विकल्प पैसे से बाहर है क्योंकि धारक बाजार मूल्य से ऊपर के शेयर खरीदेगा यदि वे इसका प्रयोग करते हैं। पुट विकल्प के मामले में, यदि स्ट्राइक मूल्य **नीचे** है, तो वह विकल्प पैसे से बाहर है क्योंकि खरीदार अंतर्निहित परिसंपत्ति को बाजार मूल्य से नीचे बेच देगा यदि वे इसका प्रयोग करते हैं।

### स्ट्राइक प्राइस द्वारा कॉल और पुट ऑप्शंस का पैसा

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## स्ट्राइक कीमतों के बारे में अतिरिक्त जानकारी

- किसी भी सुरक्षा के लिए, विकल्पों के लिए स्ट्राइक मूल्य आमतौर पर मानकीकृत होते हैं, जिसका अर्थ है कि वे केवल निश्चित मूल्य अंतराल पर उपलब्ध हैं। पूर्ण डॉलर राशि (जैसे $141, $142, $143, आदि) और आधा डॉलर राशि (जैसे 12.50, $13, $13.50, आदि) आम हैं।

- स्ट्राइक की कीमतें आमतौर पर न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज (एनवाईएसई) और शिकागो बोर्ड ऑप्शन एक्सचेंज (सीबीओई) जैसे विकल्प एक्सचेंजों द्वारा निर्धारित की जाती हैं।

- एक विकल्प के स्ट्राइक मूल्य और उसके हाजिर मूल्य के बीच संबंध विकल्प के प्रीमियम को प्रभावित करने वाले कई कारकों में से एक है (विकल्प को खरीदने में कितना खर्च होता है)। अन्य प्रतिभूतियों की तरह, विकल्प समय के साथ मूल्य में बदलते हैं।

- विकल्प जिनके स्ट्राइक मूल्य उन्हें पैसे (ओटीएम) या पैसे (एटीएम) से बाहर कर देते हैं, वे समाप्ति के करीब पहुंचने के करीब तेजी से मूल्य खो देते हैं। इस प्रक्रिया को "समय क्षय" के रूप में जाना जाता है। विकल्प जिनके स्ट्राइक मूल्य उन्हें पैसे (ITM) में प्रस्तुत करते हैं, उनके आंतरिक मूल्य होने के कारण समय का क्षय अधिक धीरे-धीरे होता है।

##हाइलाइट

- स्ट्राइक प्राइस वह कीमत है जिस पर डेरिवेटिव कॉन्ट्रैक्ट खरीदा या बेचा जा सकता है।

- डेरिवेटिव का मूल्य उसकी अंतर्निहित परिसंपत्ति पर आधारित होता है।

- स्ट्राइक मूल्य, जिसे व्यायाम मूल्य के रूप में भी जाना जाता है, विकल्प मूल्य का प्रमुख निर्धारक है।

##सामान्य प्रश्न

### स्ट्राइक प्राइस और स्पॉट प्राइस में क्या अंतर है?

स्पॉट प्राइस एक वित्तीय परिसंपत्ति के मौजूदा बाजार मूल्य को संदर्भित करता है, या वर्तमान में इसे खुले बाजार में कितना खरीदा और बेचा जा रहा है। बाजार द्वारा किसी परिसंपत्ति का मूल्यांकन कैसे किया जाता है, इसके आधार पर स्पॉट मूल्य लगातार बदलता रहता है। स्ट्राइक मूल्य उस मूल्य को संदर्भित करता है जिस पर एक विकल्प अनुबंध धारक अनुबंध की समाप्ति पर या उससे पहले अनुबंध की अंतर्निहित परिसंपत्ति को खरीद सकता है (कॉल के मामले में) या बेच सकता है (पुट के मामले में)। चूंकि किसी विकल्प का स्ट्राइक मूल्य अनुबंध में उल्लिखित होता है, यह समय के साथ नहीं बदलता है।

### सबसे अच्छा या सबसे फायदेमंद स्ट्राइक प्राइस क्या है?

किसी भी सुरक्षा के लिए, विकल्प अनुबंधों के लिए कोई सर्वोत्तम या सबसे लाभप्रद स्ट्राइक मूल्य नहीं है। विकल्प जिनके स्ट्राइक मूल्य अंतर्निहित परिसंपत्ति के बाजार मूल्य (स्पॉट मूल्य) के करीब होते हैं, उनमें कम जोखिम होता है, लेकिन बड़े पूंजीगत लाभ में परिणाम की संभावना भी कम होती है। विकल्प जिनके स्ट्राइक मूल्य अंतर्निहित परिसंपत्ति के बाजार मूल्य से अधिक हैं जोखिम भरा है और पूंजीगत लाभ में परिणाम की संभावना कम है, लेकिन जब अंतर्निहित सुरक्षा सही दिशा में मूल्य में महत्वपूर्ण रूप से बदल जाती है, तो वे पुनर्विक्रय या प्रयोग करते समय बड़े लाभ में परिणाम कर सकते हैं। जोखिम से बचने वाले निवेशकों के लिए, विकल्प जिनके स्ट्राइक मूल्य और स्पॉट मूल्य समान हैं, अधिक आकर्षक हो सकते हैं, जबकि उन निवेशकों के लिए जो जोखिम भरे दांवों का विरोध नहीं कर रहे हैं और बड़े रिटर्न की मांग कर रहे हैं, ऐसे विकल्प जिनकी हाजिर कीमतें उनकी स्ट्राइक कीमतों से अधिक हो सकती हैं। वांछनीय है, खासकर यदि अंतर्निहित परिसंपत्ति को अत्यधिक अस्थिर माना जाता है (अपेक्षाकृत कम समय में कीमत में काफी बदलाव की संभावना है)।

