---
keywords: Investing,Markets
title: मजबूत फॉर्म दक्षता
description: मजबूत फॉर्म दक्षता एक प्रकार की बाजार दक्षता है जो बताती है कि सभी बाजार की जानकारी, सार्वजनिक या निजी, का स्टॉक मूल्य में हिसाब लगाया जाता है।
---

# मजबूत फॉर्म दक्षता
## मजबूत फॉर्म दक्षता क्या है?

[कुशल बाजार परिकल्पना](/efficientmarkethypothesis) (ईएमएच) निवेश सिद्धांत का सबसे कठोर संस्करण है , जिसमें कहा गया है कि [बाजार में सभी जानकारी](/market),. चाहे सार्वजनिक या निजी, स्टॉक की कीमत में होती है।

मजबूत फॉर्म दक्षता वाले चिकित्सकों का मानना है कि [अंदरूनी जानकारी भी एक](/insiderinformation) [निवेशक](/investor) को लाभ नहीं दे सकती है । [बाजार दक्षता](/marketefficiency) की इस डिग्री का तात्पर्य है कि सामान्य [रिटर्न से अधिक](/return) [लाभ प्राप्त](/profit) नहीं किया जा सकता है, भले ही निवेशकों के पास कितनी भी शोध या जानकारी हो।

## मजबूत फॉर्म दक्षता को समझना

[यादृच्छिक चलना सिद्धांत](/randomwalktheory) का हिस्सा माना जाता है । इसमें कहा गया है कि [प्रतिभूतियों की कीमत](/security) और इसलिए, समग्र बाजार यादृच्छिक नहीं हैं और पिछली घटनाओं से प्रभावित हैं।

मजबूत फॉर्म दक्षता ईएमएच की तीन अलग-अलग डिग्री में से एक है, अन्य कमजोर और अर्ध-मजबूत दक्षता है। हर एक एक ही मूल सिद्धांत पर आधारित है लेकिन कठोरता के मामले में थोड़ा भिन्न होता है।

### मजबूत फॉर्म दक्षता बनाम। कमजोर फॉर्म दक्षता और अर्ध-मजबूत फॉर्म दक्षता

[कमजोर रूप दक्षता सिद्धांत , गुच्छा](/weakform) का सबसे उदार, तर्क देता है कि स्टॉक की कीमतें सभी मौजूदा सूचनाओं को दर्शाती हैं, लेकिन यह भी स्वीकार करती हैं कि कंपनियों के [वित्तीय विवरणों को अच्छी तरह](/financial-statements) से शोध करके [विसंगतियों का पता लगाया जा सकता है](/anomaly) ।

[अर्ध-मजबूत फॉर्म दक्षता सिद्धांत एक कदम आगे बढ़ता है,](/semistrongform) इस विचार को बढ़ावा देता है कि सार्वजनिक डोमेन में सभी जानकारी स्टॉक की [मौजूदा कीमत की गणना में उपयोग की जाती है](/currentprice) । इसका मतलब है कि निवेशकों के लिए [तकनीकी](/technicalanalysis) या [मौलिक विश्लेषण का उपयोग करके](/fundamentalanalysis) [कम](/undervalued) मूल्य वाली प्रतिभूतियों की पहचान करना और बाजार में उच्च रिटर्न उत्पन्न करना असंभव है ।

जो लोग ईएमएच के इस संस्करण की सदस्यता लेते हैं, उनका मानना है कि केवल ऐसी जानकारी जो जनता के लिए आसानी से उपलब्ध नहीं है, निवेशकों को सामान्य बाजार के ऊपर एक प्रदर्शन स्तर पर अपने रिटर्न को बढ़ाने में मदद कर सकती है। मजबूत फॉर्म दक्षता सिद्धांत इस धारणा को खारिज कर देता है, जिसमें कहा गया है कि कोई भी जानकारी, सार्वजनिक या अंदर की जानकारी, किसी निवेशक को लाभ नहीं पहुंचाएगी क्योंकि अंदर की जानकारी भी मौजूदा स्टॉक मूल्य में परिलक्षित होती है।

## मजबूत फॉर्म दक्षता का इतिहास

मजबूत फॉर्म दक्षता की अवधारणा को प्रिंसटन [अर्थशास्त्र](/economics) के प्रोफेसर बर्टन जी. मल्कील ने 1973 में प्रकाशित अपनी पुस्तक "ए रैंडम वॉक डाउन वॉल स्ट्रीट" में अग्रणी किया था।

मल्कील ने [कमाई के अनुमान](/earningsestimate),. तकनीकी विश्लेषण और [निवेश सलाहकार](/investmentadvisor) सेवाओं को "बेकार" बताया। उन्होंने कहा कि रिटर्न को अधिकतम करने का सबसे अच्छा तरीका एक [खरीद और पकड़ की रणनीति का पालन करना है](/buyandhold),. यह कहते हुए कि विशेषज्ञों द्वारा बनाए गए [पोर्टफोलियो](/portfolio) को आंखों पर पट्टी बांधकर रखे गए शेयरों की एक टोकरी से बेहतर नहीं होना चाहिए।

## मजबूत फॉर्म दक्षता का उदाहरण

मजबूत प्रपत्र दक्षता के अधिकांश उदाहरणों में अंदरूनी जानकारी शामिल होती है। ऐसा इसलिए है क्योंकि मजबूत फॉर्म दक्षता ईएमएच का एकमात्र हिस्सा है जो मालिकाना जानकारी को ध्यान में रखती है। सिद्धांत कहता है कि आम धारणा के विपरीत, अंदरूनी जानकारी रखने से निवेशक को बाजार में उच्च रिटर्न अर्जित करने में मदद नहीं मिलेगी।

यहां एक उदाहरण दिया गया है कि वास्तविक जीवन में फॉर्म दक्षता कितनी मजबूत हो सकती है। एक [सार्वजनिक प्रौद्योगिकी कंपनी के](/publiccompany) एक [मुख्य प्रौद्योगिकी अधिकारी](/chief-technology-officer) (सीटीओ) का मानना है कि उसकी फर्म ग्राहकों और [राजस्व को खोना शुरू कर](/revenue) [देगी](/revenue) । [बीटा टेस्टर्स](/beta) के लिए एक नई उत्पाद सुविधा के आंतरिक रोलआउट के बाद , सीटीओ के डर की पुष्टि होती है, और वह जानता है कि आधिकारिक रोलआउट फ्लॉप होगा। इसे अंदरूनी जानकारी माना जाएगा।

[शॉर्ट पोजीशन](/short) लेने का फैसला करता है , जो स्टॉक प्राइस मूवमेंट के खिलाफ प्रभावी रूप से दांव लगाता है। यदि स्टॉक की कीमत में गिरावट आती है, तो सीटीओ को लाभ होगा और यदि स्टॉक की कीमतें बढ़ती हैं, तो वह पैसा खो देगा।

हालांकि, जब उत्पाद सुविधा जनता के लिए जारी की जाती है, तो स्टॉक की कीमत अप्रभावित रहती है और ग्राहक उत्पाद से निराश होने के बावजूद इसमें गिरावट नहीं होती है। यह बाजार मजबूत रूप कुशल है क्योंकि उत्पाद फ्लॉप की अंदरूनी जानकारी पहले से ही स्टॉक में थी। इस स्थिति में सीटीओ को धन की हानि होगी।

##हाइलाइट

- बर्टन जी. मल्कील, मजबूत फॉर्म दक्षता के पीछे, कमाई के अनुमान, तकनीकी विश्लेषण और निवेश सलाहकार सेवाओं को "बेकार" के रूप में वर्णित किया, यह कहते हुए कि रिटर्न को अधिकतम करने का सबसे अच्छा तरीका खरीद-और-पकड़ रणनीति का पालन करना है।

- मजबूत फॉर्म दक्षता कुशल बाजार परिकल्पना (ईएमएच) निवेश सिद्धांत का सबसे कठोर संस्करण है, जिसमें कहा गया है कि बाजार में सभी जानकारी, चाहे सार्वजनिक या निजी, स्टॉक की कीमत में होती है।

- बाजार दक्षता की इस डिग्री का तात्पर्य है कि सामान्य रिटर्न से अधिक लाभ प्राप्त नहीं किया जा सकता है, भले ही निवेशकों के पास कितनी भी शोध या जानकारी हो।

