---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading
title: स्ट्राउड पाउंड
description: स्ट्राउड पाउंड एक स्थानीय मुद्रा है जिसका उपयोग स्ट्राउड, ग्लॉस्टरशायर, यूनाइटेड किंगडम में किया जाता है, जिसे स्थानीय अर्थव्यवस्था को प्रोत्साहित करने के लिए एक पहल के हिस्से के रूप में डिजाइन किया गया है।
---

# स्ट्राउड पाउंड
## स्ट्राउड पाउंड क्या है?

स्ट्राउड पाउंड ब्रिटिश शहर स्ट्राउड, ग्लॉस्टरशायर में सितंबर 2009 में शुरू की गई एक [निजी मुद्रा है। इसे स्थानीय अर्थव्यवस्था का समर्थन करने के लिए उपभोक्ताओं को स्थानीय उत्पाद और अन्य सामान और सेवाओं को खरीदने के लिए प्रोत्साहित करने के लिए लॉन्च किया गया था, जिससे स्थानीय व्यवसायों के विकास को प्रोत्साहित किया गया था और](/private-currency) नौकरियां ।

## स्ट्राउड पाउंड को समझना

जर्मनी के बवेरिया क्षेत्र में उपयोग की जाने वाली [सामुदायिक मुद्रा](/community_currencies) **चीमगौएर** से की गई है। स्ट्राउड का संचालन स्ट्राउड पाउंड को-ऑपरेटिव द्वारा किया जाता है, जो स्वयंसेवकों द्वारा संचालित एक गैर-लाभकारी संस्था है ।

स्ट्राउड पाउंड एक निजी मुद्रा है, जो एक निजी फर्म या समूह द्वारा राष्ट्रीय मुद्रा के विकल्प के रूप में कार्य करने के लिए जारी की गई मुद्रा है। [मुद्रास्फीति के प्रभाव को सीमित करते हुए मुद्रा की सुरक्षा बढ़ाने के लिए](/inflation) निजी मुद्राओं को अक्सर भौतिक [वस्तुओं](/commodity) (जैसे सोना या चांदी) द्वारा समर्थित किया जाता है, क्योंकि वस्तुएं अक्सर मुद्रास्फीति के अनुरूप चलती हैं। स्ट्राउड पाउंड ब्रिटिश पाउंड स्टर्लिंग ( [GBP](/gbp) ) के साथ वन-फॉर-वन आधार पर जारी किया जाता है ।

स्ट्राउड पाउंड का इरादा यूनाइटेड किंगडम की आधिकारिक मुद्रा को बदलने का नहीं है। बल्कि, इसे एक [पूरक मुद्रा के रूप में डिज़ाइन किया गया है](/complementary-currency-cc),. न कि पूरी तरह से वैकल्पिक मुद्रा के रूप में। यह चार मूल्यवर्ग में जारी किया जाता है: £1; £2; £5; और £10। नोटों के भौतिक डिजाइन मुद्रा के साथ अधिक उपभोक्ता पहचान को बढ़ावा देने के लिए स्थानीय इमेजरी पर जोर देते हैं ।

[वेग](/velocity) को बढ़ाने के लिए , स्ट्राउड पाउंड प्रणाली में कई विशेषताएं शामिल हैं, जैसे कि हर छह महीने में इसके मूल्य का 3% खोना। इसके अलावा, स्ट्राउड पाउंड को वापस राष्ट्रीय मुद्रा में परिवर्तित करने पर 3% रिडेम्पशन शुल्क लिया जाता है।﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿ इसके अलावा, स्ट्राउड पाउंड को वापस राष्ट्रीय मुद्रा में परिवर्तित करते समय 3% रिडेम्पशन शुल्क लिया जाता है। हालांकि , स्ट्राउड पाउंड अब व्यापार नहीं कर रहा है।

## स्ट्राउड पाउंड राजकोषीय स्थानीयता और जैव क्षेत्रीयवाद के उदाहरण के रूप में

मोटे तौर पर, राजकोषीय स्थानीयता स्थानीय स्तर पर खरीदारी करने की प्रथा है। राजकोषीय स्थानीयता के समर्थकों का मानना है कि यह समुदायों को व्यवस्थित और अधिक कुशलता से बढ़ने में मदद करता है, जिससे उपभोक्ताओं और स्थानीय व्यवसायों को अपनी स्थानीय अर्थव्यवस्था को बेहतर बनाने और समुदाय के अंदर धन रखने की अनुमति मिलती है। स्थानीय मुद्रा जैसे स्ट्राउड पाउंड का उपयोग करके, एक समुदाय अपने वास्तविक आर्थिक प्रदर्शन को बेहतर ढंग से मापने में सक्षम हो सकता है।

इसके अलावा स्ट्राउड पाउंड एक पूरक मुद्रा का एक उदाहरण हो सकता है जो जैव-क्षेत्रवाद की अवधारणा और अपनाने का उदाहरण है। Bioregionalism नागरिकों को अधिक आत्मनिर्भर बनने के तरीके के रूप में स्थानीय भोजन, सामग्री और संसाधनों से अधिक परिचित होने और उन पर निर्भर होने के लिए प्रोत्साहित करता है।

कार्रवाई में जैव-क्षेत्रवाद का एक उदाहरण एक व्यक्ति होगा जो एक बड़े किराने की दुकान पर सब्जियां खरीदने के बजाय घर पर एक स्थानीय खेत या उद्यान स्थापित करता है, क्योंकि स्टोर से खरीदी गई उपज पेट्रोलियम, प्राकृतिक गैस और कीटनाशकों, उर्वरकों में इस्तेमाल होने वाले रसायनों पर निर्भर है। , बड़े पैमाने पर खाद्य उत्पादन और शिपिंग। स्ट्राउड पाउंड जैव क्षेत्रीयवाद को प्रोत्साहित करने में मदद करते हैं क्योंकि स्थानीय मुद्रा उन स्थानीय उत्पादों पर जोर देती है जो हजारों मील दूर उगाए गए या बनाए गए थे।

##हाइलाइट

- प्रत्येक स्ट्राउड पाउंड को एक ब्रिटिश पाउंड स्टर्लिंग द्वारा समर्थित किया जाता है।

- स्ट्राउड पाउंड स्ट्राउड, ग्लॉस्टरशायर के ब्रिटिश समुदाय के लिए एक स्थानीय मुद्रा है।

- हालांकि, स्ट्राउड पाउंड को वापस ब्रिटिश पाउंड स्टर्लिंग में बदलने पर एक मोचन शुल्क लगता है ।

- पहली बार 2009 में जारी किया गया, इसका लक्ष्य स्थानीय आर्थिक गतिविधि और सामुदायिक व्यवसायों को बढ़ावा देना है।

