---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: संरचनात्मक परिवर्तन
description: संरचनात्मक परिवर्तन एक देश, उद्योग या बाजार के संचालन के तरीके में एक नाटकीय बदलाव को संदर्भित करता है, जो आमतौर पर प्रमुख आर्थिक विकास द्वारा लाया जाता है।
---

# संरचनात्मक परिवर्तन
## संरचनात्मक परिवर्तन क्या है?

[बाजार के कार्य](/market) करने के तरीके में एक नाटकीय बदलाव को संदर्भित करता है , जो आमतौर पर प्रमुख आर्थिक विकास द्वारा लाया जाता है।

## संरचनात्मक परिवर्तन को समझना

संरचनात्मक परिवर्तन कार्रवाई के पाठ्यक्रम को निर्धारित करने के लिए उपयोग की जाने वाली धारणाओं को बदल देता है, उदाहरण के लिए, बाजार के आदेशों को संसाधित करने के तरीके को बदलना। संरचनात्मक परिवर्तन का एक प्रमुख चालक नवाचार है। बड़े [अनुसंधान और](/randd) [विकास (आर एंड डी) घटकों](/randd) वाले अर्थव्यवस्था के क्षेत्र मौजूदा कार्यप्रणाली पर बड़े प्रभाव डाल सकते हैं।

उदाहरण के लिए, स्मार्टफोन का आगमन व्यवसायों और उपभोक्ताओं दोनों के लिए एक बहुत बड़ा बदलाव था, क्योंकि उत्पादों, जैसे कि फ्लैशलाइट और कैमरों की मांग में कमी देखी गई क्योंकि उनकी कार्यक्षमता एक कॉम्पैक्ट डिवाइस के हिस्से के रूप में सभी के लिए आसानी से उपलब्ध थी जिसका प्राथमिक उपयोग कुछ और था। इसने बैंक या वाणिज्यिक खाते की निगरानी, जानकारी खोजने और खरीदारी करने सहित हर चीज के लिए "ऐप्स" (एप्लिकेशन) का विकास किया।

अन्य कारक जो अक्सर संरचनात्मक परिवर्तन को चिंगारी दे सकते हैं उनमें नए आर्थिक विकास, [पूंजी](/capital) और श्रम के पूल में वैश्विक बदलाव, युद्ध या प्राकृतिक आपदा के कारण संसाधन उपलब्धता में परिवर्तन, सभी संसाधनों की [आपूर्ति और मांग](/law-of-supply-demand) के कारण परिवर्तन और राजनीतिक में परिवर्तन शामिल हैं। या तो एक नई व्यवस्था के सत्ता में आने या मौजूदा कानूनों में बड़े बदलाव के साथ परिदृश्य, विशेष रूप से व्यापार विनियमन और कराधान के संबंध में।

व्यवसायों को न केवल नए आदेश के अनुकूल होना होगा, बल्कि बाजार भी होंगे। उदाहरण के लिए, [वायदा बाजार](/futuresmarket) में, कच्चा तेल आमतौर पर [कॉन्टैंगो](/contango) में होता है, जिसका अर्थ है कि भविष्य में डिलीवरी के लिए तेल की कीमत आज के स्पॉट ऑयल से अधिक है। यदि उत्पादन में कटौती होती है, या तो उत्पादक देशों के फरमान से या शब्द के उत्पादक क्षेत्रों में राजनीतिक अस्थिरता से, दुर्लभ भंडार का डर पैदा होगा। तेल बाजार तब एक संरचनात्मक परिवर्तन से गुजर सकता है। निकट भविष्य में तेल की मांग बढ़ सकती है, क्योंकि लोगों को भविष्य में आपूर्ति का स्तर कम होने का डर होगा। नतीजतन, बाजार [पिछड़ेपन में](/backwardation) स्थानांतरित हो सकता है , जहां तेल आज भविष्य के तेल की तुलना में अधिक मूल्यवान है।

## प्रौद्योगिकी और संरचनात्मक परिवर्तन

कृषि प्रगति के कारण फैक्ट्री फार्मिंग का उदय हुआ। यहां तक कि [श्रमिक संघों ने भी](/labor-union) कार्यस्थल में बदलाव के कारण कंपनियों को अनुकूल बनाने के लिए मजबूर किया। तकनीकी प्रसार [सेवा उद्योगों में एक संरचनात्मक परिवर्तन का कारण बन रहा है](/service-sector),. जिसमें ऑनलाइन शॉपिंग, फास्ट फूड रेस्तरां में स्वयं-आदेश देने वाले कियोस्क, और आवाज संचालित उपकरणों को फोन कॉल या यहां तक कि कंप्यूटर का उपयोग किए बिना जानकारी और ऑर्डर उत्पादों तक पहुंचने के लिए।

देश के स्तर पर, उत्पादकता में संरचनात्मक परिवर्तन एक अर्थव्यवस्था को एक विकासशील राष्ट्र से एक उभरते हुए और अंततः एक विकसित राष्ट्र में बदल सकते हैं। तकनीकी प्रगति को संरचनात्मक परिवर्तन लाने में महत्वपूर्ण माना जाता है क्योंकि इसमें कौशल का अप्रचलन, व्यवसाय और खर्च और उत्पादन में स्थायी परिवर्तन शामिल हैं।

संरचनात्मक परिवर्तन को प्रभावित करने की कुंजी उस प्रणाली में निहित गतिशीलता है। वर्तमान में, वैश्वीकरण संरचनात्मक परिवर्तन चला रहा है जो दुनिया की अर्थव्यवस्थाओं को अनुकूलित करने का कारण बन रहा है, और यह पूरी तरह से वैश्विक आर्थिक प्रणाली की गतिशील प्रकृति के कारण संभव है।

##हाइलाइट

- संरचनात्मक परिवर्तन को प्रभावित करने की कुंजी उस प्रणाली में निहित गतिशीलता है।

- संरचनात्मक परिवर्तन एक देश, उद्योग या बाजार के संचालन के तरीके में एक नाटकीय बदलाव को संदर्भित करता है, जो आमतौर पर प्रमुख आर्थिक विकास द्वारा लाया जाता है।

- संरचनात्मक परिवर्तन अक्सर तकनीकी नवाचार, नए आर्थिक विकास, पूंजी और श्रम के पूल में वैश्विक बदलाव, संसाधनों की उपलब्धता में परिवर्तन, संसाधनों की आपूर्ति और मांग में परिवर्तन और राजनीतिक परिदृश्य में बदलाव के कारण होता है।

