---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: संरचित वित्त
description: संरचित वित्त एक अत्यधिक शामिल वित्तीय साधन है जो बड़े वित्तीय संस्थानों या कंपनियों को दिया जाता है जिनकी जटिल वित्तपोषण आवश्यकताएं होती हैं।
---

# संरचित वित्त
## संरचित वित्त क्या है?

[वित्तीय जरूरतों](/financing) वाली कंपनियों को प्रस्तुत किया गया एक भारी वित्तीय साधन है जो पारंपरिक वित्तीय उत्पादों से असंतुष्ट हैं। 1980 के दशक के मध्य से, वित्त उद्योग में संरचित वित्त लोकप्रिय हो गया है। [संपार्श्विक ऋण दायित्व](/cdo) (सीडीओ), सिंथेटिक वित्तीय साधन, [संपार्श्विक बांड दायित्व](/cbo) (सीबीओ), और सिंडिकेटेड ऋण संरचित वित्त साधनों के उदाहरण हैं।

## संरचित वित्त को समझना

संरचित वित्त आमतौर पर उधारकर्ताओं-ज्यादातर व्यापक निगमों के लिए इंगित किया जाता है- जिनकी अत्यधिक विशिष्ट आवश्यकताएं होती हैं जो एक साधारण ऋण या कोई अन्य पारंपरिक वित्तीय साधन संतुष्ट नहीं करेगा। ज्यादातर मामलों में, संरचित वित्त में एक या कई विवेकाधीन लेनदेन शामिल होते हैं जिन्हें पूरा करना होता है; नतीजतन, विकसित और अक्सर जोखिम भरे उपकरणों को लागू किया जाना चाहिए।

## संरचित वित्त के लाभ

संरचित वित्तीय उत्पाद आमतौर पर पारंपरिक उधारदाताओं द्वारा पेश नहीं किए जाते हैं। आम तौर पर, क्योंकि किसी व्यवसाय या संगठन में बड़े पूंजी इंजेक्शन के लिए संरचित वित्त की आवश्यकता होती है, निवेशकों को इस तरह के वित्तपोषण की आवश्यकता होती है। संरचित वित्तीय उत्पाद लगभग हमेशा गैर-हस्तांतरणीय होते हैं, जिसका अर्थ है कि उन्हें विभिन्न प्रकार के ऋणों के बीच उसी तरह स्थानांतरित नहीं किया जा सकता है जैसे एक मानक ऋण कर सकता है।

तेजी से, संरचित वित्तपोषण और [प्रतिभूतिकरण](/securitization) का उपयोग निगमों, सरकारों और वित्तीय मध्यस्थों द्वारा जोखिम का प्रबंधन करने, वित्तीय बाजारों को विकसित करने, व्यापार पहुंच का विस्तार करने और आगे बढ़ने, विकसित करने और जटिल उभरते बाजारों के लिए नए वित्त पोषण उपकरणों को डिजाइन करने के लिए किया जाता है। इन संस्थाओं के लिए, संरचित वित्तपोषण का उपयोग करके नकदी प्रवाह को बदल देता है और वित्तीय पोर्टफोलियो की तरलता को बदल देता है, आंशिक रूप से संरचित उत्पादों के विक्रेताओं से खरीदारों को जोखिम स्थानांतरित करके। वित्तीय संस्थानों को उनकी बैलेंस शीट से विशिष्ट परिसंपत्तियों को हटाने में मदद करने के लिए संरचित वित्त तंत्र का भी उपयोग किया गया है।

## संरचित वित्त उत्पादों के उदाहरण

जब एक मानक ऋण निगम की परिचालन आवश्यकताओं द्वारा निर्धारित अद्वितीय लेनदेन को कवर करने के लिए पर्याप्त नहीं है, तो कई संरचित वित्त उत्पादों को लागू किया जा सकता है। सीडीओ और सीबीओ के साथ, संपार्श्विक बंधक दायित्वों (सीएमओ), क्रेडिट डिफॉल्ट स्वैप (सीडीएस), और [हाइब्रिड सिक्योरिटीज](/hybridsecurity),. ऋण और इक्विटी प्रतिभूतियों के तत्वों के संयोजन का अक्सर उपयोग किया जाता है।

प्रतिभूतिकरण वह प्रक्रिया है जिसके माध्यम से वित्तीय परिसंपत्तियों को मिलाकर एक वित्तीय साधन बनाया जाता है, जिसके परिणामस्वरूप आमतौर पर सीडीओ, [परिसंपत्ति-समर्थित प्रतिभूतियां](/asset-backedsecurity) और [क्रेडिट-लिंक्ड नोट्स जैसे उपकरण होते हैं](/creditlinkednote) । इन रीपैकेज्ड इंस्ट्रूमेंट्स के विभिन्न स्तरों को फिर निवेशकों को बेचा जाता है। प्रतिभूतिकरण, संरचित वित्त की तरह, तरलता को बढ़ावा देता है और इसका उपयोग योग्य व्यवसायों और अन्य ग्राहकों द्वारा उपयोग किए जाने वाले संरचित वित्तीय उत्पादों को विकसित करने के लिए किया जाता है। प्रतिभूतिकरण के कई लाभ हैं, जिसमें वित्त पोषण का कम खर्चीला स्रोत और पूंजी का बेहतर उपयोग शामिल है।

बंधक-समर्थित प्रतिभूतियां ( [एमबीएस](/mbs) ) प्रतिभूतिकरण और इसकी जोखिम-हस्तांतरण उपयोगिता का एक आदर्श उदाहरण है। बंधक को एक बड़े पूल में समूहीकृत किया जा सकता है, जिससे जारीकर्ता को पूल को टुकड़ों में विभाजित करने का अवसर मिलता है जो प्रत्येक बंधक में निहित डिफ़ॉल्ट के जोखिम पर आधारित होते हैं। फिर छोटे टुकड़े निवेशकों को बेचे जा सकते हैं।

##हाइलाइट

- पारंपरिक ऋणदाता आमतौर पर संरचित वित्तपोषण की पेशकश नहीं करते हैं।

- संरचित वित्तीय उत्पाद, जैसे कि संपार्श्विक ऋण दायित्व, गैर-हस्तांतरणीय हैं।

- जटिल उभरते बाजारों के लिए जोखिम प्रबंधन और वित्तीय बाजारों को विकसित करने के लिए संरचित वित्त का उपयोग किया जा रहा है।

- संरचित वित्त जटिल वित्तीय आवश्यकताओं वाली कंपनियों के लिए उपलब्ध एक वित्तीय साधन है, जिसे आमतौर पर पारंपरिक वित्तपोषण के साथ हल नहीं किया जा सकता है।

