---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: संरचित निवेश उत्पाद (एसआईपी)
description: संरचित निवेश उत्पाद, या एसआईपी, एक प्रकार के निवेश हैं जो एक अनुकूलित परिसंपत्ति मिश्रण के साथ विशिष्ट निवेशक की जरूरतों को पूरा करते हैं।
---

# संरचित निवेश उत्पाद (एसआईपी)
## एक संरचित निवेश उत्पाद (एसआईपी) क्या है?

संरचित निवेश उत्पाद, या एसआईपी, ऐसे निवेश हैं जो एक अनुकूलित उत्पाद मिश्रण के साथ विशिष्ट निवेशक की जरूरतों को पूरा करते हैं। एसआईपी में आमतौर पर [डेरिवेटिव का उपयोग शामिल होता है](/derivative) । वे अक्सर निवेश बैंकों द्वारा हेज फंड, संगठनों, या खुदरा ग्राहक जन बाजार के लिए बनाए जाते हैं।

एसआईपी एक [व्यवस्थित निवेश योजना (एसआईपी) से अलग हैं, जिसमें निवेशक](/systematicinvestmentplan) [डॉलर-लागत औसत](/dollarcostaveraging) के दीर्घकालिक लाभों से लाभ उठाने के लिए [म्यूचुअल फंड , ट्रेडिंग खाते या सेवानिवृत्ति खाते में](/mutualfund) नियमित और समान भुगतान करते हैं ।

> ###महत्वपूर्ण

> 9 दिसंबर, 2020 को, प्रतिभूति और विनिमय आयोग (एसईसी) ने एक्सचेंज-सूचीबद्ध [राष्ट्रीय बाजार प्रणाली](/nms) शेयरों के लिए बाजार डेटा के संग्रह, समेकन और प्रसार के लिए बुनियादी ढांचे के आधुनिकीकरण के उद्देश्य से नए नियमों को अपनाया। अन्य अपनाए गए नियमों में, एसईसी ने एक विकेन्द्रीकृत समेकन मॉडल स्थापित किया है जिसमें विशिष्ट एसआईपी के बजाय प्रतिस्पर्धी समेकनकर्ता जनता के लिए समेकित बाजार डेटा एकत्र करने, समेकित करने और प्रसारित करने के लिए जिम्मेदार होंगे।

>

## संरचित निवेश उत्पादों (एसआईपी) को समझना

निवेशक की [जोखिम सहनशीलता](/risktolerance) पर निर्भर करता है । SIP में आमतौर पर [फिक्स्ड इनकम](/fixedincome) मार्केट और डेरिवेटिव में एक्सपोजर शामिल होता है । एक संरचित निवेश अक्सर एक पारंपरिक सुरक्षा के साथ शुरू होता है, जैसे कि एक पारंपरिक निवेश ग्रेड बांड या [जमा](/certificateofdeposit) [प्रमाणपत्र](/certificateofdeposit) (सीडी), और गैर-पारंपरिक भुगतान के साथ सामान्य भुगतान सुविधाओं (जैसे आवधिक [कूपन](/coupon) और अंतिम मूलधन) को प्रतिस्थापित करता है, व्युत्पन्न नहीं जारीकर्ता के अपने [नकदी प्रवाह](/cashflow) से, लेकिन एक या अधिक अंतर्निहित परिसंपत्तियों के प्रदर्शन से।

संरचित उत्पाद का एक सरल उदाहरण $1000 की सीडी है जो तीन वर्षों में समाप्त हो जाती है। यह पारंपरिक ब्याज भुगतान की पेशकश नहीं करता है, लेकिन इसके बजाय, वार्षिक ब्याज भुगतान [नैस्डैक 100](/nasdaq100) स्टॉक इंडेक्स के प्रदर्शन पर आधारित है। यदि सूचकांक बढ़ता है तो निवेशक लाभ का एक हिस्सा कमाता है। यदि सूचकांक गिरता है, तो निवेशक को अभी भी तीन साल बाद अपना $1000 वापस मिलता है। इस प्रकार का उत्पाद एक निश्चित आय सीडी का एक संयोजन है जो नैस्डैक 100 इंडेक्स पर एक दीर्घकालिक [कॉल विकल्प है।](/calloption)

सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन (एसईसी) ने 2018 में संरचित नोटों की जांच शुरू की, क्योंकि उनकी अत्यधिक फीस और पारदर्शिता की कमी पर व्यापक आलोचना हुई थी। एक उदाहरण के रूप में, 2018 में, वेल्स फ़ार्गो एडवाइज़र्स एलएलसी ने एसईसी शुल्कों को निपटाने के लिए $ 4 मिलियन का भुगतान करने और बीमार-लाभ वापस करने पर सहमति व्यक्त की, जब यह पाया गया कि कंपनी के प्रतिनिधियों ने लोगों को अपने संरचित उत्पादों में से एक को खरीदने और बेचने के लिए सक्रिय रूप से प्रोत्साहित किया था, जिसे माना जाता था। खरीदा और परिपक्वता तक रखा जा सकता है। ट्रेडों के इस मंथन ने बैंक के लिए बड़ा कमीशन बनाया और निवेशकों के रिटर्न को कम किया।

## एसआईपी और इंद्रधनुष नोट

संरचित उत्पाद कुछ निवेशकों को विभिन्न बाजारों में एक्सपोजर को अनुकूलित करने की उनकी क्षमता के साथ आकर्षित करते हैं। उदाहरण के लिए, एक इंद्रधनुष नोट एक से अधिक अंतर्निहित परिसंपत्ति के लिए जोखिम प्रदान करता है। एक इंद्रधनुष नोट तीन अपेक्षाकृत कम-सहसंबद्ध संपत्तियों से प्रदर्शन मूल्य प्राप्त कर सकता है, जैसे यूएस स्टॉक के [रसेल 3000 इंडेक्स ,](/russell_3000) [एमएससीआई](/msci) पैसिफिक एक्स-जापान इंडेक्स और [डॉव-एआईजी कमोडिटी फ्यूचर्स इंडेक्स](/dj-aigci) । इसके अलावा, इस संरचित उत्पाद के लिए एक लुकबैक सुविधा संलग्न करने से समय के साथ "चिकनाई" रिटर्न द्वारा अस्थिरता को और कम किया जा सकता है।

[लुकबैक इंस्ट्रूमेंट](/lookbackoption) में , अंतर्निहित परिसंपत्ति का मूल्य समाप्ति पर उसके अंतिम मूल्य पर आधारित नहीं होता है, बल्कि नोट की अवधि (जैसे मासिक या त्रैमासिक) पर लिए गए इष्टतम मूल्य पर होता है। विकल्प की दुनिया में, यह एक [एशियाई विकल्प के साथ भी मेल खाता है](/asianoption) (उपकरण को यूरोपीय या [अमेरिकी विकल्पों से अलग करने के लिए](/americanoption) )। इस प्रकार की सुविधाओं का संयोजन और भी आकर्षक [विविधीकरण](/diversification) गुण प्रदान कर सकता है।

इससे पता चलता है कि संरचित उत्पाद पहले बताए गए अपेक्षाकृत सरल सीडी उदाहरण से लेकर यहां चर्चा किए गए अधिक विदेशी संस्करण तक हो सकते हैं।

## भला - बुरा

एसआईपी के लाभों में विशिष्ट संपत्तियों से परे विविधीकरण शामिल है। अन्य लाभ संरचित उत्पाद के प्रकार पर निर्भर करते हैं, क्योंकि हर एक अलग होता है। उन लाभों में शामिल हो सकते हैं, मूल सुरक्षा, कम अस्थिरता, कर दक्षता, अंतर्निहित परिसंपत्ति की तुलना में बड़ा रिटर्न ( [लीवरेज](/leverage) ), या कम उपज वाले वातावरण में सकारात्मक पैदावार।

नुकसान में जटिलता शामिल है जिससे अज्ञात जोखिम हो सकते हैं। शुल्क काफी अधिक हो सकते हैं, लेकिन अक्सर पेआउट संरचना के भीतर या पदों में प्रवेश करने और बाहर निकलने के लिए बैंक शुल्क के [प्रसार में छिपे होते हैं।](/spread) एसआईपी का समर्थन करने वाले निवेश बैंक के साथ [क्रेडिट जोखिम](/creditrisk) है । एसआईपी के लिए आमतौर पर बहुत कम या कोई तरलता नहीं होती है, इसलिए निवेशकों को वह कीमत लेनी चाहिए जो निवेश बैंक उद्धृत कर रहा है या परिपक्वता से पहले बाहर निकलने में सक्षम नहीं हो सकता है। और जबकि ये उत्पाद कुछ विविधीकरण लाभ प्रदान कर सकते हैं, यह हमेशा स्पष्ट नहीं होता है कि उनकी आवश्यकता क्यों है या उन्हें किन परिस्थितियों में निवेश बैंक के लिए बिक्री शुल्क उत्पन्न करने के अलावा उन्हें बनाने की आवश्यकता है।

## संरचित निवेश उत्पादों (एसआईपी) का वास्तविक विश्व उदाहरण

[एस एंड पी 500 स्टॉक इंडेक्स](/sp500) के प्रदर्शन के आधार पर एक संरचित उत्पाद में $ 100 लगाने के लिए सहमत है । जितना अधिक S&P 500 ऊपर जाता है, उतना ही अधिक संरचित उत्पाद का मूल्य होता है। लेकिन अगर एसएंडपी 500 नीचे जाता है, तो भी निवेशक को परिपक्वता पर अपना $ 100 वापस मिल जाता है।

इस सेवा के लिए बैंक कई शुल्क लेता है या कुछ अलग तरीकों से राजस्व उत्पन्न करता है। यह कैप कर सकता है कि निवेशक कितना कमा सकता है, और इसलिए उस कैप से ऊपर एस एंड पी 500 कुछ भी बैंक का लाभ है, निवेशक नहीं। बैंक शुल्क भी ले सकता है। यह स्पष्ट नहीं हो सकता है, बल्कि भुगतान में शामिल हो सकता है। उदाहरण के लिए, ग्राहक को 2% पेआउट प्राप्त करने के लिए S&P 500 को पहले वर्ष में 5% की वृद्धि की आवश्यकता हो सकती है। यदि एसएंडपी 500 इससे कम बढ़ता है, तो भुगतान आनुपातिकता कम हो जाता है। यदि S&P 500 में 3% या उससे कम की वृद्धि होती है, जो कि बैंक का लाभ है, तो निवेशक को कुछ भी प्राप्त नहीं हो सकता है।

यह उत्पाद S&P 500 इंडेक्स पर कॉल ऑप्शन के साथ एक सीडी या बॉन्ड को जोड़ता है। बैंक उस ब्याज को ले सकता है जो उसने चुकाया होगा और कॉल विकल्प खरीद सकता है। यह प्रारंभिक पूंजी की रक्षा करने में मदद करता है, जबकि स्टॉक इंडेक्स बढ़ने पर भी ऊपर की ओर लाभ की संभावना प्रदान करता है। बैंक अधिक जटिल संरचित उत्पादों पर उत्पन्न होने वाले किसी भी जोखिम को भी [हेज](/hedge) कर सकता है, जिसका अर्थ है कि वे आमतौर पर इस बात से चिंतित नहीं हैं कि बाजार किस तरह से चलता है।

##हाइलाइट

- संरचित उत्पाद जटिलता में सरल से अत्यधिक जटिल तक भिन्न होते हैं।

- संरचित उत्पाद निवेश बैंकों द्वारा बनाए जाते हैं और अक्सर दो या दो से अधिक परिसंपत्तियों, और कभी-कभी कई परिसंपत्ति वर्गों को मिलाते हैं, एक ऐसा उत्पाद बनाने के लिए जो उन अंतर्निहित परिसंपत्तियों के प्रदर्शन के आधार पर भुगतान करता है।

- शुल्क कभी-कभी पेआउट और फाइन प्रिंट में छिपे होते हैं, जिसका अर्थ है कि एक निवेशक को हमेशा यह नहीं पता होता है कि वे उत्पाद के लिए कितना भुगतान कर रहे हैं, और क्या वे इसे अपने दम पर सस्ता बना सकते हैं।

