---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: संरचनात्मक समायोजन
description: एक संरचनात्मक समायोजन आर्थिक नीति सुधारों का एक समूह है जिसे किसी देश को अंतर्राष्ट्रीय मुद्रा कोष, विश्व बैंक, या दोनों से ऋण प्राप्त करने के लिए अपनाना चाहिए।
---

# संरचनात्मक समायोजन
## एक संरचनात्मक समायोजन क्या है?

एक संरचनात्मक समायोजन आर्थिक सुधारों का एक समूह है जिसका किसी देश को अंतर्राष्ट्रीय मुद्रा कोष और/या विश्व बैंक से ऋण प्राप्त करने के लिए पालन करना चाहिए। संरचनात्मक समायोजन अक्सर आर्थिक नीतियों का एक समूह होता है, जिसमें सरकारी खर्च को कम करना, मुक्त व्यापार को खोलना आदि शामिल हैं।

## संरचनात्मक समायोजन को समझना

संरचनात्मक समायोजन को आमतौर पर मुक्त बाजार सुधारों के रूप में माना जाता है, और उन्हें इस धारणा पर सशर्त बनाया जाता है कि वे राष्ट्र को अधिक प्रतिस्पर्धी बना देंगे और आर्थिक विकास को प्रोत्साहित करेंगे। [अंतर्राष्ट्रीय मुद्रा कोष (IMF)](/imf) और विश्व [बैंक](/worldbank),. दो ब्रेटन वुड्स संस्थान, जो 1940 के दशक से हैं, ने अपने ऋणों पर लंबे समय से शर्तें लगाई हैं। हालाँकि, 1980 के दशक में संकट से जूझ रहे गरीब देशों को ऋण देने को सुधार के लिए स्प्रिंगबोर्ड में बदलने के लिए एक ठोस प्रयास देखा गया ।

संरचनात्मक समायोजन कार्यक्रमों ने मांग की है कि उधार लेने वाले देश राजकोषीय प्रतिबंधों के साथ-साथ या कभी-कभी पूरी तरह से [तपस्या के साथ-साथ व्यापक रूप](/austerity) [से मुक्त बाजार प्रणाली पेश करते हैं](/freemarket) । देशों को निम्नलिखित में से कुछ संयोजन करने की आवश्यकता है:

- भुगतान संतुलन घाटे को कम करने के लिए उनकी मुद्राओं का अवमूल्यन करना।

- बजट घाटे को कम करने के लिए सार्वजनिक क्षेत्र के रोजगार, सब्सिडी और अन्य खर्चों में कटौती।

[राज्य के स्वामित्व वाले उद्यमों का](/soe) निजीकरण करना और राज्य द्वारा नियंत्रित उद्योगों को [नियंत्रण मुक्त करना।](/deregulate)

- विदेशी व्यवसायों द्वारा निवेश को आकर्षित करने के लिए नियमों को आसान बनाना।

- कर खामियों को दूर करना और घरेलू स्तर पर कर संग्रह में सुधार करना।

## संरचनात्मक समायोजन के आसपास के विवाद

समर्थकों के लिए, संरचनात्मक समायोजन देशों को नवाचार, निवेश और विकास के अनुकूल वातावरण बनाकर आर्थिक रूप से आत्मनिर्भर बनने के लिए प्रोत्साहित करता है। इस तर्क के अनुसार, बिना शर्त ऋण, केवल निर्भरता का एक चक्र शुरू करेगा, जिसमें वित्तीय संकट में देश पहले स्थान पर वित्तीय परेशानी का कारण बनने वाली प्रणालीगत खामियों को ठीक किए बिना उधार लेते हैं। यह अनिवार्य रूप से लाइन के नीचे और उधार लेने की ओर ले जाएगा।

हालांकि, पहले से ही गरीब देशों पर मितव्ययिता नीतियां थोपने के लिए संरचनात्मक समायोजन कार्यक्रमों की तीखी आलोचना हुई है। आलोचकों का तर्क है कि संरचनात्मक समायोजन का बोझ सबसे अधिक महिलाओं, बच्चों और अन्य कमजोर समूहों पर पड़ता है।

आलोचक सशर्त ऋणों को नव-उपनिवेशवाद के एक उपकरण के रूप में भी चित्रित करते हैं। इस तर्क के अनुसार, अमीर देश गरीबों को - उनके पूर्व उपनिवेशों, कई मामलों में - उन सुधारों के बदले में बेलआउट की पेशकश करते हैं जो गरीब देशों को बहुराष्ट्रीय निगमों द्वारा शोषणकारी निवेश के लिए खोलते हैं। चूंकि इन फर्मों के शेयरधारक अमीर देशों में रहते हैं, इसलिए औपनिवेशिक गतिशीलता कायम है, हालांकि पूर्व उपनिवेशों के लिए नाममात्र की राष्ट्रीय संप्रभुता के साथ।

1980 के दशक से 2000 के दशक तक पर्याप्त सबूत बनाए गए थे कि संरचनात्मक समायोजन अक्सर उनके पालन के भीतर अल्पावधि में जीवन स्तर को कम कर देते हैं, आईएमएफ ने सार्वजनिक रूप से कहा कि यह संरचनात्मक समायोजन को कम कर रहा है। यह मामला प्रतीत होता है । 2000 के दशक की शुरुआत में, लेकिन 2014 में संरचनात्मक समायोजन का उपयोग पिछले स्तरों पर फिर से बढ़ गया। इसने फिर से आलोचना की है, विशेष रूप से संरचनात्मक समायोजन के तहत देशों को आर्थिक झटके से निपटने के लिए कम नीतिगत स्वतंत्रता है, जबकि अमीर ऋण देने वाले राष्ट्र जनता पर ढेर कर सकते हैं। वैश्विक आर्थिक तूफानों से मुक्त रूप से बाहर निकलने के लिए ऋण जो अक्सर उनके बाजारों में उत्पन्न होते हैं ।

