---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: ठूंठ
description: वित्त में, एक ठूंठ एक सुरक्षा है जो एक कॉर्पोरेट पुनर्गठन के परिणामस्वरूप बनाई जाती है जैसे कि स्पिन-ऑफ, दिवालिएपन, या पुनर्पूंजीकरण।
---

# ठूंठ
## एक ठूंठ क्या है?

वित्त में, एक ठूंठ एक सुरक्षा है जो एक कॉर्पोरेट पुनर्गठन के परिणामस्वरूप बनाई जाती है जैसे कि [स्पिन-ऑफ](/spinoff),. [दिवालियापन](/bankruptcy),. या पुनर्पूंजीकरण जिसमें कंपनी की इक्विटी का एक हिस्सा मूल कंपनी के स्टॉक से अलग हो जाता है। संकटग्रस्त कंपनी के बांडों को इक्विटी में परिवर्तित करके स्टब स्टॉक भी बनाए जा सकते हैं।

स्टब शब्द का उपयोग वैकल्पिक रूप से चेक के शेष भाग को संदर्भित करने के लिए किया जा सकता है, जैसे कि पेस्टब या [रसीद से](/receipt) जिसे रिकॉर्ड-कीपिंग और ऑडिट ट्रेल उद्देश्यों के लिए या भुगतान के प्रमाण के रूप में रखा जाता है।

## स्टब्स को समझना

स्टब्स आमतौर पर स्पिन-ऑफ के माध्यम से बनाए जाते हैं। स्पिन-ऑफ में, मूल कंपनी सहायक कंपनी के शेयरों को वितरित करती है जो कि अपने मौजूदा शेयरधारकों को प्रो-राटा आधार पर अक्सर विशेष लाभांश के रूप में वितरित किया जाता है। कंपनी जो अलग हो गई है वह मूल कंपनी से एक अलग इकाई है और इसका अपना प्रबंधन और निदेशक मंडल है। मूल कंपनी अपनी सब्सिडियरी में 100% शेयरों का स्पिन ऑफ कर सकती है, या यह अपने शेयरधारकों को 80% स्पिन कर सकती है और सब्सिडियरी में 20% से कम का अल्पांश हित रखती है। एक ठूंठ में, माता-पिता अधिकांश सहायक कंपनियों को बंद कर देते हैं। चूंकि मूल कंपनी का स्टॉक मूल निवेश की अधिकांश आकर्षक विशेषताओं को बरकरार रख सकता है, इसलिए स्टब स्टॉक को आमतौर पर निवेशकों द्वारा वांछनीय नहीं माना जाता है।

कॉर्पोरेट पुनर्गठन से भी स्टब्स उत्पन्न हो सकते हैं, जैसे दिवालिएपन से उभरने पर। स्टब स्टॉक मूल्य आमतौर पर मूल [प्रतिभूतियों](/security) की कीमत के केवल एक छोटे से अंश का प्रतिनिधित्व करते हैं जिससे वे बनाए गए हैं। उनकी कम कीमतें उस अनिश्चितता को प्रतिबिंबित कर सकती हैं जो बाजार सहभागियों ने पुनर्पूंजीकृत कंपनी की संभावनाओं को देखा है। यह अनिश्चितता स्टब स्टॉक को अक्सर महत्वपूर्ण सकारात्मक रिटर्न क्षमता के साथ सट्टा निवेश बनाती है, कंपनी के प्रबंधकों को फर्म को बदलने में सफल होना चाहिए, लेकिन अधिक जोखिम भी। उदाहरण के लिए, निवेश फर्म सॉलोमन ब्रदर्स ने 1980 के दशक में स्टब शेयरों का एक सूचकांक बनाया था। बाजार के प्रदर्शन के संबंध में सूचकांक के मूल्य में तेज उतार-चढ़ाव था। 1987 में, उस वर्ष के भालू बाजार के दौरान यह 47.4% तक दुर्घटनाग्रस्त हो गया। इसी अवधि में एसएंडपी 500 अधिक मामूली 33% गिर गया।

स्टब्स का मूल्यांकन करने के लिए, विश्लेषक अपने ऋण की राशि और कंपनी में उपलब्ध पूंजी पर ऋण की सेवा के लिए ध्यान केंद्रित करते हैं। इस विश्लेषण में नकदी प्रवाह अनुपात एक महत्वपूर्ण उपाय बन जाता है क्योंकि यह उस नकदी की मात्रा पर एक नज़र प्रदान करता है जो कंपनी के पास सेवा ऋण के निपटान में है। मूल्य [-से-आय](/price-earningsratio) (पी/ई) अनुपात, पारंपरिक विश्लेषण में मूल्यांकन के लिए एक महत्वपूर्ण मीट्रिक, उतना महत्वपूर्ण नहीं है क्योंकि स्टब कंपनियों के लिए मुनाफा आम तौर पर अधिक नहीं होता है।

## एक ठूंठ का उदाहरण: 3Com और Palm

नेटवर्किंग कंपनी 3Com, जिसने 1990 के दशक में सफल पाम पायलट डिवाइस श्रृंखला का निर्माण किया, ने 2000 में अपनी पाम सहायक कंपनी का 7% हिस्सा अलग कर लिया। 3Com के पास अभी भी अलग होने के बाद नई कंपनी का 95% स्वामित्व है और उसे $200 मिलियन का विशेष लाभांश और कर छूट प्राप्त हुई है। स्पिन बंद।

पाम ने 2000 में जनता के लिए सीमित संख्या में शेयरों की पेशकश की। निवेशक 3Com के शेयरों पर लोड की गई पेशकश की कार्रवाई में शामिल नहीं हो पाए, जिससे कुछ ही महीनों में इसका मूल्यांकन $ 5 बिलियन से $ 22 बिलियन हो गया। कंप्यूटिंग उत्पादों के आसपास डॉटकॉम उन्माद की बदौलत पाम और भी अधिक बढ़ गया। व्यापार के अपने पहले दिन के अंत में इसका समापन मूल्य $95 था और इसका बाजार पूंजीकरण $54 बिलियन था, जो इसके मूल मूल्य से अधिक था। यह जनरल मोटर्स, शेवरॉन और मैकडॉनल्ड्स जैसे स्थापित नामों से भी अधिक था।

नए पोर्टेबल कंप्यूटर और स्मार्टफोन की शुरुआत के साथ, पाम के उत्पादों का बाजार घट गया। आखिरकार, कंपनी को 2010 में हेवलेट पैकर्ड द्वारा खरीदा गया था, और इसके प्रमुख उत्पाद, पाम पायलट को 2011 में बंद कर दिया गया था।

##हाइलाइट

- एक ठूंठ एक मूल कंपनी से एक सहायक कंपनी को अलग करने के बाद या दिवालिएपन या पुनर्गठन के परिणाम के रूप में बनाई गई सुरक्षा है।

- स्टब स्टॉक अस्थिर मूल्य झूलों के साथ अत्यधिक सट्टा हो सकता है, जो स्टब के मूल्यांकन और विकास क्षमता के आसपास अधिक अनिश्चितता का प्रतिनिधित्व करता है।

- स्टब स्टॉक आमतौर पर अपनी मूल कंपनी की तुलना में कम कीमत और मूल्यांकन पर व्यापार करते हैं।

