---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: ठूंठ उद्धरण
description: स्टब कोट्स एक स्टॉक के बाजार मूल्य से काफी ऊपर या नीचे दिए गए ऑर्डर हैं। इन उद्धरणों को निष्पादित करने का इरादा नहीं है।
---

# ठूंठ उद्धरण
## एक ठूंठ भाव क्या है?

[जानबूझकर प्रचलित](/market-price) [बाजार मूल्य](/market-price) से बहुत कम या अधिक निर्धारित किया जाता है । स्टब कोट्स का उपयोग [बाजार निर्माताओं द्वारा किया जाता है](/marketmaker) जो अपने आदेशों को निष्पादित करने का इरादा किए बिना अपनी तरलता दायित्वों को पूरा करना चाहते हैं।

## स्टब कोट्स कैसे काम करते हैं

स्टब कोट्स का उपयोग बाजार निर्माताओं द्वारा किया जाता है, जिन्हें एक सुरक्षा के शेयर खरीदने और बेचने की आवश्यकता होती है, लेकिन इसके मौजूदा बाजार मूल्य पर ऐसा नहीं करना चाहते हैं। इस स्थिति में, बाजार निर्माता स्टब कोट्स दर्ज कर सकते हैं जो मौजूदा बाजार मूल्य से इतनी दूर हैं कि उन्हें अन्य बाजार सहभागियों द्वारा स्वीकार किए जाने की संभावना नहीं है।

बाजार निर्माताओं और विशेषज्ञों की आवश्यकता उन एक्सचेंजों द्वारा होती है जिनमें वे सक्रिय दो-तरफा बाजार (यानी, एक बोली और एक प्रस्ताव दोनों के साथ [दो-तरफा उद्धरण ) बनाने के लिए भाग लेते हैं ताकि वे उन नामों में तरलता प्रदान कर सकें जिनमें वे सक्रिय हैं।](/twowayquote) ठूंठ उद्धरण एक बाजार निर्माता को इस कर्तव्य को पूरा करने की अनुमति देता है, लेकिन एक गैर-प्रतिबद्ध तरीके से, जिस पर ध्यान दिया जा सकता है।

उदाहरण के लिए, मान लीजिए कि एबीसी ट्रेडिंग उदाहरण निगम के लिए एक बाजार निर्माता है, जिसका स्टॉक वर्तमान में $ 40 से $ 40.50 प्रति शेयर के [बिड-आस्क स्प्रेड के साथ कारोबार कर रहा है।](/bid-askspread) एक बाजार निर्माता के रूप में, एबीसी ट्रेडिंग को प्रत्येक दिन एक निश्चित मात्रा में उदाहरण निगम स्टॉक खरीदने और बेचने की आवश्यकता होती है। हालांकि, अगर एबीसी ट्रेडिंग उदाहरण निगम स्टॉक के लिए अपने जोखिम में वृद्धि नहीं करना चाहता है, तो यह बोली-पूछने वाले स्प्रेड पर शेयरों की पेशकश करके अपने दायित्व को कम कर सकता है जो कि सर्वोत्तम उपलब्ध बाजार मूल्य से बहुत दूर है, जैसे $ 4.00 से $ 405 प्रति शेयर।

## स्टब कोट्स का वास्तविक-विश्व उदाहरण

आमतौर पर, स्टब कोट्स को बाजार द्वारा कभी भी निष्पादित नहीं किया जाएगा। हालांकि, वे दुर्लभ अवसरों पर बाजार को प्रभावित कर सकते हैं। उदाहरण के लिए, स्टब कोट्स को आम तौर पर मई 2010 के [फ्लैश क्रैश में योगदान के रूप में माना जाता है। उस दिन,](/flash-crash) [डॉव जोन्स इंडस्ट्रियल एवरेज](/djia) में लगभग 1,000 अंक की गिरावट आई थी, इस तथ्य के कारण कि बाजार निर्माताओं द्वारा दर्ज किए गए स्टब कोट्स अनजाने में ट्रिगर किए गए थे। दिन की गिरावट। 2014 में [कमोडिटी फ्यूचर्स ट्रेडिंग कमिशन (CFTC)](/cftc) की एक रिपोर्ट ने मई 2010 के फ्लैश क्रैश को वित्तीय बाजारों के इतिहास में सबसे अशांत अवधियों में से एक के रूप में वर्णित किया।

नवंबर 2010 में, [यूएस सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन](/sec) (एसईसी) ने बाजार निर्माताओं द्वारा स्टब कोट्स के उपयोग को कम करने वाले नए नियमों की घोषणा की। नए नियमों में बाजार निर्माताओं को ऐसे उद्धरण जारी करने की आवश्यकता होती है जो सर्वोत्तम उपलब्ध बाजार मूल्य के एक निश्चित प्रतिशत के भीतर हों, जिसे [राष्ट्रीय सर्वोत्तम बोली और प्रस्ताव](/nbbo) (एनबीबीओ) के रूप में जाना जाता है। परिस्थितियों के आधार पर, इन उद्धरणों को 30% या कम से कम 8% तक विचलन करने की अनुमति दी जा सकती है। ये नियम दिसंबर 2010 से प्रभावी हैं।

##हाइलाइट

- वे आम तौर पर बाजार निर्माताओं द्वारा निरंतर दो-तरफा बाजारों को पोस्ट करने की नियामक आवश्यकताओं को पूरा करने के लिए उपयोग किए जाते हैं।

- नवंबर 2010 से, SEC ने स्टब कोट्स की प्रथा को कम करने के लिए कदम उठाए हैं।

- स्टब कोट्स स्टॉक के मौजूदा बाजार मूल्य से काफी ऊपर या नीचे रखे गए लिमिट ऑर्डर हैं और इन्हें तुरंत निष्पादित करने का इरादा नहीं है।

- दुर्लभ अवसरों पर, स्टब कोट्स बाजार को प्रभावित कर सकते हैं, जैसे कि मई 2010 फ्लैश क्रैश के मामले में।

