---
keywords: Economy,Government and Policy,Flip Loans,Hannehstop8,Loans,Myfi Student Loans,Student Loans,Trend
title: छात्र ऋण माफी
description: छात्र ऋण माफी, उधार ली गई राशि को पूर्ण या आंशिक रूप से चुकाने से मुक्ति है। यहां बताया गया है कि छात्र ऋण कैसे माफ किया जाए।
---

# छात्र ऋण माफी
प्रगतिशील डेमोक्रेट्स के दबाव के बावजूद, बिडेन प्रशासन व्यापक छात्र ऋण माफी के बारे में चुप है, जिन्होंने राष्ट्रपति से एक कार्यकारी आदेश जारी करने का आह्वान किया है जो लाखों उधारकर्ताओं के कर्ज को मिटा देगा। हालांकि, प्रशासन अंतर्निहित छात्र ऋण माफी के साथ मौजूदा कार्यक्रमों में सुधार पर ध्यान केंद्रित कर रहा है।

यहां छात्र ऋण ऋण माफी के बारे में क्या जानना है और यह आपके छात्र ऋण ऋण को कितनी जल्दी प्रभावित कर सकता है।

## छात्र ऋण माफी पर ताजा खबर

जबकि बिडेन प्रशासन बड़े पैमाने पर छात्र ऋण रद्द करने की संभावना पर चुप रहा है, उसने मौजूदा माफी कार्यक्रमों को संशोधित करके अब तक के छात्र ऋणों में अरबों डॉलर माफ कर दिए हैं। यहां हाल के राहत प्रयासों के बारे में नवीनतम जानकारी दी गई है और वे आपके संतुलन को कैसे प्रभावित कर सकते हैं।

### छात्र ऋण माफी में नेविएंट उधारकर्ताओं को $ 1 बिलियन से अधिक प्राप्त होने की संभावना है

छात्र ऋण सेवाकर्ता नविएंट के खिलाफ $ 1.85 बिलियन के समझौते ने बेईमान और अनुचित उधार प्रथाओं के कई आरोपों को हल किया है। 38 राज्यों और वाशिंगटन, डीसी में अटॉर्नी जनरल ने दावा किया कि सर्विसर ने शिकारी निजी ऋणों की उत्पत्ति की और उधारकर्ताओं को अनावश्यक, महंगी सहनशीलता अवधि में धकेल दिया।

समझौता समझौते के तहत, नवियंट को 60,000 से अधिक उधारकर्ताओं के लिए निजी छात्र ऋण में $ 1.7 बिलियन माफ करने की आवश्यकता होगी, जिन्होंने लाभकारी स्कूलों के लिए निजी ऋण लिया था। नैवियंट लगभग 350,000 संघीय उधारकर्ताओं को $260 के व्यक्तिगत पुनर्स्थापन भुगतान भी वितरित करेगा, जिन्हें सहनशीलता अवधि के लिए अनावश्यक कठिनाई का सामना करना पड़ा था।

इस समय, उधारकर्ताओं को भुगतान या क्षमा प्राप्त करने के लिए आगे कोई कार्रवाई करने की आवश्यकता नहीं है। प्रभावित संघीय उधारकर्ताओं को वसंत 2022 में निपटान व्यवस्थापक से एक पोस्टकार्ड प्राप्त होगा, और निजी उधारकर्ताओं को जुलाई 2022 तक ऋण रद्द करने के संबंध में नेवियंट से एक नोटिस प्राप्त होगा।

### बाइडेन प्रशासन ने मई तक ऋण भुगतान राहत की अवधि बढ़ाई

दिसंबर 2021 में, राष्ट्रपति बिडेन ने छात्र ऋण भुगतान ब्रेक के 90-दिवसीय विस्तार की घोषणा की, जो मूल रूप से जनवरी 2022 में समाप्त होने के लिए निर्धारित था। शिक्षा विभाग ने कारण के रूप में ओमाइक्रोन संस्करण के प्रभावों का हवाला देते हुए 1 मई, 2022 तक सहनशीलता की अवधि बढ़ा दी। विस्तार के लिए।

शिक्षा सचिव मिगुएल कार्डोना ने भी उधारकर्ताओं को आश्वासन दिया कि शिक्षा विभाग छात्र ऋण सेवा के भीतर जवाबदेही में सुधार के लिए विस्तार का उपयोग करेगा और नियमित रूप से निर्धारित भुगतानों में संक्रमण के लिए बेहतर तैयारी करेगा।

### शिक्षा विभाग ने लोक सेवा ऋण माफी में बदलाव किया

अक्टूबर 2021 में, बिडेन प्रशासन ने लोक सेवा ऋण माफी (PSLF) कार्यक्रम में बड़े संशोधन की घोषणा की, जो अधिक उधारकर्ताओं को छात्र ऋण माफी के लिए अर्हता प्राप्त करने की अनुमति देगा।

पेश किए गए प्रमुख बदलाव यहां दिए गए हैं:

- ऋण प्रकार और पुनर्भुगतान योजनाओं के लिए पात्रता आवश्यकताओं में अस्थायी रूप से छूट दी गई है।

- संघीय कर्मचारियों और सेवा सदस्यों को स्वचालित पीएसएलएफ प्रगति प्राप्त होगी।

- सर्विसर की जवाबदेही और निगरानी में सुधार के लिए सभी अस्वीकृत आवेदनों की समीक्षा की जा रही है।

सीमित पीएसएलएफ छूट उन उधारकर्ताओं के लिए उपलब्ध है जो अपने ऋणों को समेकित करते हैं (यदि लागू हो) और अक्टूबर तक एक आवेदन जमा करते हैं। 31, 2022।

### शिक्षा विभाग ने विकलांग उधारकर्ताओं के लिए स्वचालित छात्र ऋण माफी में $5.8 बिलियन की घोषणा की

अगस्त 2021 के अंत में, शिक्षा विभाग ने घोषणा की कि वह स्वत: सत्यापन शुरू करके कुल और स्थायी विकलांगता (टीपीडी) निर्वहन को संशोधित करेगा। कार्यक्रम के लिए अर्हता प्राप्त करने वाले उधारकर्ताओं को अब ऋण मुक्ति के लिए आवेदन नहीं करना होगा; आगे बढ़ते हुए, कार्यक्रम पात्र उधारकर्ताओं की पहचान करने के लिए सामाजिक सुरक्षा प्रशासन (एसएसए) के माध्यम से स्वचालित डेटा मिलान का उपयोग करेगा।

विभाग ने आय सत्यापन आवश्यकताओं पर विराम को अनिश्चित काल के लिए बढ़ा दिया, एक विराम मूल रूप से एक कोरोनावायरस राहत उपाय के रूप में स्थापित किया गया था। इस ठहराव के साथ, टीपीडी डिस्चार्ज के लिए अर्हता प्राप्त करने वाले उधारकर्ताओं को पात्रता साबित करने के लिए अपनी आय की पुष्टि करने वाले दस्तावेज जमा करने की आवश्यकता नहीं होगी। विभाग ने तीन साल की आय निगरानी अवधि को पूरी तरह खत्म करने का भी प्रस्ताव रखा है।

### 47,000 से अधिक सेवा सदस्यों को संघीय छात्र ऋण ब्याज माफ किया गया है

47,000 से अधिक सेवा सदस्यों को उन क्षेत्रों में तैनात किया गया है जो उन्हें आसन्न खतरे या शत्रुतापूर्ण अग्नि वेतन के लिए अर्हता प्राप्त करते हैं, कुछ संघीय ऋणों पर ब्याज को पूर्वव्यापी रूप से माफ कर दिया जाएगा। यह छूट वर्तमान और पूर्व सक्रिय-ड्यूटी सेवा सदस्यों दोनों पर लागू होती है।

नए स्वचालित डेटा मिलान के लिए धन्यवाद, सेवा सदस्यों को अब ब्याज माफी के लिए आवेदन नहीं करना पड़ेगा, जिससे कई लोगों को लाभ प्राप्त करने से रोकने वाली बाधा समाप्त हो जाएगी। अब स्वचालित डेटा मिलान के साथ, यह उम्मीद की जाती है कि 2019 से 880 प्रतिशत अधिक सेवा सदस्यों को ब्याज माफी मिलेगी।

### अमेरिकी शिक्षा विभाग ने धोखाधड़ी करने वाले कर्जदारों के लिए अरबों डॉलर माफ कर दिए हैं

अमेरिकी शिक्षा विभाग कर्जदारों की रक्षा के लिए पुनर्भुगतान के लिए हजारों स्वीकृतियां जारी कर रहा है, एक ऐसा कार्यक्रम जो अपने कॉलेजों द्वारा गुमराह किए गए कर्जदारों के लिए छात्र ऋण ऋण माफ करता है। अनुमोदन की हालिया लहरों ने पिछले प्रशासन के दौरान निर्मित एक बैकलॉग को संबोधित करने की मांग की, उस समय के दौरान कई उधारकर्ताओं को केवल आंशिक क्षमा दी गई थी।

मार्च 2021 में, शिक्षा विभाग ने घोषणा की कि वह राहत की गणना के लिए प्रक्रिया को संशोधित करेगा, एक बदलाव जिसने लगभग 72,000 उधारकर्ताओं को प्रभावित किया। तब से, विभाग को 133,000 पूर्व आईटीटी टेक छात्रों और वेस्टवुड कॉलेज, मैरिनेलो स्कूल ऑफ ब्यूटी एंड कोर्ट रिपोर्टिंग इंस्टीट्यूट में भाग लेने वाले 1,800 छात्रों के लिए पुनर्भुगतान के लिए उधारकर्ता रक्षा प्रदान की गई है।

### नया प्रोत्साहन पैकेज संघीय छात्र ऋण माफी को कर-मुक्त बनाता है

मार्च 2021 में, 1.9 ट्रिलियन डॉलर का प्रोत्साहन पैकेज - जिसे अमेरिकी बचाव योजना के रूप में भी जाना जाता है - में एक प्रावधान शामिल है जो 2025 तक छात्र ऋण माफी को संघीय कराधान से मुक्त करता है।

यह प्रावधान मार्च 2021 में छात्र ऋण कर राहत अधिनियम के रूप में पेश किया गया था और इसका नेतृत्व डेमोक्रेटिक सेंस ने किया था। एलिजाबेथ वारेन और बॉब मेनेंडेज़। राहत अधिनियम के माध्यम से, उधारकर्ता 2021 से 2025 तक अपने माफ किए गए छात्र ऋण ऋण पर संघीय करों का भुगतान करने के लिए जिम्मेदार नहीं होंगे। इससे मुख्य रूप से उन उधारकर्ताओं को लाभ हुआ है जो आय-संचालित पुनर्भुगतान कार्यक्रमों में नामांकित हैं, क्योंकि उन्हें अब अपनी क्षमा की रिपोर्ट करने की आवश्यकता नहीं है। कर योग्य आय के रूप में राशि।

बड़े पैमाने पर छात्र ऋण माफी को भी प्रावधान के तहत गैर-कर योग्य माना जाएगा।

## सामूहिक छात्र ऋण माफी के बारे में क्या?

कई कांग्रेसी डेमोक्रेट्स ने लंबे समय से हर संघीय छात्र ऋण उधारकर्ता के लिए व्यापक छात्र ऋण माफी की वकालत की है, और बिडेन ने खुद 2020 में वादे पर प्रचार किया। अप्रैल 2021 में, बिडेन ने कार्यकारी कार्रवाई के माध्यम से छात्र ऋण ऋण को माफ करने की उनकी क्षमता का आकलन करते हुए एक कानूनी समीक्षा का अनुरोध किया। लगभग एक साल बाद, उस समीक्षा के परिणाम प्रकाशित नहीं हुए हैं।

"तथ्य यह है कि इसमें कुछ समय लग रहा है, यह बताता है कि यह उतना स्पष्ट नहीं होगा जितना कि लोग मानते हैं," प्रमुख राष्ट्रीय छात्र ऋण विशेषज्ञ मार्क कांट्रोविट्ज़ कहते हैं। "यदि समीक्षा का परिणाम यह है कि आपके पास अधिकार है, तो वे इसे बहुत जल्दी कर सकते हैं।"

यदि बिडेन के पास कांग्रेस के बिना माफी को लागू करने का कार्यकारी अधिकार नहीं है, तो चीजें जटिल हो सकती हैं। "सीमित कारक राजस्व में वृद्धि के साथ आने वाला है और क्षमा की लागत को ऑफसेट करने के लिए लागत में कमी आती है," कांट्रोविट्ज़ कहते हैं। हालांकि, कोई अनुमानित समयरेखा नहीं है, आगामी मध्यावधि चुनाव तात्कालिकता की भावना पैदा कर सकते हैं, कांट्रोविट्ज़ कहते हैं। जहां तक निकट भविष्य में छात्र ऋण रद्द करने का संबंध है, सब कुछ अंततः कानूनी समीक्षा के परिणामों पर आ जाएगा।

## अब कौन से छात्र ऋण माफी विकल्प उपलब्ध हैं?

योग्य संघीय छात्र ऋण उधारकर्ताओं के पास हमेशा क्षमा विकल्प उपलब्ध होते हैं। यहां कुछ शीर्ष संघीय क्षमा कार्यक्रम दिए गए हैं और आप उनका लाभ कैसे उठा सकते हैं।

- लोक सेवा ऋण माफी: योग्य सरकारी या गैर-लाभकारी नियोक्ता के लिए 10 वर्षों तक काम करना चाहिए। आय-संचालित पुनर्भुगतान योजना पर 120 योग्य भुगतानों के बाद आपके पास शेष शेष राशि माफ हो सकती है।

- शिक्षक ऋण माफी: कम से कम पांच साल के लिए एक योग्य स्कूल में योग्यता की स्थिति में काम करना चाहिए। आपके द्वारा पढ़ाए जाने वाले विषय के आधार पर आपको $17,500 तक की छूट मिल सकती है।

- नर्स कोर ऋण चुकौती कार्यक्रम: पात्रता आवश्यकताओं को पूरा करना चाहिए। आप अपने "दो वर्षों के दौरान कुल बकाया, योग्य, नर्सिंग शिक्षा ऋण" के 60 प्रतिशत तक की क्षमा प्राप्त कर सकते हैं। फिर आप अपने माफ किए गए ऋणों के अन्य 25 प्रतिशत के लिए तीसरे वर्ष का अनुरोध कर सकते हैं।

- आय-चालित पुनर्भुगतान योजनाएं: पात्र संघीय छात्र ऋण होना चाहिए। चार मानक आय-चालित पुनर्भुगतान योजनाएं हैं, और प्रत्येक के लिए आपको अपने ऋणों को माफ करने से पहले 20 से 25 वर्षों के लिए अपनी "विवेकाधीन आय" के एक हिस्से का भुगतान करना होगा।

- सैन्य सदस्यों के लिए क्षमा: सेना का एक योग्य सदस्य या एक योग्य वयोवृद्ध होना चाहिए। क्षमा प्राप्त करने के कई तरीके हैं, और योग्य उधारकर्ताओं के पास अपनी शेष राशि का 100 प्रतिशत तक माफ किया जा सकता है।

- डॉक्टरों के लिए क्षमा: योग्यता अवधि के लिए एक विशिष्ट डॉक्टर होना चाहिए। ऐसे कई कार्यक्रम हैं जो योग्य परिस्थितियों में डॉक्टरों के लिए क्षमा प्रदान करते हैं।

- **वकीलों के लिए क्षमा:** कई राज्य-आधारित राहत कार्यक्रम हैं जो योग्य वकीलों को क्षमा प्राप्त करने में सहायता कर सकते हैं। आप अटॉर्नी स्टूडेंट लोन रीपेमेंट प्रोग्राम के माध्यम से $60,000 तक की माफी भी प्राप्त कर सकते हैं।

- AmeriCorps के माध्यम से क्षमा: AmeriCorps में सेवा करने वाले लोग 100 प्रतिशत क्षमा के पात्र हैं यदि उन्हें Segal AmeriCorps शिक्षा पुरस्कार भी दिया जाता है।

##हाइलाइट

- आप सार्वजनिक सेवा में काम करके छात्र ऋण माफी कमा सकते हैं।

- छात्र ऋण माफी एक उधारकर्ता के संघीय छात्र ऋण ऋण के हिस्से या सभी को समाप्त कर देती है।

- निजी ऋण योग्य नहीं हैं; केवल संघीय प्रत्यक्ष ऋण ही ऋण माफी के योग्य हैं।

- उधारकर्ता के नियंत्रण से बाहर की परिस्थितियों में भी संघीय ऋणों का निर्वहन किया जा सकता है।

- जिन छात्रों को लगता है कि उनके शैक्षणिक संस्थान ने उन्हें धोखा दिया है, वे "उधारकर्ता रक्षा" की श्रेणी के तहत ऋण माफी के लिए आवेदन कर सकते हैं।

##सामान्य प्रश्न

### क्या छात्र ऋण ब्याज माफ किया जा सकता है?

हां, छात्र ऋण ब्याज माफ किया जा सकता है - यदि ऋण स्वयं ही माफ कर दिया जाता है। फिर यह आम तौर पर ऋण मूलधन और किसी भी शुल्क के साथ होता है। आम तौर पर, हालांकि, आप अपने आप से ऋण ब्याज माफ नहीं कर सकते। यदि आपको अपने ऋण पर कोई [छूट मिलती है](/forbearance),. तो आपको ब्याज का भुगतान नहीं करना पड़ेगा, हालांकि यह आमतौर पर अभी भी अर्जित होता है। (एक अपवाद: CARES अधिनियम-लागू छात्र ऋण सहनशीलता अवधि जो 31 अगस्त, 2022 तक चलती है। इसने ऋणों पर ब्याज उपार्जन को स्वयं भुगतान के साथ निलंबित कर दिया।) यदि आप छात्र ऋण ब्याज में कम भुगतान करना चाहते हैं, तो आपका मुख्य विकल्प ऋण पुनर्वित्त करने के लिए है। अन्यथा, कुछ ऋणदाता आपके ऋण की वर्तमान दर को थोड़ा कम कर देंगे यदि आप हर महीने [स्वचालित भुगतान](/automatic-bill-payment) करते हैं, जिसे [स्वचालित क्लियरिंग हाउस (एसीएच)](/ach) छूट के रूप में जाना जाता है।

### छात्र ऋण माफी के लिए कौन भुगतान करता है?

अमेरिकी सरकार करती है। अधिकांश छात्र ऋण ऋणदाता बड़े संस्थान हैं, जैसे कि वाणिज्यिक बैंक या सरकार (विशेष रूप से, शिक्षा विभाग)। 2010 तक, छात्र ऋण आमतौर पर एक निजी ऋणदाता द्वारा उत्पन्न होते थे, लेकिन सरकार द्वारा गारंटी दी जाती थी। 2010 के स्वास्थ्य देखभाल और शिक्षा सुलह अधिनियम ने इस प्रथा को समाप्त कर दिया, इस तरह की गारंटी को संघीय सरकार से सीधे उधार देने के साथ बदल दिया। आज, 90% से अधिक छात्र ऋण में सार्वजनिक ऋण शामिल हैं - अर्थात, सरकार द्वारा प्रदान या समर्थित वित्तपोषण।

### मैं कर्ज कैसे माफ कर सकता हूं?

छात्र ऋण माफ करने के दो बुनियादी हिस्से हैं: अपने सभी ऋणों को एक ऋण में समेकित करना, फिर एक विशेष आवेदन दाखिल करके क्षमा के लिए आवेदन करना: संघीय छात्र सहायता की लोक सेवा ऋण माफी (पीएसएलएफ) और अस्थायी विस्तारित पीएसएलएफ (टीईपीएसएलएफ) प्रमाणन और आवेदन। याद रखें, यदि आप अस्थायी रूप से शिथिल प्रतिबंधों के तहत आवेदन करना या फिर से आवेदन करना चाहते हैं, तो आपको ऋण समेकन का अनुरोध करना होगा और अक्टूबर तक आवेदन जमा करना होगा। 31, 2022।

