---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: स्टटगार्ट स्टॉक एक्सचेंज (एसटीयू)
description: स्टटगार्ट स्टॉक एक्सचेंज (एसटीयू) फ्रैंकफर्ट स्टॉक एक्सचेंज के बाद जर्मनी का दूसरा सबसे बड़ा प्रतिभूति बाजार है।
---

# स्टटगार्ट स्टॉक एक्सचेंज (एसटीयू)
## स्टटगार्ट स्टॉक एक्सचेंज (एसटीयू) क्या है?

स्टटगार्ट स्टॉक एक्सचेंज, या बोर्स स्टटगार्ट, जर्मनी का दूसरा सबसे बड़ा प्रतिभूति बाजार है ( [फ्रैंकफर्ट स्टॉक एक्सचेंज के बाद](/frankfurt-stock-exchange-fra-.f) ), देश में सभी प्रतिभूतियों के व्यापार का लगभग 40% संभालता है। 1861 में स्थापित, स्टटगार्ट स्टॉक एक्सचेंज [इक्विटी](/equity),. बॉन्ड, निवेश फंड और [भागीदारी प्रमाण पत्र में ट्रेड करता है](/certificateofparticipation) ।

## स्टटगार्ट स्टॉक एक्सचेंज (एसटीयू) को समझना

स्टटगार्ट स्टॉक एक्सचेंज की स्थापना 1861 में हुई थी। यह प्रथम विश्व युद्ध के कारण 1914 से 1919 तक संक्षिप्त रूप से बंद रहा, और [ग्रेट](/great_depression) [डिप्रेशन](/great_depression) और द्वितीय विश्व युद्ध के दौरान भी बंद होने की अवधि का अनुभव किया। 2004 में, यह [कमीशन सीमित करने वाला पहला जर्मन स्टॉक एक्सचेंज बन गया](/commission) । 2008 तक, सभी परिसंपत्ति वर्गों का इलेक्ट्रॉनिक रूप से कारोबार किया गया था ।

आधुनिक युग में, स्टटगार्ट स्टॉक एक्सचेंज को जर्मनी में खुदरा निवेशकों के लिए अग्रणी एक्सचेंज माना जाता है। खुदरा निवेशक इक्विटी, प्रतिभूतिकृत [डेरिवेटिव](/derivative),. बांड, निवेश कोष इकाइयों और लाभ भागीदारी प्रमाणपत्रों का व्यापार कर सकते हैं। एक्सचेंज निष्पादन की उच्चतम गुणवत्ता और सर्वोत्तम कीमतों पर गर्व करता है।

एक्सचेंज का 2019 में सभी परिसंपत्ति वर्गों में 68.5 बिलियन यूरो का [ट्रेडिंग वॉल्यूम था](/volumeoftrade),. और यह ट्रेडिंग वॉल्यूम में यूरोपीय एक्सचेंजों में नौवें स्थान पर है। स्टटगार्ट स्टॉक एक्सचेंज की वेबसाइट के अनुसार, एक्सचेंज उच्च [तरलता](/liquidity) और निष्पादन निश्चितता, उच्च मूल्य निर्धारण गुणवत्ता, सक्रिय सीमा निगरानी और बुद्धिमान आदेश प्रकार, एक पारदर्शी शुल्क मॉडल और सार्वजनिक कानून के तहत पर्यवेक्षण के अधीन व्यापार प्रदान करता है।

सितंबर 2019 में, एक्सचेंज ने बोर्स स्टटगार्ट डिजिटल एक्सचेंज (बीएसडीईएक्स) लॉन्च किया, जो बिटकॉइन-यूरो ट्रेडिंग के लिए पूरी तरह से विनियमित बाजार है, जिसमें [एथेरियम](/gas-ethereum),. [लिटकोइन , एक्सआरपी](/litecoin) यूरो ट्रेडिंग जोड़े और टोकन संपत्ति की पेशकश करने की योजना है। BSDEX जर्मनी में पहला विनियमित टोकन ट्रेडिंग प्लेटफॉर्म है।

यह एक्सचेंज जर्मन रेजिडेंसी वाले सभी उपयोगकर्ताओं के लिए खुला है। उपयोगकर्ताओं के पास जर्मन बैंक खाता होना चाहिए, कम से कम अठारह वर्ष पुराना होना चाहिए, और यूरोपीय आर्थिक क्षेत्र (ईईए) में एक देश का राष्ट्रीय होना चाहिए। जर्मनी में एक ब्लॉकचेन अग्रणी माना जाता है, बोर्स स्टटगार्ट ने 2019 में ब्लॉकचेन तकनीक और टोकन के लिए एक वैज्ञानिक सलाहकार बोर्ड बनाया।

## स्टटगार्ट स्टॉक एक्सचेंज और स्टार्टबेस

इसके अलावा सितंबर 2019 में, एक्सचेंज ने स्टार्टबेस नामक एक ऑनलाइन स्टार्ट-अप प्लेटफॉर्म के लॉन्च की घोषणा की, जिसका लक्ष्य जर्मनी के स्टार्टअप्स को दुनिया के बाकी हिस्सों में अनलॉक करना है। स्टार्टबेस पूरे जर्मन स्टार्टअप इकोसिस्टम को खोजने और खोजने का एक तरीका है। जर्मन स्टार्टअप्स एसोसिएशन (बर्लिन में स्थित) के साथ साझेदारी के रूप में पेश किया गया, यह जर्मनी में स्टार्टअप्स के लिए पहला डिजिटल, अंग्रेजी बोलने वाला ऑनलाइन प्लेटफॉर्म है।

स्टॉक एक्सचेंज के लिए, मुख्य लक्ष्यों में से एक युवा कंपनियों का समर्थन करना है जो पूंजी जुटाने की कोशिश कर रहे हैं, खासकर जब वे अपनी [प्रारंभिक सार्वजनिक पेशकश](/ipo) (आईपीओ) के साथ शुरुआत कर रहे हैं। स्टार्टबेस जर्मनी के भविष्य में स्टार्टअप्स के लिए एक अग्रणी इन्क्यूबेटर के रूप में निवेश करने का एक अतिरिक्त तरीका है। इसके अलावा, निवेशक स्टार्टबेस पर एक प्रोफाइल बना सकते हैं और स्टार्टअप्स से संपर्क कर सकते हैं।

##हाइलाइट

- सितंबर 2019 में, एक्सचेंज ने बोर्स स्टटगार्ट डिजिटल एक्सचेंज (बीएसडीईएक्स) लॉन्च किया, जो बिटकॉइन-यूरो ट्रेडिंग के लिए पूरी तरह से विनियमित बाजार और जर्मनी में पहला विनियमित टोकन ट्रेडिंग प्लेटफॉर्म है।

- स्टटगार्ट स्टॉक एक्सचेंज का 2019 में सभी परिसंपत्ति वर्गों में 68.5 बिलियन यूरो का ट्रेडिंग वॉल्यूम था, और यह ट्रेडिंग वॉल्यूम में यूरोपीय एक्सचेंजों में नौवें स्थान पर है।

- स्टटगार्ट स्टॉक एक्सचेंज या बोर्स स्टटगार्ट फ्रैंकफर्ट स्टॉक एक्सचेंज के बाद जर्मनी का दूसरा सबसे बड़ा प्रतिभूति बाजार है।

