---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: शैली बहाव
description: स्टाइल ड्रिफ्ट तब होता है जब एक निवेश पोर्टफोलियो या फंड का आवंटन उसके घोषित आवंटन या जनादेश से काफी हद तक अलग होना शुरू हो जाता है।
---

# शैली बहाव
## स्टाइल ड्रिफ्ट क्या है?

स्टाइल ड्रिफ्ट एक फंड का अपनी [निवेश शैली](/investing_style) या उद्देश्य से [विचलन है।](/divergence) स्टाइल ड्रिफ्ट स्वाभाविक रूप से एक पोर्टफोलियो में दूसरों के सापेक्ष एक संपत्ति में पूंजी की सराहना से हो सकता है। यह फंड के प्रबंधन में बदलाव या एक प्रबंधक से भी हो सकता है जो पोर्टफोलियो के जनादेश से अलग होना शुरू कर देता है।

आम तौर पर, कई वर्षों में अपनी बताई गई निवेश शैली के अनुसार किसी फंड की संपत्ति के प्रबंधन के लिए एक पोर्टफोलियो प्रबंधक की प्रतिबद्धता सकारात्मक निवेश गुणवत्ता है। स्पष्ट कारणों से, शैली के बहाव के लिए इस विशेष क्षेत्र में स्थिरता बेहतर है। प्रदर्शन का पीछा करने वाले प्रबंधकों को विभिन्न रणनीतियों का उपयोग करने के लिए जाना जाता है, जो अक्सर प्रतिकूल होते हैं और निवेशक के लिए फंड के जोखिम-वापसी प्रोफाइल को बदल सकते हैं।

## स्टाइल ड्रिफ्ट को समझना

निवेश शैली का बहाव एक ऐसी स्थिति को संदर्भित कर सकता है जहां एक फंड मैनेजर फंड के बताए गए निवेश उद्देश्य के बाहर कोई भी निवेश करता है। हेज फंड जैसे निजी तौर पर प्रबंधित फंडों की तुलना में स्टाइल ड्रिफ्ट के लिए पंजीकृत फंड अधिक जांच के अधीन हैं। [सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन](/sec) (एसईसी) के नियम हैं कि एक फंड अपनी संपत्ति का 80% फंड नाम से सुझाए गए निवेश में निवेश करता है । हालांकि, फंड मैनेजर बचे हुए हिस्से को अपने विवेक से निवेश कर सकते हैं।

जबकि एक फंड का स्पष्ट रूप से कहा गया निवेश उद्देश्य हो सकता है, कुछ फंड पैरामीटर व्यापक हो सकते हैं। उदाहरण के लिए, एक स्टॉक फंड या बॉन्ड फंड प्रबंधक को स्टॉक या बॉन्ड के पूरे निवेश योग्य ब्रह्मांड में निवेश करने की अनुमति देता है। जब स्वीकार्य निवेश व्यापक होते हैं, तो पोर्टफोलियो में फंड की कानूनी बाधाओं के भीतर स्टाइल ड्रिफ्ट के लिए लचीलापन होता है। स्टॉक फंड में, स्टाइल ड्रिफ्ट जल्दी से हो सकता है जब किसी फंड का स्टॉक निवेश मार्केट कैप थ्रेसहोल्ड में बढ़ता है। उदाहरण के लिए, स्मॉल-कैप में भारी निवेश करने वाला स्टॉक फंड अपने पोर्टफोलियो को मिड-कैप पोर्टफोलियो में बदल सकता है। यदि फंड की एकमात्र कानूनी बाधा यह है कि वह शेयरों में निवेश करता है, तो यह स्टाइल ड्रिफ्ट इसकी रणनीति के अनुरूप है। उसी परिदृश्य के तहत, एक स्टॉक फंड मैनेजर के पास इक्विटी बाजार के अन्य क्षेत्रों में अधिक रिटर्न के अवसर हो सकते हैं, जिससे वह एक स्थापित शैली से विचलित हो सकता है।

कुछ फंड मैनेजर फंड के शेष 20% का उपयोग कर सकते हैं, जिसे फंड के प्राथमिक उद्देश्य के बाहर अत्यधिक निवेश करने के लिए अधिक लचीले ढंग से निवेश किया जा सकता है। कुछ मामलों में, इसे स्टाइल ड्रिफ्ट निवेश के रूप में जाना जा सकता है क्योंकि यह फंड के मुख्य फोकस से महत्वपूर्ण रूप से विचलित होता है। फंड मैनेजर डाउनसाइड सपोर्ट के लिए फंड के कुछ जोखिमों को हेज करने के लिए डेरिवेटिव का इस्तेमाल कर सकते हैं। फंड मैनेजर परिचालन प्रबंधन के लिए फंड के विवेकाधीन हिस्से में महत्वपूर्ण मात्रा में नकदी रख सकते हैं।

## स्टाइल ड्रिफ्ट ड्यू डिलिजेंस

विनियमित फंड में निवेशक स्टाइल ड्रिफ्ट से कुछ सुरक्षा के लिए एसईसी के नियमों पर भरोसा कर सकते हैं। हेज फंड जैसे वैकल्पिक फंडों के लिए स्टाइल ड्रिफ्ट के जोखिम अधिक हो सकते हैं। मानक निवेश ड्यू डिलिजेंस एक निवेशक को स्टाइल ड्रिफ्ट की पहचान करने और अपने निवेश फंड के बदलते आवंटन को समझने में मदद कर सकता है। निवेशकों के लिए होल्डिंग रिपोर्ट, एसेट मिक्स ब्रेकडाउन, [सेक्टर ब्रेकडाउन](/sector-breakdown) और फंड की होल्डिंग के बारे में अन्य पारदर्शी जानकारी महत्वपूर्ण हैं। किसी फंड के लिए पुनर्संतुलन का शेड्यूल स्टाइल ड्रिफ्ट के प्रति इसकी संवेदनशीलता को भी इंगित कर सकता है। कुछ वित्तीय डेटा प्रदाता स्टाइल ड्रिफ्ट रेशियो रिपोर्टिंग भी पेश कर सकते हैं, जो निवेशकों को फंड के स्टाइल ड्रिफ्ट का पालन करने की अनुमति देता है।

स्टाइल ड्रिफ्ट के विपरीत निवेशक [इंडेक्स फंड चुनना चाह सकते हैं](/indexfund),. जो स्टाइल, थीम, वैल्यू, ग्रोथ और मोमेंटम सहित कई तरह की रणनीतियों के साथ पेश किए जाते हैं। एक विशिष्ट शैली पर नज़र रखने वाले अनुकूलित इंडेक्स फंड उन निवेशकों के लिए अच्छे हो सकते हैं जो स्टाइल ड्रिफ्ट के जोखिम को कम करना चाहते हैं।

##हाइलाइट

- यह तब भी हो सकता है जब एक पोर्टफोलियो मैनेजर अपने बताए गए निवेश आदेश से विचलित होना शुरू कर देता है - उदाहरण के लिए, एक वैल्यू फंड मैनेजर जो ग्रोथ स्टॉक खरीदना शुरू करता है।

- स्टाइल ड्रिफ्ट तब हो सकता है जब एक निश्चित सुरक्षा या परिसंपत्ति वर्ग में एक नाटकीय कदम होता है जो उसके सापेक्ष पोर्टफोलियो वजन को बदल देता है।

- स्टाइल ड्रिफ्ट तब होता है जब एक निवेश पोर्टफोलियो का आवंटन अपने इच्छित आवंटन से काफी अलग हो जाता है।

- पोर्टफोलियो को वापस इष्टतम भार पर पुनर्संतुलित करके स्टाइल ड्रिफ्ट को ठीक किया जा सकता है।

