---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: स्टाइल बॉक्स
description: मॉर्निंगस्टार द्वारा स्टाइल बॉक्स बनाए गए थे और स्टॉक और म्यूचुअल फंड की निवेश विशेषताओं को नेत्रहीन रूप से दर्शाने के लिए डिज़ाइन किए गए थे।
---

# स्टाइल बॉक्स
## स्टाइल बॉक्स क्या है?

स्टाइल बॉक्स वित्तीय विश्लेषिकी फर्म [मॉर्निंगस्टार द्वारा बनाई गई एक म्यूचुअल फंड वर्गीकरण योजना है](/morningstarinc),. जिसे स्टॉक और म्यूचुअल फंड की निवेश विशेषताओं को नेत्रहीन रूप से प्रस्तुत करने के लिए डिज़ाइन किया गया है। स्टाइल बॉक्स फिक्स्ड-इनकम और इक्विटी निवेश दोनों के लिए निवेश श्रेणियों का चित्रमय प्रतिनिधित्व प्रदान करते हैं। [एसेट एलोकेशन](/assetallocation) का निर्धारण करते समय निवेशकों के लिए स्टाइल बॉक्स एक मूल्यवान उपकरण है । इक्विटी और फिक्स्ड-इनकम निवेश के लिए थोड़े अलग स्टाइल बॉक्स का इस्तेमाल किया जाता है ।

## स्टाइल बॉक्स कैसे काम करते हैं

स्टाइल बॉक्स मुख्य रूप से स्टॉक और [म्यूचुअल फंड के लिए उपयोग किए जाते हैं](/mutualfund) । वे एक क्षैतिज और ऊर्ध्वाधर अक्ष के साथ नौ-वर्ग ग्रिड के रूप में निर्मित होते हैं ।

###स्टॉक और स्टॉक फंड

[स्टॉक और स्टॉक फंड के](/stock) लिए स्टाइल बॉक्स ग्राफ़ मार्केट कैपिटलाइज़ेशन का वर्टिकल एक्सिस होता है और इसे तीन कंपनी-आकार के संकेतकों में विभाजित किया जाता है: बड़े, मध्यम और छोटे। स्टॉक और म्यूचुअल फंड के लिए क्षैतिज अक्ष थोड़ा भिन्न होता है। क्षैतिज अक्ष विकास और मूल्य शैलियों का प्रतिनिधित्व करना चाहता है। स्टॉक स्टाइल बॉक्स व्यक्तिगत स्टॉक को विकास, मूल्य और कोर के आधार पर वर्गीकृत करता है। स्टॉक म्यूचुअल फंड स्टाइल बॉक्स व्यक्तिगत शेयरों को मूल्य, वृद्धि और मिश्रण (जो मूल्य और वृद्धि दोनों के संयोजन का प्रतिनिधित्व करता है) द्वारा वर्गीकृत करता है। इन्हें अक्सर [इक्विटी स्टाइल बॉक्स के रूप में जाना जाता है](/equity_stylebox) ।

एक साथ, ऊर्ध्वाधर और क्षैतिज अक्षों का उपयोग म्यूचुअल फंड को नौ श्रेणियों में से एक में वर्गीकृत करने के लिए किया जा सकता है:

- बड़ा मूल्य

- बड़ा मिश्रण

- बड़ी वृद्धि

- मध्यम मूल्य

- मध्यम मिश्रण

- मध्यम वृद्धि

- छोटा मूल्य

- छोटा मिश्रण

- छोटी वृद्धि

यह वर्गीकरण प्रणाली यह निर्धारित करने में उपयोगी है कि किसी परिसंपत्ति आवंटन के नजरिए से निवेश किसी विशेष निवेश पोर्टफोलियो में कैसे फिट बैठता है। कुछ निवेशक इसका उपयोग प्रत्येक श्रेणी के लिए एक फंड खोजने के लिए करते हैं जबकि अन्य विशिष्ट क्षेत्रों पर ध्यान केंद्रित करते हैं। उदाहरण के लिए, एक [आक्रामक निवेशक](/aggressiveinvestmentstrategy) मुख्य रूप से छोटे पूंजीकरण फंड या [ग्रोथ फंड पर ध्यान केंद्रित कर सकता है](/growthfund) । फिर भी, स्टाइल बॉक्स में फंड का प्लेसमेंट न केवल निवेश का चयन करने में उपयोगी होता है। यह लंबी अवधि में भी उपयोगी है जहां ऐतिहासिक शैली बॉक्स डेटा का उपयोग पोर्टफोलियो की होल्डिंग्स की स्थिरता को सत्यापित करने के लिए किया जा सकता है।

घरेलू इक्विटी फंडों के अलावा, विदेशी शेयरों और विदेशी फंडों के जोखिम-वापसी संरचनाओं की दृष्टि से प्रतिनिधित्व और तुलना करने के लिए एक तीन-तीन-तीन ग्रिड के रूप में एक [अंतरराष्ट्रीय इक्विटी स्टाइल बॉक्स भी उपलब्ध है। निवेशक](/international-equitystylebox) अपने अंतरराष्ट्रीय पोर्टफोलियो के [विविधीकरण की](/diversification) डिग्री को समझने के लिए मॉर्निंगस्टार के स्टॉक स्टाइल बॉक्स पर एक भिन्नता अंतरराष्ट्रीय इक्विटी स्टाइल बॉक्स का उपयोग करते हैं ।

<!---9E5E6DFA738079F12D1AAE83F12B98F0-->

### फिक्स्ड इनकम फंड

[बॉन्ड फंड के](/bondfund) लिए , क्षैतिज अक्ष अल्पकालिक, मध्यवर्ती-अवधि और लंबी अवधि द्वारा दर्शाए गए फंड की परिपक्वता श्रेणियों को दर्शाता है।

निवेश विशेषताओं को परिभाषित करने के लिए उपयोग किए जाने वाले ऊर्ध्वाधर और क्षैतिज अक्ष के साथ एक निश्चित आय शैली बॉक्स नौ वर्गों से बना है। मॉर्निंगस्टार विचार के लिए दो प्राथमिक विशेषताओं के रूप में ब्याज दर संवेदनशीलता और [क्रेडिट गुणवत्ता का उपयोग करता है।](/creditquality)

क्षैतिज अक्ष पर, निवेशकों को ब्याज दर संवेदनशीलता को वर्गीकृत करने के लिए तीन श्रेणियां मिलेंगी: सीमित, मध्यम और व्यापक। ब्याज दर संवेदनशीलता फंड की अवधि से प्रभावित होती है। इसलिए शॉर्ट टर्म फिक्स्ड रेट फंड लिमिटेड कैटेगरी में मिलेंगे। लंबी अवधि के फिक्स्ड रेट फंड व्यापक श्रेणी में आते हैं ।

ऊर्ध्वाधर अक्ष पर, क्रेडिट गुणवत्ता रेटिंग फिक्स्ड-इनकम फंड निवेशों को वर्गीकृत करने के लिए उपयोग किया जाने वाला दूसरा कारक है। स्टाइल बॉक्स क्रेडिट गुणवत्ता श्रेणियों में उच्च, मध्यम और निम्न शामिल हैं ।

## स्टाइल बॉक्स वर्गीकरण के लिए पैरामीटर

मॉर्निंगस्टार स्टाइल बॉक्स क्वाड्रंट वर्गीकरण के लिए मापदंडों का विस्तृत विवरण प्रदान करता है। मॉर्निंगस्टार कोर बॉन्ड इंडेक्स की तुलना में ब्याज दर संवेदनशीलता वर्गीकरण एक फंड की तीन साल की औसत अवधि द्वारा निर्धारित किया जाता है ।

क्रेडिट गुणवत्ता एक फंड की भारित औसत क्रेडिट रेटिंग को शामिल करने वाली पद्धति द्वारा निर्धारित की जाती है। उच्च क्रेडिट गुणवत्ता वाले बॉक्स में फंड की परिसंपत्ति-भारित औसत क्रेडिट रेटिंग AA- और उच्चतर होगी। निम्न क्रेडिट गुणवत्ता वाले बॉक्स में निधियों की परिसंपत्ति-भारित औसत क्रेडिट रेटिंग BBB- से कम होगी। मॉर्निंगस्टार फिक्स्ड-इनकम स्टाइल बॉक्स का प्राथमिक डेवलपर है। हालांकि, अन्य वित्तीय सूचना प्रदाताओं से भिन्नताएं मौजूद हैं ।

## स्टाइल बॉक्स विश्लेषण

जबकि मॉर्निंगस्टार स्टाइल बॉक्स विश्लेषण के लिए प्राथमिक स्रोत है, उद्योग भर में प्रौद्योगिकी विभिन्न स्टाइल बॉक्स प्रस्तुतियों का उत्पादन कर सकती है। एक स्टाइल बॉक्स निवेशकों को निवेश के गुणों और विशेषताओं को बेहतर ढंग से समझने में मदद कर सकता है। एक निवेशक विभिन्न श्रेणियों में निवेश का एक विविध पोर्टफोलियो बनाने के लिए स्टाइल बॉक्स विश्लेषण का भी उपयोग कर सकता है।

उदाहरण के लिए, एक निवेशक अपने पोर्टफोलियो के इक्विटी हिस्से के लिए अधिक रूढ़िवादी निवेश के रूप में अपेक्षाकृत सुरक्षित स्टॉक फंड की तलाश में लार्ज-कैप वैल्यू बॉक्स में कुछ ढूंढ सकता है, क्योंकि [लार्ज-कैप](/large-cap) आय आम तौर पर स्थिर होती है और वैल्यू फंड लंबे समय तक अच्छे होते हैं। - टर्म होल्डिंग्स। यदि वही निवेशक अपने पोर्टफोलियो के अधिक आक्रामक हिस्से में जोड़ने के लिए अधिक जोखिम और अधिक रिटर्न के साथ कुछ ढूंढ रहा है, तो वे स्मॉल-कैप ग्रोथ कैटेगरी में एक फंड का चयन करना चाह सकते हैं।

मॉर्निंगस्टार निवेशकों को स्टाइल बॉक्स श्रेणी के आधार पर फंड फ़िल्टर करने की अनुमति देता है। जबकि स्टाइल बॉक्स श्रेणी निवेश के लिए एक गाइड प्रदान करती है, निवेशकों को यह सुनिश्चित करने के लिए सावधानी बरतनी चाहिए कि फंड उनके निवेश हितों को पूरा करता है। मॉर्निंगस्टार दुनिया भर से निवेश के लिए स्टाइल बॉक्स श्रेणी द्वारा स्टॉक और फंड का विश्लेषण करता है। उनकी स्टाइल बॉक्स रैंकिंग में घरेलू और अंतर्राष्ट्रीय दोनों तरह के निवेश शामिल हैं, जिनमें व्यापक रूप से निवेश ब्रह्मांड में जोखिम की विशेषताएं हैं।

## इंटरनेशनल इक्विटी स्टाइल बॉक्स की सीमाएं

मॉर्निंगस्टार ने 1992 में अपना मालिकाना स्टाइल बॉक्स पेश किया। इसकी सरल, प्रभावी दृश्य वर्गीकरण प्रणाली ने जल्द ही इसे निवेश की दुनिया में सर्वव्यापी बना दिया। इसकी सादगी और सर्वव्यापकता इसके कई रूपों में स्टाइल बॉक्स का उपयोग जारी रखने के दो मजबूत कारण हैं, लेकिन इसकी सीमाएं हैं।

में इसकी वर्गीकरण प्रणाली में [छोटी स्थिति](/short) शामिल नहीं है। इसका मतलब है कि स्टाइल बॉक्स में [लंबी-छोटी निवेश रणनीति का प्रतिनिधित्व नहीं किया जा सकता है।](/longshortfund) कुछ अन्य रणनीतियाँ लगातार विकास, मूल्य या मिश्रित दृष्टिकोण के लिए प्रतिबद्ध नहीं हैं। इन रणनीतियों द्वारा प्रबंधित निवेश उत्पाद पूरे स्टाइल बॉक्स में उछाल देंगे क्योंकि उनकी होल्डिंग्स की प्रकृति क्षैतिज अक्ष के साथ बदलती है।

कुछ विश्लेषकों ने अनुमान लगाया है कि स्टाइल बॉक्स की लोकप्रियता [निधि प्रबंधकों को अनावश्यक रूप से प्रतिबंधित करती है](/fundmanager) जो कुछ ठोस निवेश रणनीतियों से बच सकते हैं क्योंकि वे फंड को स्टाइल बॉक्स में श्रेणियों को बदलने का कारण बनेंगे। यह, बदले में, उन शेयरधारकों को निराश कर सकता है जिन्होंने आंशिक रूप से इसके स्टाइल बॉक्स वर्गीकरण के कारण फंड में खरीदा था।

##हाइलाइट

- वित्तीय सेवा अनुसंधान प्रदाता मॉर्निंगस्टार ने इस टूल को अपने लोकप्रिय म्यूचुअल फंड रेटिंग सिस्टम के साथ रखकर लोकप्रिय बनाया।

- स्टाइल बॉक्स मुख्य रूप से इक्विटी बनाम इक्विटी द्वारा प्रतिष्ठित होते हैं। निश्चित आय निवेश और म्यूचुअल फंड।

- स्टाइल बॉक्स निवेश की विशेषताओं का ग्राफिकल प्रतिनिधित्व है।

