---
keywords: Investing,Brokers
title: सब-पेनी ट्रेडिंग
description: सब-पेनी ट्रेडिंग एक ऐसी प्रथा है जहां दलाल और डीलर थोक विक्रेताओं, डार्क पूल और लिट एक्सचेंजों के माध्यम से एक पैसे से भी कम की वृद्धि में व्यापार करते हैं।
---

# सब-पेनी ट्रेडिंग
## सब-पेनी ट्रेडिंग क्या है?

सब-पेनी ट्रेडिंग एक ऐसी प्रथा है जहां दलाल और डीलर थोक विक्रेताओं, डार्क पूल और लिट एक्सचेंजों के माध्यम से अनदेखी, अनियमित बाजारों में एक पैसे से भी कम की वृद्धि में व्यापार करते हैं।

2005 का सब-पेनी नियम (एसईसी नियम 612) वर्तमान में एसईसी द्वारा शासित एक्सचेंजों को एक पैसे से कम वेतन वृद्धि में ट्रेडों को उद्धृत करने से रोकता है। इस सीमा के परिणामस्वरूप कृत्रिम रूप से व्यापक [राष्ट्रीय सर्वश्रेष्ठ बोली और प्रस्ताव](/nbbo) (एनबीबीओ) हो सकता है, जो कि ऑफ-एक्सचेंज मार्केट-निर्माताओं द्वारा उपयोग किया जाने वाला मूल्य निर्धारण बेंचमार्क है।

## सब-पेनी ट्रेडिंग को समझना

एक्सचेंज और [इलेक्ट्रॉनिक](/ecn) [संचार नेटवर्क](/ecn) (ईसीएन) किसी भी बाजार सहभागी को तरलता प्रदान करने के बदले में प्रदर्शित प्रस्ताव लेने या प्रदर्शित बोली को मारने के लिए एक्सेस शुल्क लेते हैं।

बोली या प्रस्ताव प्रदर्शित करने वाले प्रतिभागियों को तरलता प्रदान करने के बदले में छूट प्रदान की जाती है, जो कि [प्रतिभूति और विनिमय आयोग](/sec) (एसईसी) द्वारा प्रति शेयर 0.3 सेंट पर छाया हुआ है।

सब-पेनी ट्रेडिंग तब होती है जब एक अनडिस्प्ले मार्केट सेंटर में एक मार्केट पार्टिसिपेंट, जैसे कि [डार्क](/dark_pool_liquidity) [पूल](/dark_pool_liquidity),. एक प्रतिशत के अंश से प्रदर्शित लिमिट ऑर्डर से आगे कदम बढ़ाता है और स्प्रेड को पकड़ लेता है। जबकि खरीदार को एक बेहतर सौदा मिलता है, विक्रेता ऑर्डर भरने के अवसर से चूक जाता है, और तरलता प्रदाता को कोई छूट नहीं मिलती है।

खुदरा दलाल सब-पेनिंग ऑर्डर स्वीकार करते हैं क्योंकि उन्हें अपने ग्राहकों के लिए सर्वोत्तम संभव मूल्य सुरक्षित करने की अनुमति है, भले ही व्यापार एक्सचेंज या ईसीएन पर न हो। और, एक्सेस शुल्क को अक्सर ब्रोकर के [कमीशन में शामिल किया जाता है](/commission),. जिसका अर्थ है कि उन्हें ऐसे ऑर्डर खोजने के लिए प्रोत्साहित किया जाता है जो आवश्यक रूप से इन शुल्कों का भुगतान नहीं करते हैं।

## नए नियम और विनियम

एसईसी ने वेतन वृद्धि के मुद्दे को हल करने के लिए 2005 में नियम 612, सब-पेनी नियम पेश किया। विशेष रूप से, नियम में कहा गया है कि $1.00 से अधिक के शेयरों के लिए न्यूनतम मूल्य वृद्धि $0.01 होनी चाहिए, और $1.00 से कम के शेयरों में $0.0001 की वृद्धि हो सकती है।

नियम ने सब-पेनी ट्रेडिंग पर प्रतिबंध लगाया और सब-पेनी ट्रेडिंग पर प्रतिबंध नहीं लगाया, इसलिए ऑफ-एक्सचेंज [बाजारों](/quote) में नए नियम का पालन करते हुए सब-पेनी ट्रेडिंग का अभ्यास जारी रहा।

जब 2005 में नियम 612 को अपनाया गया था, तो आम सहमति थी कि $0.0001 की मूल्य वृद्धि आर्थिक रूप से महत्वहीन थी और केवल परिष्कृत निवेशक ही खुदरा निवेशकों से आगे बढ़ने के लिए इन छोटी वेतन वृद्धि का उपयोग करेंगे। दूसरों ने तर्क दिया कि सब-पेनी ट्रेडिंग के लिए ऑन-एक्सचेंज उद्धरण में वृद्धि को ठीक से संभालने के लिए तकनीक पर्याप्त उन्नत नहीं थी।

> जून 2022 में, एसईसी के अध्यक्ष गैरी जेन्सलर ने एसईसी कर्मचारियों को स्टॉक एक्सचेंजों को $.01 से कम की वृद्धि में शेयरों को उद्धृत करने की अनुमति देने का निर्देश दिया, जिससे नैस्डैक या न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज जैसे स्थानों को थोक विक्रेताओं के साथ बेहतर प्रतिस्पर्धा करने में सक्षम बनाया गया, जो अक्सर स्टॉक की कीमत में एक पैसा का सौवां हिस्सा जोड़कर या घटाकर एक्सचेंजों पर सार्वजनिक रूप से प्रदर्शित मूल्य।

>

>

>

>

एसईसी ने 2015 में एक अध्ययन पेश किया जिसमें वेतन वृद्धि या [टिकों को चौड़ा करने का आह्वान किया गया](/tick) था, लेकिन जून 2022 तक परिवर्तन नहीं हुआ जब एसईसी के अध्यक्ष गैरी जेन्सलर ने विभिन्न बाजार केंद्रों में टिक आकार को मानकीकृत करने सहित एक्सचेंजों पर उप-पैसा व्यापार के भविष्य को संबोधित किया।

ऑफ-एक्सचेंज सब-पेनी ट्रेडिंग की मात्रा को ध्यान में रखते हुए, जेन्सलर ऑफ-एक्सचेंज गतिविधि के साथ बेहतर संरेखित करने के लिए न्यूनतम टिक आकार को कम करने की संभावना का मूल्यांकन कर रहा है।

##हाइलाइट

- खुदरा दलाल सब-पेनिंग ऑर्डर स्वीकार करते हैं क्योंकि उन्हें अपने ग्राहकों के लिए सर्वोत्तम संभव मूल्य सुरक्षित करने की अनुमति है, भले ही ट्रेड एक्सचेंज पर न हो।

- सब-पेनी ट्रेडिंग एक अनडिस्प्ले मार्केट सेंटर जैसे डार्क पूल में पूरी होती है।

- एसईसी ने 2005 में नियम 612 पेश किया जो एक्सचेंजों को एक पैसे से भी कम वेतन वृद्धि में उद्धृत करने से रोकता है।

##सामान्य प्रश्न

### सब-पेनी ट्रेड कैसे काम करता है?

वर्तमान में केवल डार्क पूल या लिट एक्सचेंजों में पूरा किया गया है, मान लें कि एक स्टॉक .75 x .76 पर उद्धृत किया गया है जब एक खुदरा निवेशक 1000 शेयर बेचना चाहता है। .75 पर एक बिक्री सीमा आदेश डालते समय, एक प्रतिस्पर्धी बाजार निर्माता के पास 1000 शेयरों के लिए .7510 की छिपी हुई बोली होती है। जब ग्राहक बिक्री आदेश जमा करता है, तो छिपी हुई बोली 1000 शेयरों को खरीदती है और ग्राहक को .7510 के बजाय 1000 शेयरों पर .7510 पर भर दिया जाता है, जैसा कि एक विनियमित विनिमय बाजार में दिखाया गया है।

### मैं सब-पेनी स्टॉक कहां से खरीद सकता हूं?

हालांकि एसईसी द्वारा 2022 में विनियमित एक्सचेंजों पर सब-पेनी स्टॉक का व्यापार करने के लिए परिवर्तनों पर विचार किया जा रहा है, सब-पेनी ट्रेडिंग केवल डार्क पूल मार्केट्स पर होती है, ट्रेडिंग सिक्योरिटीज के लिए निजी एक्सचेंज जो निवेश करने वाली जनता के लिए सुलभ नहीं हैं।

### क्या सब-पेनी ट्रेडिंग विनियमित है?

सब-पेनी ट्रेडिंग वर्तमान में अनियंत्रित है और एक अनडिस्प्लेड मार्केट में पूरी की गई है। सब-पेनिंग का मतलब ब्रोकरों, डीलरों और हाई-फ़्रीक्वेंसी ट्रेडर्स द्वारा मंगाई गई बोलियों से है। पैसा बेहतर। ऐसा करने से, वे पहले अपने लेन-देन को अंजाम देते हैं, जिससे बोली लगाने वालों को प्रसार पर कब्जा करने का सबसे अच्छा मौका मिलता है।

