---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: उप-परिसंपत्ति वर्ग
description: एक उप-परिसंपत्ति वर्ग एक व्यापक परिसंपत्ति वर्ग का एक उप-खंड है जिसे बेहतर पहचान या इसके भीतर की संपत्ति का अधिक विवरण प्रदान करने के लिए तोड़ा जाता है।
---

# उप-परिसंपत्ति वर्ग
## सब-एसेट क्लास क्या है?

[परिसंपत्ति वर्ग](/assetclasses) का एक उप-खंड है जो उपवर्ग के भीतर संपत्ति की अधिक पहचान या अधिक बारीक विवरण प्रदान करने के लिए टूट जाता है। उप-परिसंपत्ति वर्गों को सामान्य विशेषताओं द्वारा समूहीकृत किया जाता है, जो व्यापक परिसंपत्ति वर्ग की विशेषताओं को भी प्रदर्शित करते हैं।

उदाहरण के लिए, स्टॉक एक परिसंपत्ति वर्ग हैं, और [निवेश ट्रस्ट](/uit) स्टॉक के व्यापक ब्रह्मांड के भीतर एक उप-परिसंपत्ति वर्ग का एक उदाहरण हैं। ये शेयरों के समान ही व्यापार करते हैं, लेकिन कुछ अनूठी विशेषताएं हैं। कमोडिटीज भी एक व्यापक परिसंपत्ति वर्ग की रचना करते हैं, जबकि धातु और कृषि वस्तुएं प्रत्येक अलग-अलग उप-परिसंपत्ति वर्ग बनाती हैं।

## उप-परिसंपत्ति वर्ग को समझना

उप-परिसंपत्ति वर्गों को आम तौर पर कुछ विशेषताओं द्वारा परिभाषित किया जाता है जो उन्हें परिसंपत्ति वर्ग के बड़े ब्रह्मांड के भीतर अद्वितीय बनाते हैं। इनका उपयोग आमतौर पर इक्विटी, निश्चित आय और वस्तुओं जैसे व्यापक बाजार परिसंपत्ति वर्गों को तोड़ने के लिए किया जाता है।

उप-परिसंपत्ति वर्ग शैली निवेश और मानक निवेश प्रबंधन रणनीतियों के लिए एक महत्वपूर्ण पहलू हो सकते हैं, जो विविधीकरण और [आधुनिक पोर्टफोलियो सिद्धांत पर निर्भर करते हैं](/modernportfoliotheory) । एक पोर्टफोलियो में परिसंपत्ति वर्गों में विविधता लाने से जोखिम के जोखिम को संतुलित करता है और समग्र पोर्टफोलियो की [अस्थिरता को कम करता है।](/volatility) उप-परिसंपत्ति वर्ग उन क्षेत्रों की पहचान करने में मदद करते हैं जहां पोर्टफोलियो का विविधीकरण किया जा सकता है।

उदाहरण के लिए, स्टॉक का एक यादृच्छिक गुच्छा खरीदना जरूरी नहीं कि एक विविध पोर्टफोलियो बनाएगा। विभिन्न परिसंपत्ति वर्गों, उप-परिसंपत्ति वर्गों, उद्योगों और [क्षेत्रों में स्टॉक खरीदने](/sector) से अधिक विविध पोर्टफोलियो तैयार होगा।

### इक्विटी

इक्विटी ब्रह्मांड के भीतर, कई निवेशों में अनूठी विशेषताएं होती हैं जो उप-परिसंपत्ति वर्ग वर्गीकरण प्रदान करती हैं। [रियल एस्टेट निवेश ट्रस्ट](/reit) (आरईआईटी) और मास्टर लिमिटेड पार्टनरशिप (एमएलपी) दो उदाहरण हैं। ये निवेश शेयर बाजार में अन्य शेयरों के साथ व्यापार करते हैं, हालांकि, उनके निगमन से जुड़ी अनूठी विशेषताएं हैं जो उन्हें एक इक्विटी उप-परिसंपत्ति वर्ग के रूप में परिभाषित करती हैं।

उप-परिसंपत्ति वर्गों को परिभाषित करने के लिए अन्य इक्विटी सुविधाओं का भी उपयोग किया जा सकता है। [पूंजीकरण](/capitalization) उप-परिसंपत्ति वर्गों जैसे लार्ज-कैप, मिड-कैप या स्मॉल-कैप के लिए अनुमति देता है। [विकास](/growthstock),. मूल्य, या [मिश्रण](/blendfund) जैसी विशेषताओं द्वारा इक्विटी को और अधिक चित्रित किया जा सकता है ।

###निश्चित आय

निश्चित आय के दायरे में, निवेशकों के लिए कई उप-परिसंपत्ति वर्ग मौजूद हैं। नकद, ऋण और [बांड](/bond) इसके कुछ उदाहरण हैं। प्रत्येक की अपनी विशिष्ट निवेश विशेषताओं के साथ निश्चित आय विशेषताएँ होती हैं।

निश्चित आय उप-परिसंपत्ति वर्गों को भी अवधि (परिपक्वता) और गुणवत्ता के आधार पर समूहीकृत किया जा सकता है। अवधि छोटी, मध्यवर्ती या लंबी हो सकती है। निश्चित आय निवेशों के लिए क्रेडिट गुणवत्ता उप-परिसंपत्ति वर्गों को उनकी [क्रेडिट रेटिंग](/creditrating) द्वारा भी परिभाषित किया जा सकता है , जो एक रेटिंग एजेंसी द्वारा प्रदान किया जाता है। [जंक बॉन्ड](/junkbond) (जिसे हाई-यील्ड बॉन्ड भी कहा जाता है) की क्रेडिट रेटिंग कम होती है और ये जोखिम भरे निवेश होते हैं और एक अलग एसेट क्लास बनाते हैं।

बांड को जारीकर्ता द्वारा भी वर्गीकृत किया जाता है, चाहे ये संप्रभु या नगरपालिका सरकारें, एजेंसियां, या निगम हों; साथ ही जारीकर्ता घरेलू या विदेशी है या नहीं।

> [पसंदीदा शेयर](/preferredstock) तकनीकी रूप से इक्विटी का एक उप-परिसंपत्ति वर्ग है, लेकिन कई मायनों में, वे हाइब्रिड परिसंपत्तियां हैं जो स्टॉक और बॉन्ड के बीच स्थित हैं। वे आम स्टॉक की तुलना में अधिक अनुमानित आय प्रदान करते हैं और प्रमुख क्रेडिट रेटिंग एजेंसियों द्वारा मूल्यांकन किया जाता है।

>

### माल

[कमोडिटी](/commodity) उप-परिसंपत्ति वर्गों की एक श्रृंखला प्रदान करती है जिसमें धातु, तेल और गैस, साथ ही अनाज और अन्य प्रकार के कृषि उत्पाद शामिल हो सकते हैं। जबकि ये सभी कमोडिटी कहलाते हैं, ये उप-परिसंपत्ति वर्ग बहुत अलग हैं। धातुओं का खनन किया जाता है, जबकि कृषि जिंसों को उगाया या उगाया जाता है।

एक [सॉफ्ट कमोडिटी उन वस्तुओं](/softcommodity) को संदर्भित करती है जो निकाले या खनन के बजाय उगाई जाती हैं। सॉफ्ट कमोडिटीज कुछ सबसे पुराने प्रकार के फ्यूचर्स का प्रतिनिधित्व करती हैं जिन्हें सक्रिय रूप से कारोबार करने के लिए जाना जाता है। कृषि उत्पादों के इस समूह में सोयाबीन, कोको, कॉफी, कपास, चीनी, चावल और गेहूं जैसे उत्पादों के साथ-साथ सभी प्रकार के पशुधन शामिल हो सकते हैं।

यह कठोर वस्तुओं जैसे खनन धातु ( [तांबा](/copper),. सोना, चांदी, आदि) और ऊर्जा निष्कर्षण ( [कच्चा तेल](/crude-oil),. प्राकृतिक गैस, और उनसे परिष्कृत उत्पाद) के विपरीत है, जो पृथ्वी पर इंतजार कर रहे हैं निष्कर्षण, रोपण और परिपक्वता के लिए पोषित होने के विपरीत। कठोर वस्तुएं भी दुनिया भर में इसी तरह के भूगर्भीय निक्षेपों में पाई जा सकती हैं, जबकि नरम वस्तुएं बढ़ने के लिए क्षेत्रीय जलवायु परिस्थितियों पर निर्भर करती हैं।

## निवेश में उप-परिसंपत्ति वर्गों का उपयोग करने का उदाहरण

लक्षित निवेश के लिए या [विविध](/diversification) पोर्टफोलियो बनाने की मांग करते समय उप-परिसंपत्ति वर्ग महत्वपूर्ण हो सकते हैं। उप-परिसंपत्ति वर्गों की विशिष्ट विशेषताओं का निर्धारण करके, निवेशक जोखिम स्तरों पर केंद्रित निवेश कर सकते हैं।

उदाहरण के लिए, 60/40 [एसेट एलोकेशन](/assetallocation) फंड अपनी रणनीति को इक्विटी में 60% और डेट में 40% निवेश के रूप में परिभाषित कर सकता है। हालांकि यह एक संतुलित पोर्टफोलियो है, निवेश प्रबंधकों के पास अभी भी उप-परिसंपत्ति वर्ग विकल्पों की एक विस्तृत श्रृंखला है जो वे प्रत्येक भाग के लिए चुन सकते हैं।

वे आगे अपने स्टॉक खरीद का 50% विकास निवेश में और अन्य 50% मूल्य निवेश में लगाने का निर्णय ले सकते हैं। वे यह भी निर्धारित कर सकते हैं कि सभी स्टॉक निवेश कम से कम मिड-कैप आकार में या बड़े होने चाहिए।

बांड घटक के लिए, वे 20% नकद या नकद समकक्ष जैसे [जमा प्रमाणपत्र](/certificateofdeposit) (सीडी) में डालने का निर्णय ले सकते हैं। वे 35% शॉर्ट-टर्म कमर्शियल पेपर में, 25% सरकारी और [म्यूनिसिपल बॉन्ड्स](/municipalbond) में और बाकी 10% हाई-ग्रेड कॉरपोरेट बॉन्ड्स में डाल सकते हैं।

इन प्रतिशतों को और भी तोड़ा जा सकता है। उदाहरण के लिए, 25% (सरकार और नगरपालिका ऋण को आवंटित पोर्टफोलियो के 40% में से) 10% लंबी अवधि के [कोषागार](/treasurybond),. 10% अल्पकालिक कोषागार, और अल्पकालिक और दीर्घकालिक नगरपालिका दोनों का 2.5% हो सकता है। बांड।

निवेशक अपनी खुद की आदर्श परिसंपत्ति आवंटन रणनीति निर्धारित कर सकते हैं, या मदद के लिए एक वित्तीय सलाहकार के मार्गदर्शन की तलाश कर सकते हैं।

##हाइलाइट

- एक उप-परिसंपत्ति वर्ग संपत्तियों का एक समूह है जो एक दूसरे के साथ समान विशेषताओं को साझा करता है, और साथ ही व्यापक परिसंपत्ति वर्ग के साथ इसका हिस्सा है।

- डायवर्सिफाइड पोर्टफोलियो बनाने के लिए सब-एसेट लेवल को नीचे देखना जरूरी है।

- स्टॉक, निश्चित आय और वस्तुएं सामान्य परिसंपत्ति वर्ग हैं जिनमें सभी के भीतर उप-परिसंपत्ति वर्ग होते हैं।

