---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Laws and Regulations,Federal Taxes,Income,S Corporation,Shareholders,Stock,Taxation
title: एस कॉर्पोरेशन (एस कॉर्प)
description: एक एस कॉर्प आंतरिक राजस्व संहिता के अध्याय 1, उप-अध्याय एस के तहत कर लगाने के लिए आईआरएस नियमों को पूरा करता है। जानें कि क्या एक एस कॉर्प एलएलसी और अधिक से बेहतर है।
---

# एस कॉर्पोरेशन (एस कॉर्प)
## एक एस निगम क्या है?

एक एस निगम एक व्यवसाय बनाने का एक तरीका है ताकि वह अन्य प्रकार के निगमों की तुलना में कम कर का भुगतान करे। यह शेयरधारकों को कंपनी की आय और हानियों का उपयोग करके अपने करों को स्वयं के रूप में दर्ज करने के द्वारा किया जाता है। एक एस निगम को आईआरएस के साथ फाइल करनी होती है, लेकिन हर व्यवसाय योग्य नहीं होता है और जो कुछ करते हैं उन्हें कुछ नियमों का पालन करना चाहिए।

## गहरी परिभाषा

जैसा कि आंतरिक राजस्व सेवा (आईआरएस) के टैक्स कोड के उपचैप्टर एस द्वारा परिभाषित किया गया है, एक एस निगम एक व्यावसायिक इकाई है जिसने अपने शेयरधारकों को अपने कर रूपों में शामिल करने के लिए अपनी कॉर्पोरेट आय, हानि, क्रेडिट और [कटौती को पारित करने के लिए चुना है।](/deduction) संघीय आय करों का भुगतान करने के विरोध में, शेयरधारक अपने व्यक्तिगत कर रिटर्न पर आय और हानि की रिपोर्ट करते हैं और उनकी व्यक्तिगत [आयकर](/incometax) दरों पर मूल्यांकन किया जाता है। एस निगम बनने का मुख्य लाभ दोहरे कराधान से बचना है, जो तब होता है जब नियमित निगमों पर कॉर्पोरेट स्तर पर कर लगाया जाता है, और फिर शेयरधारकों पर व्यक्तिगत स्तर पर कर लगाया जाता है।

एक संगठन केवल एक एस निगम बन सकता है यदि उसके सभी शेयरधारक हस्ताक्षर करते हैं और फॉर्म 2553 की एक प्रति, एक लघु व्यवसाय निगम द्वारा चुनाव, आईआरएस को जमा करते हैं। इसे निम्नलिखित मानदंडों को पूरा करना होगा:

1. यह एक घरेलू निगम है, जो अपने गृह देश में मामलों का संचालन करता है।

1. इसके 100 से अधिक शेयरधारक नहीं हैं।

1. इसके सभी शेयरधारक आईआरएस पात्रता आवश्यकताओं को पूरा करते हैं।

1. इसमें स्टॉक का केवल एक वर्ग होता है, आमतौर पर इसका मतलब है कि सभी शेयर समान अधिकार प्रदान करते हैं।

1. यह कोई बैंक, बीमा कंपनी या घरेलू अंतरराष्ट्रीय बिक्री निगम नहीं है।

हालांकि व्यवसाय की एस निगम स्थिति को स्थापित करने और बनाए रखने के लिए यह जटिल और समय लेने वाला हो सकता है, लेकिन पर्याप्त कर बचत परिचालन प्रक्रिया से अधिक हो सकती है। [यूएस स्मॉल बिजनेस एसोसिएशन बताता](/subchapters) है कि एस निगमों को "अनुसूचित निदेशक और शेयरधारक बैठकों, उन बैठकों के मिनट, गोद लेने और उप-नियमों, स्टॉक हस्तांतरण और रखरखाव रिकॉर्ड के अपडेट की आवश्यकता होती है।"

चूंकि 100 से अधिक शेयरधारक होना संभव नहीं है, इसलिए प्रत्येक को समान [लाभांश का हकदार होना चाहिए](/dividend) । इस प्रतिबंध के परिणामस्वरूप, आय और हानि स्टॉक स्वामित्व द्वारा नियंत्रित होती है, और विशिष्ट शेयरधारकों के लिए वितरण को समायोजित करना आसान नहीं है। इसके अलावा, आईआरएस टैक्स कोड निर्दिष्ट करता है कि शेयरधारकों को खुद को "उचित मुआवजा" या उचित बाजार मूल्य का भुगतान करना होगा, क्योंकि यह मजदूरी व्यय के रूप में अतिरिक्त कॉर्पोरेट आय कर सकता है।

## एस निगम उदाहरण

जॉर्ज न्यूपोर्ट बीच पर एक छोटा केले का स्टैंड चलाते हैं। उनके कर वकील ने उन्हें सलाह दी कि वह और उनके शेयरधारक एस निगम के रूप में दाखिल करके अपने करों पर बहुत पैसा बचा सकते हैं। जॉर्ज आईआरएस की समय सीमा तक फॉर्म 2553 फाइल करता है और एस निगम की स्थिति के लिए अर्हता प्राप्त करता है। सख्त रखरखाव रिकॉर्ड के बावजूद, जॉर्ज की कंपनी के शेयरधारक पहले से कहीं ज्यादा खुश हैं।



##हाइलाइट

- एक एस निगम या एस कॉर्प, जिसे एस उप-अध्याय के रूप में भी जाना जाता है, एक प्रकार का कानूनी व्यवसाय संरचना है जो छोटे व्यवसाय के बीच आम है। एक सीमित देयता कंपनी (एलएलसी) एक और है।

- S Corporation के शेयरधारक व्यक्ति, विशिष्ट ट्रस्ट और सम्पदा, या कुछ कर-मुक्त संगठन होने चाहिए। एलएलसी समान आईआरएस नियमों के अधीन नहीं हैं जो सदस्यों की संख्या और प्रकार को नियंत्रित करते हैं, जो आम तौर पर एकमात्र मालिक या पेशेवरों के छोटे समूह होते हैं।

- एस कॉर्प्स और एलएलसी दोनों पास-थ्रू इकाइयां हैं, जिसका अर्थ है कि वे कॉर्पोरेट करों का भुगतान नहीं करते हैं, और दोनों अपने मालिकों/प्रिंसिपल के लिए सीमित देयता संरक्षण प्रदान करते हैं। हालांकि, एलएलसी अधिक लचीले होते हैं।

- एक एस कॉर्प की आवश्यकताएं एक निगम को 100 शेयरधारकों या उससे कम निगमन का लाभ देती हैं जबकि एक साझेदारी के रूप में कर लगाया जाता है।

##सामान्य प्रश्न

### एस कॉर्प कैसे काम करता है?

कई मायनों में, एक एस कॉर्प किसी भी निगम की तरह काम करता है। अपने गृह राज्य के निगम विधियों के तहत संचालन, यह निदेशक मंडल और कॉर्पोरेट अधिकारियों, उप-नियमों और एक प्रबंधन संरचना की स्थापना करता है। यह कंपनी के स्टॉक के शेयर जारी करता है। इसके मालिकों को लेनदारों द्वारा या कंपनी के खिलाफ दावों के लिए व्यक्तिगत या वित्तीय रूप से उत्तरदायी नहीं ठहराया जा सकता है। एस कोर इस तथ्य से अलग हैं कि उनके द्वारा उत्पन्न और वितरित की जाने वाली अधिकांश कमाई पर संघीय रूप से कर नहीं लगाया जाता है, जिससे शेयरधारकों को पास करने के लिए अधिक पैसा छोड़ दिया जाता है (जो निधियों पर उनकी सामान्य-आय दरों पर करों का भुगतान करते हैं)। फंड को शेयरधारकों की इक्विटी हिस्सेदारी या उनके शेयरों की संख्या के आधार पर सख्ती से आवंटित किया जाना चाहिए। एस कॉर्प्स को अपने शेयरधारकों की संख्या को 100 या उससे कम तक सीमित रखना चाहिए, और ये सभी व्यक्ति, गैर-लाभकारी या ट्रस्ट होने चाहिए। ये शेयरधारक, निगम के साथ-साथ, यूएस-आधारित होना चाहिए। कर समय आओ, एस कॉर्प्स को शेयरधारकों को फॉर्म अनुसूची के -1 वितरित करना चाहिए, जो कंपनी से उनके वार्षिक लाभ या हानि का संकेत देता है, और फॉर्म 1120-एस के साथ फाइल करता है आईआरएस।

### आप एक एस कॉर्पोरेशन क्यों चुनेंगे?

साझेदारी के कर लाभों के साथ निगमों के लाभों को मिलाकर, एक छोटे व्यवसाय के लिए एस निगम दोनों दुनिया के सर्वश्रेष्ठ हो सकते हैं। विशेष रूप से, एस निगम कॉर्पोरेट संरचना की सीमित देयता सुरक्षा प्रदान करते हैं-जिसका अर्थ है कि मालिक की व्यक्तिगत संपत्ति तक नहीं पहुंचा जा सकता है व्यापार लेनदारों या कंपनी के खिलाफ कानूनी दावों द्वारा। लेकिन, साझेदारी की तरह, वे किसी भी कमाई और आय पर कॉर्पोरेट कर का भुगतान नहीं करते हैं। वे मालिकों को स्व-रोजगार कर से बचने में भी मदद कर सकते हैं, अगर उनके मुआवजे को वेतन या स्टॉक लाभांश के रूप में संरचित किया जाता है।

### एस कॉर्प और सी कॉर्प में क्या अंतर है?

एस कॉर्प्स और सी कॉर्प्स के बीच एक महत्वपूर्ण अंतर एक शब्द में व्यक्त किया जा सकता है: कर। संक्षेप में, सी कॉर्प्स उन्हें भुगतान करते हैं और एस कॉर्प्स (ज्यादातर) नहीं करते हैं। (अमेरिका में, निगमों पर वर्तमान में 21% की समान दर से कर लगाया जाता है।) कोई भी लाभांश या अन्य लाभ तब कर-पश्चात निधि के साथ शेयरधारकों को वितरित किए जाते हैं। इसके विपरीत, एस कॉर्प्स को अधिकांश आय पर संघीय कर से छूट दी गई है - कुछ पूंजीगत लाभ और निष्क्रिय आय पर कुछ अपवाद हैं - इसलिए वे शेयरधारकों को अधिक लाभ वितरित कर सकते हैं। इस कर लाभ के बदले में, एस कॉर्प्स को कुछ आईआरएस का सामना करना पड़ता है- अनिवार्य प्रतिबंध। वे और उनके शेयरधारक घरेलू स्तर पर आधारित होने चाहिए। उनके पास 100 से अधिक शेयरधारक नहीं हो सकते हैं, जिनकी रैंक व्यक्तियों, गैर-लाभकारी संस्थाओं, ट्रस्टों और सम्पदाओं तक सीमित है - दूसरे शब्दों में, कोई संस्थागत निवेशक नहीं। और वे केवल एक वर्ग का स्टॉक जारी कर सकते हैं। सी कोर को इनमें से किसी भी प्रतिबंध का पालन करने की आवश्यकता नहीं है। आम तौर पर (हालांकि हमेशा नहीं) एक एस कॉर्प सी कॉर्प से छोटा होता है।

### एस कॉर्पोरेशन किस लिए खड़ा है?

आंतरिक राजस्व संहिता के अध्याय 1 के उप-अध्याय एस के लिए एक एस निगम का नाम दिया गया है। यह आईआरएस कोड के इस प्रावधान के तहत कर लगाने के लिए चुना गया है। S वाहिनी को S उप-अध्याय के रूप में भी जाना जाता है।

### कौन सा बेहतर है, एलएलसी या एस कॉर्प?

एलएलसी या एस कॉर्प बेहतर है या नहीं, यह व्यवसाय के आकार और प्रकृति और विकास की आकांक्षाओं पर निर्भर करता है। एलएलसी अपने लचीलेपन और स्थापना में आसानी के कारण, केवल कुछ भागीदारों के साथ एकमात्र मालिक या उद्यमों के लिए बेहतर होता है। यदि कोई व्यवसाय बड़ा है - या बनने की इच्छा रखता है - तो एक एस कॉर्प बेहतर काम कर सकता है। एस कॉर्प्स के पास अधिक वित्तपोषण विकल्प हैं: एलएलसी के विपरीत, उन्हें पूंजी के बदले निवेशकों को इक्विटी हिस्सेदारी की पेशकश करने की अनुमति है, उदाहरण के लिए। और यदि उनके संचालन जटिल हैं, तो उन्हें निगमों के लिए आवश्यक औपचारिक संरचनाओं, अनुपालन प्रक्रियाओं और अन्य प्रोटोकॉल की स्थापना से लाभ होगा।

