---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: उपसूचकांक
description: एक सबइंडेक्स प्रतिभूतियों के एक समूह को ट्रैक करता है, जो सामान्य उप-विशेषताओं के आधार पर एक बड़े सूचकांक का हिस्सा होता है।
---

# उपसूचकांक
## सबइंडेक्स क्या है?

सबइंडेक्स शब्द एक बड़े [सूचकांक के एक छोटे घटक को संदर्भित करता है](/index) जो प्रतिभूतियों के समूह के प्रदर्शन को ट्रैक करता है। एक सबइंडेक्स में प्रतिभूतियां आमतौर पर ऐसे स्टॉक होते हैं जो बड़े सूचकांक में अन्य प्रतिभूतियों से अलग करने वाले सामान्य चर साझा करते हैं।

एक उप-सूचकांक के घटकों की विशेषताएँ व्यापक सूचकांकों की तुलना में संकरी और अधिक विशिष्ट होती हैं, जो [बाजार पूंजीकरण](/marketcapitalization),. निवेश शैली या कुछ क्षेत्रों जैसे बड़े सूचकांक बनाती हैं।

एक उप-सूचकांक का निर्माण व्यापक आर्थिक सूचकांकों से भी किया जा सकता है जो घर की कीमतों, [मुद्रास्फीति](/inflation) और उपभोक्ता भावना जैसी चीजों को मापते हैं।

## सबइंडेक्स कैसे काम करते हैं

इंडेक्स का उपयोग वित्तीय और आर्थिक दुनिया भर में किया जाता है। वे मुख्य रूप से एक टोकरी में रखे गए मूल्य संपत्तियों की सहायता के लिए उपयोग किए जाते हैं। ये संपत्ति या प्रतिभूतियां आमतौर पर कुछ विशेषताओं को साझा करती हैं, जैसे कि मार्केट कैप, [निवेश शैली](/investing_style) (विकास या मूल्य निवेश), या वे [उद्योग जिनका](/industry) वे प्रतिनिधित्व करते हैं।

इंडेक्स आमतौर पर प्रतिभूतियों के एक काल्पनिक पोर्टफोलियो से बने होते हैं। जैसे, निवेशक उन्हें अपने पास मौजूद संपत्तियों के प्रदर्शन को ट्रैक करने के लिए बेंचमार्क के रूप में उपयोग कर सकते हैं। उदाहरण के लिए, [एसएंडपी 500](/sp500) [लार्ज-कैप शेयरों को](/large-cap) ट्रैक करता है, जिससे निवेशकों को समग्र अर्थव्यवस्था की दिशा का पता लगाने और अपने स्वयं के पोर्टफोलियो में लार्ज-कैप शेयरों के प्रदर्शन को ट्रैक करने की अनुमति मिलती है।

जैसा कि नाम से ही स्पष्ट है, एक सबइंडेक्स प्रतिभूतियों का एक समूह है जो एक बड़ा वर्गीकरण करता है। प्रतिभूतियों द्वारा साझा की जाने वाली सामान्य उप-विशेषताओं के कारण उन्हें एक अलग समूह के रूप में जोड़ा जाता है। उदाहरण के लिए, एसएंडपी 500 में कई सबइंडेक्स हैं जो कंपनियों को उन क्षेत्रों के आधार पर विभाजित करते हैं जिनमें वे काम करते हैं, जैसे स्वास्थ्य देखभाल और ऊर्जा। इन्हें और भी अन्य उप-सूचकांकों में विभाजित किया जा सकता है, जो कि वे जिस प्रकार की कंपनियों का प्रतिनिधित्व करते हैं, जैसे कि फार्मास्यूटिकल्स और गैस कंपनियां।

उप-सूचकांक व्यापक आर्थिक सूचकांकों पर भी आधारित हो सकते हैं जो विभिन्न आर्थिक प्रवृत्तियों को मापते हैं। उदाहरण के लिए, ये सबइंडेक्स घर की कीमतों और मुद्रास्फीति जैसी चीजों के महत्व को माप सकते हैं और उनका वजन कर सकते हैं। सबइंडेक्स उपभोक्ता भावना जैसे रुझानों को भी मापते हैं।

> एक सबइंडेक्स के बारे में उसी तरह सोचें जैसे आप एक उप-सर्वेक्षण के रूप में करते हैं जो प्रश्नों के एक बड़े समूह के लिए अनुवर्ती पूछता है। इस नस में, एक सबइंडेक्स प्रतिभूतियों के एक छोटे से संबंधित समूह के प्रदर्शन को ट्रैक करता है जो प्रतिभूतियों के बड़े समूह का हिस्सा हैं।

>

## विशेष ध्यान

किसी दिए गए उद्योग या क्षेत्र में प्रत्येक कंपनी के शेयर खरीदने के बजाय, आप एक सेक्टर सबइंडेक्स के साथ संरेखित इंडेक्स फंड खरीदकर एक ही निवेश में उन सभी के लिए एक्सपोजर प्राप्त कर सकते हैं। ऐसे निवेशों को एक्सचेंज ट्रेडेड फंड (ईटीएफ) कहा जाता है। ये वाहन छोटे निवेशकों को बिना किसी बड़ी लागत के पूरे समूह के विविध बास्केट खरीदने की अनुमति देते हैं। ईटीएफ के लिए लिया जाने वाला कमीशन, यदि कोई हो, कम हो सकता है, और उनका [व्यय अनुपात](/expenseratio) आम तौर पर 1% से कम हो जाता है।

ईटीएफ [म्यूचुअल फंड के समान हैं](/mutualfund) लेकिन स्टॉक की तरह व्यापार करते हैं और वे एक निवेशक को व्यक्तिगत शेयरों पर शोध करने की आवश्यकता के बिना किसी क्षेत्र या उद्योग में निवेश की एक विस्तृत श्रृंखला के लिए जोखिम प्राप्त करने की अनुमति देते हैं। कई [वित्तीय सलाहकार](/financial-advisor) सलाह देते हैं कि निवेशक एक ऐसे पोर्टफोलियो को बनाए रखने का प्रयास करें जो इन सभी उद्योगों और क्षेत्रों में अच्छा प्रदर्शन प्रदान करता हो।

## सबइंडेक्स का उदाहरण

एक अनाज सबइंडेक्स केवल सोयाबीन, गेहूं और मकई को ट्रैक कर सकता है, जो समग्र कृषि क्षेत्र सूचकांक के सिर्फ एक हिस्से का एक स्नैपशॉट प्रदान करता है। इसी तरह, एक कॉपर सबइंडेक्स सिर्फ एक धातु के प्रदर्शन को ट्रैक करेगा, जबकि एक व्यापक धातु सूचकांक सभी धातुओं के प्रदर्शन को ट्रैक करेगा।

### वास्तविक दुनिया के उदाहरण

[उपभोक्ता विवेकाधीन क्षेत्र में](/consumer-discretionary) ऐसे व्यवसाय होते हैं जिनकी मांग सामान्य आर्थिक स्थितियों के आधार पर बढ़ती और गिरती है, जैसे कि वाशर और ड्रायर, खेल के सामान, नई कार और हीरे की सगाई की अंगूठी बेचने वाली फर्म। इस क्षेत्र में कम से कम बारह उद्योग शामिल हैं। इनमें से प्रत्येक उद्योग में एक संबंधित उप-सूचकांक होता है जिसे एक निवेशक खरीद सकता है:

- ऑटोमोबाइल घटक

- ऑटोमोबाइल

- वितरक

- विविध उपभोक्ता सेवाएं

- होटल, रेस्तरां और अवकाश

- घरेलू टिकाऊ वस्तुएं

- इंटरनेट और कैटलॉग रिटेल

- अवकाश उत्पाद

मीडिया

- मल्टी-लाइन रिटेल

- विशेषता खुदरा

- कपड़ा, परिधान और विलासिता के सामान।

### वर्तमान स्थिति सूचकांक (PSI)

[प्रेजेंट सिचुएशन इंडेक्स (PSI) सबइंडेक्स](/presentsituationindex) का एक और उदाहरण है। यह [उपभोक्ता विश्वास सूचकांक](/cci) (सीसीआई) के अंतर्गत आता है। सीसीआई निकट भविष्य के आर्थिक प्रदर्शन के बारे में लोगों की अपेक्षाओं का एक व्यापक उपाय है, जबकि पीएसआई व्यापार और रोजगार की स्थिति के प्रति दृष्टिकोण पर जोर देता है।

PSI को एक अन्य सबइंडेक्स, [एक्सपेक्टेशंस इंडेक्स के साथ जोड़ा जाता है](/expectationsindex),. जो उपभोक्ताओं से आर्थिक गतिविधि के लिए उनकी अपेक्षाओं के बारे में पूछता है। ये दोनों उप-सूचकांक मिलकर CCI बनाते हैं, जिसे हर महीने [सम्मेलन बोर्ड द्वारा प्रकाशित किया जाता है](/conferenceboard) ।

##हाइलाइट

- जबकि बड़े सूचकांक व्यापक होते हैं, प्रतिभूतियों द्वारा साझा की जाने वाली सामान्य उप-विशेषताओं के कारण उप-सूचकांक एक अलग समूह के रूप में संयुक्त होते हैं।

- वे व्यापक आर्थिक सूचकांकों पर भी आधारित हो सकते हैं जो विभिन्न आर्थिक प्रवृत्तियों को मापते हैं, जैसे कि घर की कीमतें और मुद्रास्फीति।

- सबइंडेक्स निवेशकों को एक टोकरी में रखी गई संपत्तियों का मूल्यांकन करने की अनुमति देता है।

- एक सबइंडेक्स एक बड़े इंडेक्स के घटकों से बना होता है जो एक या अधिक सामान्य विशेषताओं को साझा करता है।

- एस एंड पी 500 एक बड़ा सूचकांक है जो अलग-अलग कंपनियों के क्षेत्रों के आधार पर छोटे उप-सूचकांकों में बांटा गया है।

