---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt,Debt Management
title: अधीनता समझौता
description: एक अधीनता समझौता एक ऋण को पुनर्भुगतान एकत्र करने के लिए प्राथमिकता में दूसरे के पीछे रैंकिंग के रूप में स्थापित करता है, एक देनदार डिफ़ॉल्ट होना चाहिए।
---

# अधीनता समझौता
## एक अधीनता समझौता क्या है?

एक अधीनता समझौता एक कानूनी दस्तावेज है जो एक देनदार से पुनर्भुगतान एकत्र करने के लिए [प्राथमिकता में एक ऋण को दूसरे के पीछे रैंकिंग के रूप में स्थापित करता है।](/subordinateddebt) जब कोई देनदार भुगतान में चूक करता है या दिवालिएपन की घोषणा करता है तो ऋणों की प्राथमिकता अत्यंत महत्वपूर्ण हो सकती है।

एक अधीनता समझौता यह स्वीकार करता है कि एक पक्ष का दावा या हित दूसरे पक्ष से बेहतर है, इस घटना में कि ऋण चुकाने के लिए उधारकर्ता की संपत्ति को समाप्त कर दिया जाना चाहिए।

अधीनस्थ पक्ष केवल एक बकाया ऋण पर एकत्र करेगा जब और यदि फौजदारी और परिसमापन की स्थिति में प्राथमिक ऋणदाता के लिए दायित्व पूरी तरह से संतुष्ट हो गया हो।

## एक अधीनता समझौता कैसे काम करता है

व्यक्ति और व्यवसाय उधार देने वाली संस्थाओं की ओर रुख करते हैं जब उन्हें धन उधार लेने की आवश्यकता होती है। ऋणदाता को तब तक मुआवजा दिया जाता है जब वह ऋण राशि पर ब्याज भुगतान प्राप्त करता है, जब तक कि उधारकर्ता उसके भुगतान पर चूक न करे। ऋणदाता को अपने हितों की रक्षा के लिए एक अधीनता समझौते की आवश्यकता हो सकती है, अगर उधारकर्ता संपत्ति के खिलाफ अतिरिक्त ग्रहणाधिकार रखता है, जैसे कि उसे दूसरा बंधक लेना था।

"जूनियर" या दूसरे ऋण को [अधीनस्थ ऋण के रूप में जाना जाता है](/subordinateddebt) । जिस ऋण का संपत्ति पर अधिक दावा होता है वह वरिष्ठ ऋण होता है।

अधीनस्थ ऋणों के ऋणदाताओं को कोई पुनर्भुगतान प्राप्त करने से पहले वरिष्ठ ऋणों के ऋणदाताओं को पूर्ण रूप से चुकाने का कानूनी अधिकार है। अक्सर ऐसा होता है कि एक देनदार के पास सभी ऋणों का भुगतान करने के लिए पर्याप्त धन नहीं होता है, या [फौजदारी और बिक्री](/foreclosure) तरल आय के रास्ते में पर्याप्त उत्पादन नहीं करती है, इसलिए कम प्राथमिकता वाले ऋणों को बहुत कम या कोई पुनर्भुगतान प्राप्त नहीं हो सकता है।

> एक अधीनता समझौता यह स्वीकार करता है कि एक पक्ष का दावा या हित दूसरे पक्ष के दावे से बेहतर है, यदि उधारकर्ता की संपत्ति का परिसमापन किया जाना चाहिए।

>

## एक अधीनता समझौते का उदाहरण

एक व्यवसाय पर विचार करें जिसमें वरिष्ठ ऋण में $ 670,000, अधीनस्थ ऋण में $ 460,000 और कुल संपत्ति मूल्य $ 900,000 है। दिवालिएपन और उसकी संपत्तियों के लिए व्यावसायिक फाइलें बाजार मूल्य-$900,000 पर परिसमाप्त की जाती हैं।

वरिष्ठ देनदारों को पूरा भुगतान किया जाएगा, और शेष $ 230,000 को अधीनस्थ देनदारों के बीच वितरित किया जाएगा, आमतौर पर डॉलर पर 50 सेंट के लिए। अधीनस्थ कंपनी के शेयरधारकों को परिसमापन प्रक्रिया में कुछ भी प्राप्त नहीं होगा क्योंकि शेयरधारक सभी लेनदारों के अधीनस्थ होते हैं।

अधीनस्थ ऋण उच्च प्राथमिकता वाले ऋणों की तुलना में जोखिम भरा होता है, इसलिए उधारदाताओं को आमतौर पर इस जोखिम को लेने के लिए मुआवजे के रूप में उच्च ब्याज दरों की आवश्यकता होती है।

## अधीनता समझौतों के प्रकार

अधीनस्थ समझौतों का उपयोग जटिल कॉर्पोरेट ऋण संरचनाओं सहित विभिन्न परिस्थितियों में किया जा सकता है।

[असुरक्षित बांड को](/unsecureddebt) [सुरक्षित बांड](/securedbond) के अधीनस्थ माना जाता है । अगर कंपनी दिवालिएपन के कारण अपने ब्याज भुगतान में चूक करती है, तो सुरक्षित बांडधारकों को असुरक्षित बांडधारकों से पहले उनकी ऋण राशि चुका दी जाएगी। असुरक्षित बॉन्ड पर ब्याज दर आमतौर पर सुरक्षित बॉन्ड की तुलना में अधिक होती है, निवेशक के लिए उच्च रिटर्न अर्जित करना जारीकर्ता को अपने भुगतान पर अच्छा करना चाहिए।

## विशेष ध्यान

बंधक क्षेत्र में अधीनता समझौते सबसे आम हैं। जब कोई व्यक्ति दूसरा बंधक लेता है, तो उस दूसरे बंधक की पहले बंधक की तुलना में कम प्राथमिकता होती है, लेकिन मूल ऋण को पुनर्वित्त करके इन प्राथमिकताओं को परेशान किया जा सकता है।

जब पहले बंधक को पुनर्वित्त किया जाता है तो गिरवीकर्ता अनिवार्य रूप से इसका भुगतान कर रहा है और एक नया ऋण प्राप्त कर रहा है, इसलिए नया, सबसे हाल का ऋण अब दूसरी पंक्ति में है। मौजूदा दूसरा ऋण पहला ऋण बनने के लिए आगे बढ़ता है। पहले बंधक पुनर्वित्त के ऋणदाता को अब ऋण चुकौती के लिए सर्वोच्च प्राथमिकता में इसे पुनर्स्थापित करने के लिए दूसरे बंधक ऋणदाता द्वारा एक अधीनता समझौते पर हस्ताक्षर करने की आवश्यकता होगी। प्रत्येक लेनदार के प्राथमिकता वाले हितों को समझौते द्वारा बदल दिया जाता है जो वे अन्यथा बन जाते।

हस्ताक्षरित समझौते को एक नोटरी द्वारा स्वीकार किया जाना चाहिए और लागू करने योग्य होने के लिए काउंटी के आधिकारिक रिकॉर्ड में दर्ज किया जाना चाहिए।

##हाइलाइट

- अधीनस्थ समझौते आमतौर पर तब नियोजित होते हैं जब एक संपत्ति के खिलाफ कई बंधक मौजूद होते हैं।

- अधीनस्थ ऋण उच्च प्राथमिकता वाले ऋणों की तुलना में जोखिम भरा होता है, इसलिए उधारदाताओं को आमतौर पर इस जोखिम को लेने के लिए मुआवजे के रूप में उच्च ब्याज दर की आवश्यकता होती है।

- एक सेकेंड-इन-लाइन लेनदार केवल तभी एकत्र करता है जब और यदि प्राथमिकता वाले लेनदार को पूरी तरह से भुगतान किया गया हो।

- एक अधीनता समझौता संपार्श्विक ऋणों को प्राथमिकता देता है, फौजदारी या दिवालियापन की स्थिति में देनदार से पुनर्भुगतान एकत्र करने के उद्देश्यों के लिए एक दूसरे के पीछे रैंकिंग करता है।

