---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: अधीनस्थ ऋण
description: अधीनस्थ ऋण (डिबेंचर) एक ऋण या सुरक्षा है जो संपत्ति या कमाई पर दावों के संबंध में अन्य ऋण या प्रतिभूतियों से नीचे है।
---

# अधीनस्थ ऋण
## अधीनस्थ ऋण क्या है?

अधीनस्थ ऋण (एक अधीनस्थ डिबेंचर के रूप में भी जाना जाता है) एक असुरक्षित ऋण या बांड है जो संपत्ति या कमाई पर दावों के संबंध में अन्य, अधिक वरिष्ठ ऋण या प्रतिभूतियों से नीचे है। अधीनस्थ डिबेंचर इस प्रकार कनिष्ठ प्रतिभूतियों के रूप में भी जाना जाता है। उधारकर्ता डिफ़ॉल्ट के मामले में, लेनदारों, जो अधीनस्थ ऋण के मालिक हैं, का भुगतान तब तक नहीं किया जाएगा जब तक कि वरिष्ठ बांडधारकों को पूर्ण भुगतान नहीं किया जाता है।

## अधीनस्थ ऋण को समझना

अधीनस्थ ऋण असंगठित ऋण की तुलना में जोखिम भरा है। अधीनस्थ ऋण किसी भी प्रकार का ऋण है जिसका भुगतान अन्य सभी कॉर्पोरेट ऋणों और ऋणों को चुकाने के बाद किया जाता है, उधारकर्ता डिफ़ॉल्ट के मामले में। अधीनस्थ ऋण के उधारकर्ता आमतौर पर बड़े निगम या अन्य व्यावसायिक संस्थाएँ होते हैं। अधीनस्थ ऋण, असंगठित ऋण के ठीक विपरीत है, जिसमें दिवालिएपन या डिफ़ॉल्ट स्थितियों में वरिष्ठ ऋण को प्राथमिकता दी जाती है।

## अधीनस्थ ऋण: चुकौती यांत्रिकी

जब कोई निगम कर्ज लेता है, तो वह आम तौर पर दो या दो से अधिक [बांड](/bond) प्रकार जारी करता है जो या तो असंबद्ध ऋण या अधीनस्थ ऋण होते हैं। यदि कंपनी दिवालिया हो जाती है और दिवालिएपन के लिए फाइल करती है, तो दिवालियापन अदालत ऋण चुकौती को प्राथमिकता देगी और आवश्यकता होगी कि एक कंपनी अपनी संपत्ति के साथ अपने बकाया ऋण का भुगतान करे। जिस ऋण को प्राथमिकता में कम माना जाता है वह अधीनस्थ ऋण है। उच्च प्राथमिकता वाले ऋण को असंगठित ऋण माना जाता है।

दिवालिया कंपनी की परिसमाप्त संपत्ति का उपयोग पहले गैर-अधीनस्थ ऋण का भुगतान करने के लिए किया जाएगा। असंगठित ऋण से अधिक कोई भी नकद तब अधीनस्थ ऋण को आवंटित किया जाएगा। यदि चुकौती के लिए पर्याप्त नकदी उपलब्ध है तो अधीनस्थ ऋण के धारकों को पूरी तरह से चुकाया जाएगा। यह भी संभव है कि अधीनस्थ ऋण धारकों को या तो आंशिक भुगतान प्राप्त होगा या कोई भुगतान नहीं होगा।

चूंकि अधीनस्थ ऋण जोखिम भरा है, इसलिए जारी किए गए बांड की समीक्षा करते समय संभावित उधारदाताओं के लिए कंपनी की शोधन क्षमता, अन्य ऋण दायित्वों और कुल संपत्ति के प्रति सावधान रहना महत्वपूर्ण है। हालांकि अधीनस्थ ऋण उधारदाताओं के लिए जोखिम भरा है, फिर भी इसका भुगतान किसी भी इक्विटी धारकों से पहले किया जाता है। अधीनस्थ ऋण के बॉन्डधारक भी डिफ़ॉल्ट के संभावित जोखिम की भरपाई के लिए ब्याज की उच्च दर का एहसास करने में सक्षम हैं।

जबकि अधीनस्थ ऋण विभिन्न संगठनों द्वारा जारी किया जाता है, बैंकिंग उद्योग में इसके उपयोग पर विशेष ध्यान दिया गया है। ऐसा ऋण बैंकों के लिए आकर्षक है क्योंकि ब्याज भुगतान कर-कटौती योग्य हैं। फेडरल रिजर्व द्वारा 1999 के एक अध्ययन ने सिफारिश की कि बैंक अपने जोखिम स्तरों को आत्म-अनुशासन के लिए अधीनस्थ ऋण जारी करते हैं। अध्ययन के लेखकों ने तर्क दिया कि बैंकों द्वारा ऋण जारी करने के लिए जोखिम स्तरों की रूपरेखा की आवश्यकता होगी, जो बदले में, ग्लास-स्टीगल अधिनियम के निरसन के बाद महत्वपूर्ण परिवर्तन के समय में बैंक के वित्त और संचालन में एक खिड़की प्रदान करेगा। कुछ उदाहरणों में, [टियर 2 पूंजी के लिए नियामक आवश्यकताओं को पूरा करने के लिए अपने शेष राशि को बफर करने के लिए पारस्परिक बचत बैंकों द्वारा अधीनस्थ ऋण का उपयोग किया जा रहा है](/tier2capital) ।

## अधीनस्थ ऋण: निगमों के लिए रिपोर्टिंग

अधीनस्थ ऋण, अन्य सभी ऋण दायित्वों की तरह, कंपनी की बैलेंस शीट पर एक दायित्व माना जाता है। वर्तमान देनदारियों को पहले बैलेंस शीट पर सूचीबद्ध किया जाता है। वरिष्ठ ऋण, या असंगठित ऋण, को तब दीर्घकालिक देयता के रूप में सूचीबद्ध किया जाता है। अंत में, अधीनस्थ ऋण को बैलेंस शीट पर भुगतान प्राथमिकता के क्रम में दीर्घकालिक देयता के रूप में सूचीबद्ध किया जाता है, किसी भी असंबद्ध ऋण के नीचे। जब कोई कंपनी अधीनस्थ ऋण जारी करती है और एक ऋणदाता से नकद प्राप्त करती है, तो उसका नकद खाता, या उसकी [संपत्ति, संयंत्र, और उपकरण (पीपीई)](/ppe) खाते में वृद्धि होती है, और उसी राशि के लिए एक देयता दर्ज की जाती है।

## अधीनस्थ ऋण बनाम। वरिष्ठ ऋण: एक सिंहावलोकन

अधीनस्थ ऋण और वरिष्ठ ऋण के बीच का अंतर वह प्राथमिकता है जिसमें दिवालियापन या परिसमापन में एक फर्म द्वारा ऋण दावों का भुगतान किया जाता है। यदि किसी कंपनी के पास अधीनस्थ ऋण और वरिष्ठ ऋण दोनों हैं और उसे दिवालिएपन के लिए फाइल करना है या परिसमापन का सामना करना पड़ता है, तो वरिष्ठ ऋण को अधीनस्थ ऋण से पहले वापस भुगतान किया जाता है। एक बार जब वरिष्ठ ऋण पूरी तरह से वापस कर दिया जाता है, तो कंपनी अधीनस्थ ऋण को चुका देती है।

वरिष्ठ ऋण की सर्वोच्च प्राथमिकता है, और इसलिए सबसे कम जोखिम है। इस प्रकार, इस प्रकार का ऋण आम तौर पर कम ब्याज दरों को वहन करता है या प्रदान करता है। इस बीच, अधीनस्थ ऋण उच्च ब्याज दरों को वहन करता है, जिसे लौटाने के दौरान इसकी कम प्राथमिकता दी जाती है।

वरिष्ठ ऋण आमतौर पर बैंकों द्वारा वित्त पोषित किया जाता है। बैंक पुनर्भुगतान आदेश में कम जोखिम वाला वरिष्ठ दर्जा लेते हैं क्योंकि वे आम तौर पर जमा और बचत खातों से धन के कम लागत वाले स्रोत को देखते हुए कम दर को स्वीकार कर सकते हैं। इसके अलावा, नियामक बैंकों को कम जोखिम वाले ऋण पोर्टफोलियो को बनाए रखने की वकालत करते हैं।

अधीनस्थ ऋण कोई भी ऋण है जो वरिष्ठ ऋण के अंतर्गत या पीछे आता है। हालाँकि, अधीनस्थ ऋण को पसंदीदा और सामान्य इक्विटी पर प्राथमिकता दी जाती है। अधीनस्थ ऋण के उदाहरणों में [मेजेनाइन ऋण शामिल](/mezzaninedebt) है, जो कि ऋण है जिसमें एक निवेश भी शामिल है। इसके अतिरिक्त, परिसंपत्ति-समर्थित प्रतिभूतियों में आमतौर पर एक अधीनस्थ विशेषता होती है, जहां कुछ किश्तों को वरिष्ठ किश्तों के अधीनस्थ माना जाता है। एसेट-समर्थित प्रतिभूतियाँ वित्तीय प्रतिभूतियाँ हैं जिन्हें ऋण, पट्टों, क्रेडिट कार्ड ऋण, रॉयल्टी, या प्राप्य सहित परिसंपत्तियों के एक पूल द्वारा संपार्श्विक बनाया गया है। ऋण या प्रतिभूतियों के अंश हैं जिन्हें जोखिम या समूह विशेषताओं को विभाजित करने के लिए डिज़ाइन किया गया है ताकि वे विभिन्न निवेशकों के लिए विपणन योग्य हो सकें।

##हाइलाइट

- यह असंगठित ऋण की तुलना में जोखिम भरा है और बैलेंस शीट पर असंगठित ऋण के बाद दीर्घकालिक देयता के रूप में सूचीबद्ध है।

- अधीनस्थ ऋण वह ऋण है जो वरिष्ठ देनदारों को पूर्ण रूप से चुकाने के बाद चुकाया जाता है।

