---
keywords: Personal Finance,Car Ownership,Auto Loans
title: सबप्राइम ऑटो लोन
description: सबप्राइम ऑटो लोन एक प्रकार का ऋण है जिसका उपयोग कार खरीद के लिए किया जाता है जो कम क्रेडिट स्कोर या सीमित क्रेडिट इतिहास वाले लोगों को दिया जाता है।
---

# सबप्राइम ऑटो लोन
## सबप्राइम ऑटो लोन क्या है?

[सबप्राइम ऑटो लोन](/subprime) एक प्रकार का ऋण है जिसका उपयोग कार खरीद के लिए किया जाता है जो कम क्रेडिट स्कोर या सीमित [क्रेडिट इतिहास वाले लोगों को दिया जाता है](/credit-history) । सबप्राइम ऋणों में तुलनीय प्रधान ऋणों की तुलना में अधिक ब्याज दरें होती हैं और यदि उधारकर्ता ऋण का भुगतान जल्दी करना चाहता है तो [पूर्व भुगतान दंड के साथ भी आ सकता है;](/prepayment) हालांकि, तथाकथित सबप्राइम उधारकर्ताओं के पास ऑटोमोबाइल खरीदने के लिए कोई अन्य रास्ता नहीं हो सकता है, इसलिए वे अक्सर इस प्रकार के ऋणों से जुड़े उच्च शुल्क और दरों का भुगतान करने को तैयार रहते हैं।

2001-2004 के मौद्रिक विस्तार के बाद सबप्राइम ऑटो ऋण बड़ा व्यवसाय बन गया, साथ ही सबप्राइम बंधक और उच्च जोखिम वाले व्यक्तियों या व्यवसायों को उधार देने के अन्य रूपों के साथ। वित्तीय संस्थान पैसे से इतने भरे हुए थे कि उन्होंने उच्च रिटर्न की तलाश की जो कि उच्च ब्याज दरों को सबप्राइम उधारकर्ताओं से चार्ज करने से हो सकता था।

शब्द "सबप्राइम" वास्तव में मीडिया द्वारा कुछ समय बाद लोकप्रिय हुआ, हालांकि, सबप्राइम बंधक संकट या 2007 और 2008 के "क्रेडिट संकट" के दौरान। महान मंदी के बाद सबप्राइम उधारदाताओं की रैंक कम हो गई, लेकिन वे एक बना रहे हैं वापस लौटें।

## सबप्राइम ऑटो लोन कैसे काम करता है

सबप्राइम (बनाम प्राइम) स्थिति के लिए कोई आधिकारिक कटऑफ स्कोर नहीं है, लेकिन आमतौर पर, उधारकर्ता के पास 580 और 619 के बीच का [क्रेडिट स्कोर](/credit_score) होता है जिसे सबप्राइम माना जाता है। (FICO क्रेडिट स्कोर 300 और 850 के बीच होता है।)

एक उधारकर्ता का मूल्यांकन करने में, एक ऑटो-ऋण ऋणदाता आय साबित करने के लिए वेतन स्टब्स या W-2 या 1099 फॉर्म देखने के लिए कह सकता है। यदि एक उधारकर्ता काम की एक पंक्ति में है जिसमें आय साबित करना मुश्किल है - एक रेस्तरां सर्वर जिसके पास नकद युक्तियों में बहुत अधिक आय है, उदाहरण के लिए- उन्हें बैंक विवरण लाने की आवश्यकता हो सकती है जो लगातार नकद जमा के इतिहास को इंगित करते हैं उनका खाता। कुछ ऋणदाता मानक वेतन स्टब्स के स्थान पर या इसके अतिरिक्त बैंक विवरण स्वीकार करेंगे।

सामान्य तौर पर, अगर सबप्राइम ऋण के साथ जाने के लिए मजबूर किया जाता है, तो दरों के लिए खरीदारी करना सबसे अच्छा है। सभी ऋणदाता समान मानदंड का उपयोग नहीं करते हैं और कुछ अन्य की तुलना में अधिक शुल्क लेते हैं। एक मानक कार ऋण की तुलना में ब्याज दरें काफी तेज हो सकती हैं क्योंकि ऋणदाता यह सुनिश्चित करना चाहता है कि भुगतान पर उधारकर्ता की चूक होने पर वह लागतों की भरपाई कर सके।

वैकल्पिक रूप से, उधारकर्ता ऑटोमोबाइल खरीद के लिए वित्तपोषण प्राप्त करने का प्रयास करने से पहले अपने क्रेडिट स्कोर में सुधार करने का प्रयास कर सकते हैं। इस तरह, वे बेहतर शर्तों के साथ ऋण के लिए अर्हता प्राप्त कर सकते हैं।

## सबप्राइम ऑटो ऋण दरें

चूंकि कोई आधिकारिक सबप्राइम क्रेडिट स्कोर नहीं है, इसलिए कोई आधिकारिक सबप्राइम ऑटो ऋण दर नहीं है। उधारदाताओं के बीच ब्याज दरें अलग-अलग होंगी, और निश्चित रूप से, वाहन के प्रकार (नए बनाम पुराने) और ऋण अवधि या लंबाई पर निर्भर करती हैं। यहां सामान्य ब्याज दरें दी गई हैं, जिनकी उम्मीद Q4 2021 तक एक नया या इस्तेमाल किया गया वाहन खरीदने के लिए ऑटो लोन की खरीदारी करते समय किया जा सकता है।

**नई कार ऋण:**

- सुपर प्राइम (781-850): 2.47%

- प्राइम (661-780): 3.51%

- नियर प्राइम (601-660): 6.07%

- सबप्राइम: (501-600): 9.41%

- डीप सबप्राइम (300-500): 12.53%

**यूज्ड-कार लोन:**

- सुपर प्राइम (781-850): 3.61%

- प्राइम (661-780): 5.38%

- नियर प्राइम (601-660): 9.8%

- सबप्राइम: (501-600): 15.96%

- डीप सबप्राइम (300-500): 19.87%

जैसा कि आप देख सकते हैं, स्वीकार्य क्रेडिट स्कोर वाले उधारकर्ताओं और सबप्राइम स्थिति वाले लोगों के बीच दर नाटकीय रूप से कूदती है। एक ऑटो ऋण कैलकुलेटर एक अधिक विस्तृत विंडो प्रदान कर सकता है कि कैसे क्रेडिट स्कोर ऋण की ब्याज दर को प्रभावित करेगा और, विस्तार से, मासिक भुगतान।

## तल - रेखा

एक सबप्राइम क्रेडिट स्कोर वह होता है जिसे ऋणदाता के लिए खराब और उच्च जोखिम वाला माना जाता है। ऑटो ऋण सहित सबप्राइम ऋण, उधारकर्ता के जोखिम भरे क्रेडिट प्रोफाइल के कारण उच्च ब्याज दरों के साथ आते हैं। उच्च ब्याज दरों के बावजूद, कभी-कभी सबप्राइम ऋण उधारकर्ता के लिए एकमात्र विकल्प होते हैं।

[क्रेडिट इतिहास](/credit-history) बनाने का प्रयास करें ताकि उनके ऋण पर कम ब्याज दर का भुगतान किया जा सके, जिससे उनकी खरीद की कुल लागत कम हो सके।

##हाइलाइट

- सबप्राइम ऑटो ऋणों की ब्याज दरें नियमित ऑटो ऋणों की तुलना में अधिक होती हैं, क्योंकि उधारकर्ता की कथित बढ़ी हुई जोखिम भरी होती है।

- सबप्राइम ऑटो लोन कम क्रेडिट स्कोर या सीमित क्रेडिट इतिहास वाले लोगों को दिए जाते हैं।

- 580 और 619 के बीच के क्रेडिट स्कोर को सबप्राइम माना जाता है।

- सबप्राइम ऑटो ऋण पर शुल्क भिन्न हो सकते हैं; अगर आपको किसी एक का सहारा लेना है तो आसपास खरीदारी करें।

##सामान्य प्रश्न

### क्या आप सबप्राइम क्रेडिट स्कोर के साथ कार लोन प्राप्त कर सकते हैं?

हाँ, आप सबप्राइम क्रेडिट स्कोर के साथ कार लोन प्राप्त कर सकते हैं; हालांकि, ऑटो ऋण पर ब्याज दर अधिक होगी; गैर-सबप्राइम ऋणों की तुलना में काफी अधिक है। यह सलाह दी जाती है कि कोई भी ऋण लेने से पहले अपने क्रेडिट स्कोर को आजमाएं और सुधारें।

### ऑटो ऋण की औसत ब्याज दर क्या है?

औसत ऑटो ऋण ब्याज दर क्रेडिट स्कोर के अनुसार अलग-अलग होगी, लेकिन एक प्रमुख उधारकर्ता (661 से 780 के बीच क्रेडिट स्कोर) के लिए, नई कार के लिए दर 3.51% और पुरानी कार के लिए 5.38% है।

### सबप्राइम ऑटो लोन क्या माना जाता है?

एक सबप्राइम ऑटो लोन उन उधारकर्ताओं को दिया गया एक ऑटो लोन है, जिनके क्रेडिट स्कोर को सबप्राइम माना जाता है, जो आमतौर पर 580 और 619 के बीच की सीमा होती है, हालांकि यह संस्था या ऋणदाता के आधार पर भिन्न हो सकती है।

