---
keywords: Investing,Bonds
title: सबप्राइम क्रेडिट
description: सबप्राइम क्रेडिट उन ऋणों को संदर्भित करता है, जो आमतौर पर प्राइम रेट से ऊपर की दरों पर दिए जाते हैं, जो कम क्रेडिट रेटिंग वाले उधारकर्ता को दिए जाते हैं,
---

# सबप्राइम क्रेडिट
## सबप्राइम क्रेडिट क्या है?

सबप्राइम क्रेडिट उन ऋणों को संदर्भित करता है, जो आमतौर पर [प्राथमिक](/primerate) [दर से काफी अधिक दरों पर दिए जाते हैं](/primerate),. जो खराब क्रेडिट रेटिंग वाले उधारकर्ताओं को दिए जाते हैं।

## सबप्राइम क्रेडिट को समझना

सबप्राइम क्रेडिट, अक्सर, कम क्रेडिट रेटिंग, उच्च ऋण स्तर, अपराध, चूक या दिवालियापन का रिकॉर्ड, और संपत्ति या संपत्ति के बिना उधारकर्ताओं के लिए उपलब्ध एकमात्र प्रकार का ऋण होता है जिसे [संपार्श्विक के रूप में उपयोग किया जा सकता है](/collateral) । पुनर्भुगतान की संभावना के आधार पर सबप्राइम उधारकर्ताओं को वर्गीकृत करने के लिए ऋणदाता [FICO स्कोर](/ficoscore) जैसे क्रेडिट स्कोरिंग सिस्टम का उपयोग करते हैं । अलग-अलग लेनदार [सबप्राइम लोन के लिए अलग-अलग नियमों का उपयोग करते हैं](/subprimeloan),. लेकिन 619 से नीचे के FICO स्कोर को आमतौर पर अतीत में सबप्राइम के रूप में वर्गीकृत किया गया है।

सबप्राइम क्रेडिट को सबप्राइम क्रेडिट कार्ड ऋण, ऑटो ऋण, व्यवसाय ऋण और बंधक को पूल में पुनर्पैकेज करके और निवेशकों को [संपत्ति-समर्थित प्रतिभूतियों के रूप में बेचकर वित्तपोषित किया जाता है](/asset-backedsecurity),. जैसे [संपार्श्विक ऋण दायित्व](/cdo) (सीडीओ) और [बंधक-समर्थित प्रतिभूतियां](/mbs) (एमबीएस)।

## विशेष ध्यान

2000 के दशक की शुरुआत में हाउसिंग बूम के दौरान, [सबप्राइम मॉर्गेज पर उधार देने के मानकों](/subprime_mortgage) में ढील दी गई थी, जिसमें [NINJA ऋण](/ninja-loan) बिना किसी आय, नौकरी या संपत्ति वाले उधारकर्ताओं को दिए गए थे। जब 2007 में बुलबुला फूटा, तो वित्तीय बाजारों में सबप्राइम क्रेडिट की मात्रा ने [सबप्राइम मेल्टडाउन](/subprime-meltdown) और सबप्राइम संकट में योगदान दिया, जिसने [महान मंदी को जन्म दिया](/great-recession) ।

उपभोक्ता अधिवक्ताओं का कहना है कि सबप्राइम क्रेडिट एक सामाजिक अच्छा है और कम आय वाले परिवारों को वित्त प्रदान करता है। फिर भी यह क्रेडिट बूम और बस्ट के जोखिम को बढ़ाता है। अमेरिका में वित्तीय संकट के बाद बैंकों ने कर्ज देने के मानकों को कड़ा किया।

[सबप्राइम ऑटो लोन](/subprime_auto_loans) में उछाल को बढ़ावा देने के लिए कम ब्याज दरों का इस्तेमाल किया है जिससे अर्थव्यवस्था को उबरने में मदद मिली है। हालांकि, 2017 में ऑटो लोन की चूक ने संकट के स्तर को प्रभावित किया, यहां तक कि सबप्राइम ऑटो-लेंडिंग में उछाल जारी रहा, जिससे अटकलें लगाई गईं कि एक और क्रेडिट बुलबुला बनने वाला है जो अंततः फट जाएगा।

##हाइलाइट

- सबप्राइम क्रेडिट, अक्सर, कम क्रेडिट रेटिंग, उच्च ऋण स्तर, अपराध, चूक या दिवालियापन का रिकॉर्ड, और संपत्ति या संपत्ति के बिना उधारकर्ताओं के लिए उपलब्ध एकमात्र प्रकार का ऋण होता है जिसे संपार्श्विक के रूप में उपयोग किया जा सकता है।

- उपभोक्ता अधिवक्ताओं का कहना है कि सबप्राइम क्रेडिट एक सामाजिक अच्छा है और कम आय वाले परिवारों को वित्त प्रदान करता है, भले ही इससे क्रेडिट बूम और बस्ट का जोखिम बढ़ जाता है।

- सबप्राइम क्रेडिट उन ऋणों को संदर्भित करता है, जो आमतौर पर खराब क्रेडिट रेटिंग वाले उधारकर्ताओं को दिए गए प्राइम रेट से काफी अधिक दरों पर दिए जाते हैं।

