---
keywords: Economy,Government and Policy
title: आकारक
description: सम्मन एक औपचारिक लिखित आदेश है जिसके लिए एक व्यक्ति को अदालत, या अन्य कानूनी कार्यवाही के सामने पेश होने और गवाही देने या दस्तावेज प्रस्तुत करने की आवश्यकता होती है।
---

# आकारक
## सम्मन क्या है?

एक सम्मन एक औपचारिक लिखित आदेश है जिसके लिए एक व्यक्ति को अदालत, या अन्य कानूनी कार्यवाही (जैसे कांग्रेस की सुनवाई) के सामने पेश होने की आवश्यकता होती है, और गवाही देता है, या दस्तावेज तैयार करता है।

## सम्मन को समझना

अनिवार्य रूप से, एक सम्मन, जिसका शाब्दिक अर्थ है 'दंड के तहत', किसी को लंबित मामले में मुद्दों पर शपथ (गवाही) के तहत सूचित करने की आवश्यकता होती है। आम तौर पर अदालत की ओर से एक वकील द्वारा एक सम्मन का अनुरोध किया जाता है और एक अदालत क्लर्क, [नोटरी पब्लिक](/notary) या शांति के न्याय द्वारा जारी किया जाता है। एक सम्मन व्यक्तिगत वितरण, ईमेल, प्रमाणित मेल या यहां तक कि इसे जोर से पढ़कर भी किसी व्यक्ति पर परोसा जा सकता है। इसे रिट या प्रशासनिक सम्मन भी कहा जाता है। एक सम्मन को नजरअंदाज नहीं किया जा सकता क्योंकि यह एक अदालत का आदेश है और इसका जवाब देने में विफलता [अदालत की अवमानना के रूप में दंडनीय हो सकती है](/contempt-court) ।

आपराधिक और सिविल वकील अपने मुवक्किल के मामले को मजबूत करने वाली जानकारी प्राप्त करने के लिए सम्मन का उपयोग करते हैं। यदि एक गवाह को एक सम्मन के साथ परोसा जाता है, लेकिन निर्दिष्ट तिथि पर अदालत में पेश नहीं होता है, तो जिस वकील ने सम्मन शुरू किया था, वह गवाह से संपर्क करने के लिए और समय खरीदने के लिए अदालत से दूसरी तारीख को स्थगित करने के लिए कह सकता है। वैकल्पिक रूप से, वकील अदालत में पेश होने में विफलता के कारण गवाह की गिरफ्तारी के लिए अदालत से वारंट जारी करने का अनुरोध कर सकता है।

सम्मन तीन प्रकार के होते हैं:

1. **गवाह सम्मन** एक अदालती आदेश है जिसके लिए किसी को एक निश्चित तिथि पर अदालत में पेश होना और गवाह के रूप में गवाही देना आवश्यक है।

1. एक **समन ड्यूस टेकम** एक न्यायालय आदेश है जिसके लिए सम्मन प्राप्त व्यक्ति को अदालत की सुनवाई में एक निर्दिष्ट समय और स्थान पर दस्तावेज़ या रिकॉर्ड जैसे साक्ष्य प्रस्तुत करने की आवश्यकता होती है। यह आमतौर पर पूर्व-परीक्षण खोज प्रक्रिया का हिस्सा होता है।

1. एक **बयान सम्मन** एक अदालती आदेश है जिसमें एक ऐसे व्यक्ति की आवश्यकता होती है जो एक तृतीय-पक्ष है—मुकदमे का पक्ष नहीं है—रिकॉर्ड की प्रतियां प्रदान करने के लिए और/या किसी एक द्वारा पूछे गए प्रश्नों का उत्तर देने के लिए एक [बयान में उपस्थित होना चाहिए।](/deposition) मुकदमे में शामिल पक्ष।

## सम्मन में क्या होता है

एक वैध सम्मन में निम्नलिखित शामिल होना चाहिए:

- सम्मन जारी करने वाली अदालत का नाम

- सम्मन शुरू करने वाले वकील का नाम, पता और संपर्क विवरण

- शामिल दलों के नाम

- असाइन किया गया केस डॉकेट नंबर

यदि आप एक सम्मन प्राप्त करते हैं, तो कानूनी विशेषज्ञ सुनवाई की तारीख और समय की दोबारा जांच करने और यह सुनिश्चित करने के लिए अपने कार्यक्रम को पुनर्व्यवस्थित करने की सलाह देते हैं कि आप उपस्थित रहेंगे, जिससे उपस्थित होने में विफलता के लिए कठोर दंड से बचा जा सके। यह भी अनुशंसा की जाती है कि आप ठीक से जानते हैं कि सम्मन द्वारा कौन से दस्तावेजों को प्रस्तुत करने की आवश्यकता है, और यह सुनिश्चित करना कि सुनवाई तक उन्हें सुरक्षित रखा जाए।

ध्यान दें कि दस्तावेजों का मतलब केवल कागजी दस्तावेज ही नहीं है, बल्कि फोटोग्राफ, ध्वनि या वीडियो रिकॉर्डिंग और सूचना भंडारण उपकरण भी हैं। यदि आपको गवाही देने की आवश्यकता है, तो विशेषज्ञ सलाह देते हैं कि आप यह निर्धारित करें कि कौन आपसे ऐसा करने का अनुरोध कर रहा है और क्यों कि आप गवाही देने के लिए पर्याप्त रूप से तैयार हैं।

व्यावसायिक मामलों में, कानूनी विशेषज्ञ अनुशंसा करते हैं कि कंपनी एक सम्मन के साथ कार्य करती है, अंतर्निहित मुकदमे या कार्यवाही को निर्धारित करने के लिए पर्याप्त [उचित परिश्रम करती है जिससे सम्मन जारी किया गया था।](/duediligence) यह जानकारी प्रकट कर सकती है कि सम्मनित कंपनी या उसका कोई अधिकारी आपराधिक या दीवानी जांच का लक्ष्य है, या कंपनी मुकदमे में एक पक्ष के रूप में शामिल हो सकती है या नहीं। सम्मन का जवाब देने के लिए इष्टतम तरीके का पता लगाने के लिए कानूनी सलाह आवश्यक हो सकती है।

##हाइलाइट

- एक सम्मन को नजरअंदाज नहीं किया जा सकता क्योंकि यह एक अदालत का आदेश है और इसका जवाब देने में विफलता अदालत की अवमानना के रूप में दंडनीय हो सकती है।

- एक सम्मन एक औपचारिक लिखित आदेश है जिसके लिए एक व्यक्ति को अदालत, या अन्य कानूनी कार्यवाही (जैसे कांग्रेस की सुनवाई) के सामने पेश होने की आवश्यकता होती है, और गवाही देता है, या दस्तावेज पेश करता है।

- अटॉर्नी आमतौर पर सम्मन का अनुरोध करते हैं, जो अदालत द्वारा जारी किए जाते हैं और मेल, ईमेल या व्यक्तिगत डिलीवरी के माध्यम से दिए जाते हैं।

