---
keywords: Economy,Fiscal Policy
title: सब्सिडी
description: सब्सिडी सरकार द्वारा समूहों या व्यक्तियों को दिया जाने वाला एक लाभ है, आमतौर पर नकद भुगतान या कर में कमी के रूप में।
---

# सब्सिडी
## सब्सिडी क्या है?

सब्सिडी आमतौर पर सरकार द्वारा किसी व्यक्ति, व्यवसाय या संस्था को दिया जाने वाला लाभ है। यह प्रत्यक्ष (जैसे नकद भुगतान) या अप्रत्यक्ष (जैसे [कर विराम](/tax-break) ) हो सकता है। सब्सिडी आमतौर पर किसी प्रकार के बोझ को दूर करने के लिए दी जाती है, और इसे अक्सर जनता के समग्र हित में माना जाता है, जिसे सामाजिक अच्छे या आर्थिक नीति को बढ़ावा देने के लिए दिया जाता है।

## सब्सिडी कैसे काम करती है

एक सब्सिडी आम तौर पर भुगतान का कुछ रूप होता है - जो प्रत्यक्ष या अप्रत्यक्ष रूप से प्राप्त करने वाले व्यक्ति या व्यावसायिक इकाई को प्रदान किया जाता है। सब्सिडी को आम तौर पर एक विशेषाधिकार प्राप्त प्रकार की वित्तीय सहायता के रूप में देखा जाता है, क्योंकि वे एक संबद्ध बोझ को कम करते हैं जो पहले रिसीवर के खिलाफ लगाया गया था, या वित्तीय सहायता प्रदान करके किसी विशेष कार्रवाई को बढ़ावा देता है।

सब्सिडी की [अवसर लागत होती है](/opportunitycost) । फिर से मंदी के दौर की कृषि सब्सिडी पर विचार करें: इसका बहुत ही स्पष्ट प्रभाव पड़ा और किसानों ने [मुनाफे में](/profit) वृद्धि देखी और अधिक श्रमिकों को काम पर रखा। अदृश्य लागतों में शामिल है कि सब्सिडी के बिना उन सभी डॉलर के साथ क्या हुआ होगा। सब्सिडी के पैसे पर व्यक्तिगत आय से कर लगाया जाना था, और उपभोक्ताओं को फिर से मारा गया जब उन्हें किराने की दुकान पर उच्च खाद्य कीमतों का सामना करना पड़ा।

## सब्सिडी के प्रकार

एक सब्सिडी आम तौर पर किसी देश की [अर्थव्यवस्था के विशेष क्षेत्रों का समर्थन करती है](/economy) । यह संघर्षरत उद्योगों पर बोझ कम करके उनकी सहायता कर सकता है या प्रयासों के लिए वित्तीय सहायता प्रदान करके नए विकास को प्रोत्साहित कर सकता है। अक्सर, इन क्षेत्रों को सामान्य अर्थव्यवस्था के कार्यों के माध्यम से प्रभावी ढंग से समर्थन नहीं दिया जा रहा है या शायद प्रतिद्वंद्वी अर्थव्यवस्थाओं में गतिविधियों द्वारा कम किया जा रहा है।

### प्रत्यक्ष बनाम। अप्रत्यक्ष सब्सिडी

प्रत्यक्ष सब्सिडी वे हैं जिनमें किसी विशेष व्यक्ति, समूह या उद्योग के लिए धन का वास्तविक भुगतान शामिल होता है। अप्रत्यक्ष सब्सिडी वे हैं जो पूर्व निर्धारित मौद्रिक मूल्य नहीं रखते हैं या वास्तविक नकद परिव्यय शामिल करते हैं। वे आवश्यक वस्तुओं या सेवाओं के लिए कीमतों में कटौती जैसी गतिविधियों को शामिल कर सकते हैं जिन्हें सरकार द्वारा समर्थित किया जा सकता है। यह आवश्यक वस्तुओं को मौजूदा [बाजार दर से नीचे खरीदने की अनुमति देता है](/open-market-rate),. जिसके परिणामस्वरूप उन लोगों के लिए बचत होती है जिन्हें सब्सिडी मदद के लिए डिज़ाइन की गई है।

###सरकारी सब्सिडी

सरकार द्वारा कई तरह की सब्सिडी दी जाती है। व्यक्तिगत सब्सिडी के दो सबसे सामान्य प्रकार हैं कल्याणकारी भुगतान और [बेरोजगारी लाभ](/unemployment-income) । इस प्रकार की सब्सिडी का उद्देश्य उन लोगों की मदद करना है जो अस्थायी रूप से आर्थिक रूप से पीड़ित हैं। अन्य सब्सिडी, जैसे [छात्र ऋण पर रियायती ब्याज दरें](/education-loan),. लोगों को उनकी शिक्षा को आगे बढ़ाने के लिए प्रोत्साहित करने के लिए दी जाती हैं।

[अफोर्डेबल केयर एक्ट (एसीए)](/affordable-care-act) के अधिनियमन के साथ , कई अमेरिकी परिवार घरेलू आय और आकार के आधार पर सब्सिडी के पात्र बन गए। इन सब्सिडी को बीमा प्रीमियम के लिए [जेब से खर्च को कम करने के लिए डिज़ाइन किया गया है।](/outofpocket) इन उदाहरणों में, सब्सिडी से जुड़ी धनराशि सीधे उस बीमा कंपनी को भेजी जाती है, जिस पर प्रीमियम देय होता है, जिससे परिवार से आवश्यक भुगतान राशि कम हो जाती है।

व्यवसायों को सब्सिडी एक ऐसे उद्योग का समर्थन करने के लिए दी जाती है जो अंतरराष्ट्रीय प्रतिस्पर्धा के खिलाफ संघर्ष कर रहा है जिसने कीमतें कम कर दी हैं, जैसे कि घरेलू व्यवसाय सब्सिडी के बिना लाभदायक नहीं है। ऐतिहासिक रूप से, संयुक्त राज्य अमेरिका में अधिकांश सब्सिडी चार उद्योगों की ओर गई है: कृषि, [वित्तीय संस्थान](/financialinstitution),. तेल कंपनियां और उपयोगिता कंपनियां।

## सब्सिडी के फायदे और नुकसान

सार्वजनिक सब्सिडी के प्रावधान के लिए विभिन्न तर्क मौजूद हैं: कुछ आर्थिक हैं, कुछ राजनीतिक हैं, और कुछ सामाजिक-आर्थिक [विकास सिद्धांत से आते हैं](/development-economics) । विकास सिद्धांत बताता है कि कुछ उद्योगों को घरेलू लाभ को अधिकतम करने के लिए बाहरी प्रतिस्पर्धा से सुरक्षा की आवश्यकता होती है।

तकनीकी रूप से कहें तो, एक मुक्त बाजार अर्थव्यवस्था सब्सिडी से मुक्त होती है; एक को पेश करने से यह [मिश्रित अर्थव्यवस्था](/mixed-economic-system) में बदल जाता है । अर्थशास्त्री और नीति निर्माता अक्सर सब्सिडी के गुणों पर बहस करते हैं, और विस्तार से, एक अर्थव्यवस्था को किस हद तक मिश्रित होना चाहिए।

### फायदे

प्रो-सब्सिडी अर्थशास्त्रियों का तर्क है कि विशेष उद्योगों को सब्सिडी समर्थन व्यवसायों और उनके द्वारा सृजित नौकरियों में मदद करने के लिए महत्वपूर्ण हैं। मिश्रित अर्थव्यवस्था को बढ़ावा देने वाले अर्थशास्त्री अक्सर तर्क देते हैं कि [आर्थिक दक्षता के लिए सामाजिक रूप से इष्टतम स्तर की वस्तुओं और सेवाओं को प्रदान करने के लिए सब्सिडी उचित है।](/economic_efficiency)

समकालीन [नवशास्त्रीय](/neoclassical) [आर्थिक](/neoclassical) मॉडल में, ऐसी परिस्थितियां होती हैं जहां एक अच्छी या सेवा की वास्तविक आपूर्ति सैद्धांतिक [संतुलन](/equilibrium) स्तर से नीचे गिरती है - एक अवांछित कमी, जो कि अर्थशास्त्री बाजार की विफलता कहते हैं।

इस असंतुलन को ठीक करने का एक रूप है कम आपूर्ति की जा रही अच्छी या सेवा को सब्सिडी देना। सब्सिडी उत्पादकों के लिए बाजार में अच्छी या सेवा लाने की लागत को कम करती है। यदि सब्सिडी का सही स्तर प्रदान किया जाता है, अन्य सभी चीजें समान होती हैं, तो बाजार की विफलता को ठीक किया जाना चाहिए।

दूसरे शब्दों में, [सामान्य संतुलन सिद्धांत के अनुसार](/general-equilibrium-theory),. सब्सिडी तब आवश्यक होती है जब बाजार की विफलता किसी विशिष्ट क्षेत्र में बहुत कम उत्पादन का कारण बनती है। वे सैद्धांतिक रूप से उत्पादन को इष्टतम स्तर तक वापस धकेल देंगे।

कुछ लोग कहते हैं कि सामान या सेवाएं प्रदान करती हैं जिसे अर्थशास्त्री सकारात्मक बाहरीता कहते हैं। जब भी कोई तीसरी आर्थिक गतिविधि किसी पार्टी को अप्रत्यक्ष लाभ प्रदान करती है तो एक सकारात्मक [बाहरीता प्राप्त होती है।](/externality)

हालाँकि, क्योंकि तीसरा पक्ष सीधे निर्णय में प्रवेश नहीं करता है, गतिविधि केवल उस सीमा तक घटित होगी, जो सीधे तौर पर शामिल लोगों को लाभान्वित करती है, मेज पर संभावित सामाजिक लाभ छोड़कर।

कई सब्सिडी उन गतिविधियों को प्रोत्साहित करने के लिए लागू की जाती हैं जो सकारात्मक बाहरीता पैदा करती हैं जो अन्यथा सामाजिक रूप से इष्टतम सीमा पर प्रदान नहीं की जा सकती हैं। इस तरह की सब्सिडी का प्रतिरूप कर गतिविधियों के लिए है जो नकारात्मक बाहरीता पैदा करते हैं।

> विकास के कुछ सिद्धांतों का तर्क है कि [कम विकसित देशों की सरकारों को](/ldc) घरेलू उद्योगों को अंतरराष्ट्रीय प्रतिस्पर्धा से बचाने के लिए उन्हें बचपन में ही सब्सिडी देनी चाहिए। यह वर्तमान में चीन और विभिन्न दक्षिण अमेरिकी देशों में देखी जाने वाली एक लोकप्रिय तकनीक है।

>

>

>

### नुकसान

इस बीच, अन्य अर्थशास्त्रियों को लगता है कि [मुक्त बाजार](/freemarket) की ताकतों को यह निर्धारित करना चाहिए कि कोई व्यवसाय जीवित रहता है या विफल रहता है। यदि यह विफल हो जाता है, तो उन संसाधनों को अधिक कुशल और लाभदायक उपयोग के लिए आवंटित किया जाता है। उनका तर्क है कि इन व्यवसायों के लिए सब्सिडी केवल संसाधनों के अक्षम आवंटन को बनाए रखती है।

मुक्त बाजार के अर्थशास्त्री कई कारणों से सब्सिडी से सावधान हैं। कुछ लोगों का तर्क है कि सब्सिडी अनावश्यक रूप से बाजारों को विकृत करती है, कुशल परिणामों को रोकती है और संसाधनों को अधिक उत्पादक उपयोगों से कम उत्पादक उपयोगों की ओर मोड़ती है।

इसी तरह की चिंता उन लोगों से आती है जो आर्थिक गणना का सुझाव देते हैं कि यह बहुत ही गलत है और [सूक्ष्म आर्थिक मॉडल](/microeconomics) बाजार की विफलता के प्रभाव की सही गणना करने के लिए बहुत अवास्तविक हैं। दूसरों का सुझाव है कि सब्सिडी पर सरकारी खर्च कभी भी उतना प्रभावी नहीं होता जितना कि सरकारी अनुमानों का दावा है कि यह होगा। वे दावा करते हैं कि सब्सिडी लागू करने की लागत और अनपेक्षित परिणाम शायद ही इसके लायक हों।

विरोधी बताते हैं कि एक और समस्या यह है कि सब्सिडी देने का कार्य राजनीतिक प्रक्रिया को भ्रष्ट करने में मदद करता है। [नियामक कब्जा](/regulatory-capture) और [किराए की मांग](/rentseeking) के राजनीतिक सिद्धांतों के अनुसार , बड़े व्यवसाय और राज्य के बीच एक अपवित्र गठबंधन के हिस्से के रूप में सब्सिडी मौजूद है। कंपनियां अक्सर प्रतिस्पर्धा से खुद को बचाने के लिए सरकार की ओर रुख करती हैं। बदले में, व्यवसाय राजनेताओं को दान देते हैं या उनके राजनीतिक करियर के बाद लाभ का वादा करते हैं।

भले ही सब्सिडी अच्छे इरादों के साथ बनाई गई हो, बिना किसी साजिश या स्वार्थ के, यह लाभकारी उपचार प्राप्त करने वालों के मुनाफे को बढ़ाती है, और इसलिए आवश्यकता या इसकी उपयोगिता समाप्त होने के बाद भी इसे जारी रखने की पैरवी करने के लिए एक प्रोत्साहन पैदा करती है। यह संभावित रूप से राजनीतिक और व्यावसायिक हितों को करदाताओं और/या प्रतिस्पर्धी फर्मों या उद्योगों की कीमत पर एक पारस्परिक लाभ बनाने की अनुमति देता है।

## विशेष ध्यान

सरकारी सब्सिडी की सफलता का मूल्यांकन करने के कुछ अलग तरीके हैं। अधिकांश अर्थशास्त्री सब्सिडी को विफल मानते हैं यदि यह समग्र अर्थव्यवस्था में सुधार करने में विफल रहता है। हालाँकि, नीति-निर्माता अभी भी इसे सफल मान सकते हैं यदि यह किसी भिन्न उद्देश्य को प्राप्त करने में मदद करता है। अधिकांश सब्सिडी आर्थिक अर्थों में दीर्घकालिक विफलताएं हैं लेकिन फिर भी सांस्कृतिक या राजनीतिक लक्ष्यों को प्राप्त करती हैं।

इन प्रतिस्पर्धी मूल्यांकनों का एक उदाहरण [महामंदी में देखा जा सकता है](/great_depression) । राष्ट्रपति हूवर और रूजवेल्ट दोनों ने कृषि उत्पादों पर मूल्य सीमा निर्धारित की [और](/floor) किसानों को उत्पादन न करने के लिए भुगतान किया। उनका नीतिगत लक्ष्य खाद्य कीमतों को गिरने से रोकना और छोटे किसानों की रक्षा करना था। इस हद तक, सब्सिडी एक सफलता थी।

लेकिन आर्थिक प्रभाव काफी अलग था। कृत्रिम रूप से उच्च खाद्य कीमतों ने उपभोक्ताओं [के जीवन स्तर को कम कर दिया](/standard-of-living) और लोगों को भोजन पर अधिक खर्च करने के लिए मजबूर किया, अन्यथा वे नहीं करते। कृषि उद्योग से बाहर के लोग पूर्ण आर्थिक दृष्टि से बदतर थे।

कभी-कभी ऐसा लगता है कि सब्सिडी अपना काम कर रही है या कृत्रिम बाजार बनाना जारी रखती है, लेकिन ऐसे अन्य कारक हैं जो उन्हें बनाए रखते हैं। G20 देशों द्वारा उत्पादन सब्सिडी 2017 से 2019 तक प्रति वर्ष औसतन $ 290 बिलियन थी, जिसमें से 95% तेल और गैस की ओर जा रही थी। इस बीच, 2019 की वैश्विक खपत सब्सिडी $320 बिलियन थी, जो बड़े पैमाने पर तेल और गैस द्वारा संचालित थी।

तेल और गैस उद्योग में उपभोग सब्सिडी के उत्पादन का संयोजन जीवाश्म ईंधन की कीमत को कृत्रिम रूप से कम करके अधिक खपत को कम करता है। हालाँकि, इन सब्सिडी (उत्पादन और खपत दोनों पक्षों पर) को उपभोक्ता और ऊर्जा कंपनियों से बहुत अधिक राजनीतिक और प्रणालीगत समर्थन और धक्का-मुक्की होती है जो कि सुधार होने पर प्रभावित होगी।

व्यावहारिक राजनीतिक अर्थव्यवस्था के संदर्भ में, एक सब्सिडी अपने समर्थकों के दृष्टिकोण से सफल होती है यदि वह अपने लाभार्थियों को धन हस्तांतरित करने और अपने राजनीतिक समर्थकों के पुन: चुनाव में योगदान देने में सफल होती है।

सब्सिडी के सबसे मजबूत समर्थक वे होते हैं जो प्रत्यक्ष या परोक्ष रूप से उनसे लाभ प्राप्त करते हैं, और विशेष हितों से समर्थन सुरक्षित करने के लिए "बेकन घर लाने" के लिए राजनीतिक प्रोत्साहन राजनेताओं और नीति निर्माताओं के लिए एक शक्तिशाली आकर्षण है।

##हाइलाइट

- हालांकि, सब्सिडी के आलोचक इष्टतम सब्सिडी की गणना, अनदेखी लागतों पर काबू पाने, और राजनीतिक प्रोत्साहनों को सब्सिडी को फायदेमंद से अधिक बोझिल बनाने से रोकने में समस्याओं की ओर इशारा करते हैं।

- आर्थिक सिद्धांत में, अधिक आर्थिक दक्षता प्राप्त करने के लिए सब्सिडी का उपयोग बाजार की विफलताओं और बाह्यताओं को ऑफसेट करने के लिए किया जा सकता है।

- सब्सिडी व्यक्तियों या फर्मों को प्रत्यक्ष या अप्रत्यक्ष भुगतान है, आमतौर पर सरकार से नकद भुगतान या लक्षित कर कटौती के रूप में।

##सामान्य प्रश्न

### सब्सिडी विरोधियों की स्थिति क्या है?

तकनीकी रूप से कहें तो एक मुक्त बाजार अर्थव्यवस्था सब्सिडी से मुक्त होती है। सब्सिडी विरोधियों को बाजार की ताकतों के लिए स्वतंत्र महसूस करना चाहिए, यह निर्धारित करना चाहिए कि कोई व्यवसाय जीवित रहता है या विफल रहता है। यदि यह विफल रहता है, तो उन संसाधनों को अधिक कुशल और लाभदायक उपयोग के लिए आवंटित किया जाएगा। उनका तर्क है कि सब्सिडी अनावश्यक रूप से बाजारों को विकृत करती है, कुशल परिणामों को रोकती है क्योंकि संसाधनों को अधिक उत्पादक उपयोगों से कम उत्पादक उपयोगों में बदल दिया जाता है।

### सब्सिडी अधिवक्ताओं की स्थिति क्या है?

मिश्रित अर्थव्यवस्थाओं में सब्सिडी मौजूद है। समर्थकों का तर्क है कि विशेष उद्योगों को सब्सिडी समर्थन व्यवसायों और उनके द्वारा बनाई गई नौकरियों में मदद करने के लिए महत्वपूर्ण है। वे आगे तर्क देते हैं कि सब्सिडी सामाजिक रूप से इष्टतम स्तर की वस्तुओं और सेवाओं को प्रदान करने के लिए उचित है जिससे आर्थिक दक्षता बढ़ेगी।

### प्रत्यक्ष और अप्रत्यक्ष सब्सिडी में क्या अंतर है?

प्रत्यक्ष सब्सिडी वे हैं जिनमें किसी विशेष व्यक्ति, समूह या उद्योग के लिए धन का वास्तविक भुगतान शामिल होता है। अप्रत्यक्ष सब्सिडी वे हैं जो पूर्व निर्धारित मौद्रिक मूल्य नहीं रखते हैं या वास्तविक नकद परिव्यय शामिल करते हैं। इनमें आवश्यक वस्तुओं या सेवाओं के लिए कीमतों में कटौती जैसी गतिविधियां शामिल हो सकती हैं जिन्हें सरकार द्वारा समर्थित किया जा सकता है।

