---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: सदस्यता ली
description: सब्स्क्राइब्ड इन इन्वेस्टमेंट से तात्पर्य नई जारी प्रतिभूतियों से है जिसे एक निवेशक ने खरीदने के लिए सहमति व्यक्त की है या जारी करने की तारीख से पहले खरीदने का इरादा बताया है।
---

# सदस्यता ली
## सब्स्क्राइब्ड क्या है?

सब्स्क्राइब्ड शब्द का तात्पर्य नई जारी [प्रतिभूतियों](/security) से है जिसे एक निवेशक आधिकारिक निर्गम तिथि से पहले खरीदने के लिए सहमत होता है या खरीदना चाहता है। जब निवेशक सदस्यता लेते हैं, तो वे पेशकश के पूरा होने के बाद नामित शेयरों की संख्या के मालिक होने की उम्मीद करते हैं। यह संस्थागत निवेशकों के साथ आम है, जो ट्रेडिंग के पहले दिन वास्तविक आईपीओ मूल्य जानने से पहले कंपनी के [आरंभिक सार्वजनिक पेशकश (आईपीओ) की सदस्यता लेकर शेयरों की गारंटी देते हैं।](/ipo)

## सब्सक्राइब्ड समझना

निजी कंपनियां जो पूंजी जुटाना चाहती हैं, वे बाजार में जाकर और शेयर बेचकर आईपीओ जैसी पेशकश करके ऐसा कर सकती हैं। कंपनियां अंडरराइटर्स के रूप में कार्य करने के लिए [निवेश बैंकों को नियुक्त करती हैं और पेशकश के लिए मूल्य निर्धारित करती हैं।](/investmentbank) बैंक का लक्ष्य इश्यू के लिए सही संख्या में सब्सक्राइब्ड इनवेस्टर्स का होना है। सदस्यता लेने का मतलब है कि एक निवेशक एक पेशकश के दौरान [शेयरों](/shares) की एक निश्चित संख्या खरीदता है या खरीदने के लिए सहमत होता है ।

निवेशक, जैसे संस्थागत निवेशक, और मान्यता प्राप्त या उच्च-निवल-मूल्य वाले व्यक्ति (HNWI) एक सदस्यता देख सकते हैं और अपनी ब्रोकरेज फर्मों से जल्द ही जारी किए जाने वाले शेयरों को खरीदने के आदेश दे सकते हैं। ये विकल्प आमतौर पर [खुदरा निवेशकों के लिए उपलब्ध नहीं होते हैं](/retailinvestor) ।

निवेश बैंक सर्वोत्तम [पेशकश मूल्य निर्धारित करने का प्रयास करता है](/offeringprice) जिसके परिणामस्वरूप शेयर सदस्यताओं की एक इष्टतम संख्या होगी - बहुत अधिक सदस्यता जारी करने वाली कंपनी को प्रभावित नहीं करेगी, क्योंकि कंपनी को उच्च पेशकश मूल्य पसंद करने की संभावना है। इसके विपरीत, बहुत कम सब्सक्रिप्शन के परिणामस्वरूप निवेश बैंक सुरक्षा मुद्दे की अपनी पूरी सूची को बेचने में असमर्थ हो सकता है, जिससे उसे महत्वपूर्ण नुकसान हो सकता है।

## विशेष ध्यान

किसी इश्यू को [पूरी तरह से सब्स्क्राइब्ड माना जाता है](/fullsubscribed) जब उसे सही मात्रा में सब्सक्राइब किया जाता है। कभी-कभी पूरी तरह से सदस्यता लेने के लिए इस्तेमाल की जाने वाली एक और अभिव्यक्ति " [पॉट इज क्लीन](/pot) " है। लेकिन ऐसे मामले हैं जब मांग अपेक्षा से बहुत अधिक और बहुत कम है:

- **ओवरसब्सक्राइब्ड**: ऐसा तब होता है जब आईपीओ की मांग जारी किए गए शेयरों की संख्या से अधिक होती है। जब एक नया सुरक्षा मुद्दा [ओवरसब्सक्राइब किया जाता है](/oversubscribed),. तो पेशकश करने वाली संस्था उच्च मांग को दर्शाने के लिए कीमत को समायोजित कर सकती है या अधिक प्रतिभूतियों की पेशकश कर सकती है। क्षतिपूर्ति करने के लिए, कंपनियां अतिरिक्त शेयरों की पेशकश कर सकती हैं, सुरक्षा की कीमत बढ़ा सकती हैं, या मांग को पूरा करने और प्रक्रिया में अधिक पूंजी जुटाने के लिए दोनों के संयोजन की पेशकश कर सकती हैं।

- **अंडरसब्सक्राइब**, दूसरी ओर, एक ऐसी स्थिति है जिसमें प्रतिभूतियों की आरंभिक सार्वजनिक पेशकश की मांग जारी किए गए शेयरों की संख्या से कम है। इस स्थिति को "अंडरबुकिंग" के रूप में भी जाना जाता है। [अंडरसब्सक्राइब्ड](/undersubscribed) प्रसाद अक्सर बिक्री के लिए प्रतिभूतियों के अधिक मूल्य निर्धारण का मामला होता है।

## सब्स्क्राइब्ड डील और प्रॉस्पेक्टस रिपोर्ट

के लिए [प्रॉस्पेक्टस](/prospectus) एक विस्तृत दस्तावेज है जिसका संभावित निवेशक नए मुद्दे की सदस्यता लेने से पहले अध्ययन करते हैं। [सिक्योरिटीज एंड](/sec) [एक्सचेंज कमीशन (एसईसी)](/sec) द्वारा आवश्यक एक औपचारिक कानूनी दस्तावेज , प्रॉस्पेक्टस जनता को बिक्री के लिए निवेश की पेशकश के बारे में जानकारी प्रदान करता है। इसमें बुनियादी विवरण शामिल हैं, जैसे जारीकर्ता का नाम, बिक्री के लिए प्रतिभूतियों की राशि और प्रकार, और उपलब्ध शेयरों की संख्या (स्टॉक की पेशकश के लिए)।

विवरणिका अन्य जानकारी भी प्रदान करती है, जैसे:

- चाहे कोई पेशकश सार्वजनिक हो या [निजी प्लेसमेंट](/privateplacement)

- कोई हामीदारी शुल्क

- कंपनी के प्राचार्यों के नाम

कंपनी के वित्तीय विवरणों का अवलोकन, उसके प्रबंधन की पृष्ठभूमि, एक खंड जबकि प्रबंधन कंपनी की वर्तमान स्थिति और विकास के लिए भविष्य के लक्ष्यों (प्रबंधन चर्चा और विश्लेषण) का वर्णन करता है, और जोखिम अनुभाग सभी भी महत्वपूर्ण हैं।

एक [प्रारंभिक प्रॉस्पेक्टस](/preliminaryprospectus) पहला दस्तावेज है जो एक सुरक्षा जारीकर्ता परिचालित करता है, जिसमें व्यवसाय और लेन-देन का विवरण होता है। इसके बाद [अंतिम विवरणिका](/finalprospectus) आती है, जो पृष्ठभूमि की जानकारी (शेयरों या प्रमाणपत्रों की सही संख्या और सटीक पेशकश मूल्य) के साथ आती है। सौदा प्रभावी होने के बाद अंतिम विवरणिका मुद्रित की जाती है।

> उस कंपनी के लिए अद्वितीय जानकारी पर ध्यान दें-न केवल कानूनी रूप से, जब आप एक प्रॉस्पेक्टस पढ़ रहे हों तो सभी सार्वजनिक कंपनियां अपनी फाइलिंग में शामिल होती हैं।

>

## स्टॉक सदस्यता अधिकार

मौजूदा [शेयरधारकों](/shareholder) के पास उनके लिए कुछ अधिकार उपलब्ध हैं, खासकर जब यह द्वितीयक और बाद की पेशकशों की बात आती है। इन्हें स्टॉक सदस्यता अधिकार कहा जाता है। ये अधिकार मौजूदा शेयरधारकों को स्वामित्व के समान प्रतिशत के साथ प्रदान करते हैं जब वे किसी भी नई पेशकश और [जारी करने की सदस्यता लेते हैं](/issue) । और यह आम तौर पर बाजार कीमतों पर या उसके नीचे आता है।

इन अधिकारों को एक शेयरधारक के सदस्यता विशेषाधिकार, प्रीमेप्टिव अधिकार, या कमजोर पड़ने-रोधी अधिकार के रूप में भी संदर्भित किया जाता है। लेकिन ध्यान रखें कि सदस्यता अधिकारों के माध्यम से जारी किया गया कोई भी स्टॉक बाजार में शेयरों की संख्या को प्रभावी ढंग से बढ़ा देता है। इसका मतलब है कि शेयरधारक का स्वामित्व प्रत्येक शेयर के मूल्य के अनुसार [पतला होता है।](/dilution)

## सदस्यता का उदाहरण

सदस्यता कैसे काम करती है, यह दिखाने के लिए यहां एक काल्पनिक उदाहरण दिया गया है। बता दें कि कंपनी एबीसी आगामी सार्वजनिक पेशकश में 100 शेयर उपलब्ध कराने जा रही है। हामीदार अपना [उचित परिश्रम करता](/duediligence) है और प्रति शेयर $40 का उचित बाजार मूल्य निर्धारित करता है। बैंक इन शेयरों को निवेशकों को उस कीमत पर पेश करता है और निवेशक सभी 100 शेयरों को खरीदने के लिए सहमत होते हैं। एबीसी की पेशकश अब पूरी तरह से सब्सक्राइब हो गई है, क्योंकि बेचने के लिए कोई शेष शेयर नहीं हैं।

[लाभ मार्जिन](/profitmargin) बनाने के लिए शेयरों की कीमत 45 डॉलर प्रति शेयर की है , तो वे केवल आधे शेयरों को ही बेच पाए हैं। इससे स्टॉक अंडरसब्सक्राइब हो जाता। जैसे, आधे शेयर बिना खरीदे रहेंगे और कम दर पर पुन: पेशकश के अधीन रहेंगे - $ 35 प्रति शेयर पर।

[हेज](/hedge) करने के लिए शेयरों की कीमत $35 प्रति शेयर पर रखता है (यह गारंटी देता है कि सभी शेयरों को बेचा गया क्योंकि उनकी आक्रामक कीमत थी), तो उन्होंने एबीसी कंपनी को इस लेनदेन में $500 या प्रति शेयर $ 5 को छोटा कर दिया होगा। उन्होंने बोली लगाने की स्थिति पैदा करने का भी जोखिम उठाया होगा जहां उनके कुछ संभावित निवेशकों की कीमत एबीसी के स्टॉक से बाहर हो जाएगी।

## तल - रेखा

सार्वजनिक रूप से जाना और नया स्टॉक जारी करना निजी कंपनियों के लिए अपने संचालन के लिए आवश्यक धन जुटाने और उस विकास को प्राप्त करने का एक शानदार तरीका है जिसकी उन्हें सफल होने की आवश्यकता है। कंपनियां पेशकश की सदस्यता के लिए नए निवेशकों (और बाद के प्रस्तावों के मामले में मौजूदा) को बढ़ावा देने, अंडरराइट करने और संलग्न करने के लिए निवेश बैंकों को किराए पर लेती हैं।

सब्सक्राइब होने का मतलब है कि उपलब्ध शेयरों की कुल संख्या के लिए पर्याप्त मांग है। निवेशक जो सदस्यता लेना चुनते हैं, उन्हें कंपनी द्वारा एसईसी को प्रदान किए गए प्रॉस्पेक्टस पर सूचीबद्ध बुनियादी विवरणों को पढ़ने के लिए एक बिंदु बनाना चाहिए।

##हाइलाइट

- ओवरसब्सक्राइब होने का मतलब है कि उपलब्ध शेयरों की संख्या की तुलना में एक पेशकश की अधिक मांग है जबकि अंडरसब्सक्राइब होने का मतलब है कि मांग कम है।

- सब्स्क्राइब्ड एक शब्द है जिसका उपयोग नए जारी किए गए शेयरों का वर्णन करने के लिए किया जाता है जिन्हें एक निवेशक आधिकारिक निर्गम तिथि से पहले खरीदने के लिए सहमत होता है।

- आईपीओ और उसके बाद स्टॉक ऑफरिंग के दौरान सब्सक्रिप्शन आम बात है।

- संस्थागत या मान्यता प्राप्त निवेशक अक्सर वे होते हैं जो किसी नए मुद्दे की सदस्यता लेने के योग्य होते हैं।

- निवेशकों को किसी पेशकश की सदस्यता लेने से पहले, पेशकश के विवरणिका को पढ़ने सहित, उचित परिश्रम करना चाहिए।

##सामान्य प्रश्न

### सबसे अधिक सब्सक्राइब किया गया YouTube चैनल किसके पास है?

सबसे अधिक सब्सक्राइबर वाला YouTube पेज T-Series था, जो एक भारतीय संगीत सेवा है। फरवरी 2021 तक कंपनी के 206 मिलियन ग्राहक थे। 149 मिलियन ग्राहकों के साथ YouTube मूवीज की दूसरी सबसे बड़ी संख्या थी, इसके बाद 131 मिलियन ग्राहकों के साथ कोकोमेलन (नर्सरी राइम्स) का स्थान था।

### सब्सक्राइब्ड शेयर कैपिटल क्या है?

सब्स्क्राइब्ड शेयर कैपिटल सब्सक्राइब्ड शेयरों के जरिए जुटाई गई किसी भी पूंजी को संदर्भित करता है। सीधे शब्दों में कहें, तो यह उन सभी शेयरों का मूल्य है, जिन्हें निवेशक नए जारी करने के दौरान खरीदने के लिए सहमत होते हैं। सब्स्क्राइब्ड शेयर एक निश्चित मात्रा में स्टॉक होते हैं जो निवेशक किसी पेशकश के दौरान आमतौर पर आईपीओ के माध्यम से खरीदने का वादा करते हैं।

### YouTube पर सदस्यता लेने का क्या अर्थ है?

YouTube पर सदस्यता लेने से आप विशिष्ट उपयोगकर्ताओं द्वारा पोस्ट की गई नई और मौजूदा सामग्री तक पहुंच सकते हैं। यह आपको उपयोगकर्ता और पृष्ठ पर अन्य गतिविधियों से अपडेट भी प्रदान करता है, जैसे टिप्पणियां और अन्य ग्राहकों द्वारा वोट किए गए पसंदीदा वीडियो।

### कानून में सब्स्क्राइब्ड का क्या मतलब है?

कानूनी संदर्भ में, सदस्यता शब्द का अर्थ है कि आप किसी दस्तावेज़ के नीचे या अंत में अपना नाम लिखते हैं और उस पर हस्ताक्षर करते हैं। यह दर्शाता है कि आप दस्तावेज़ के निर्माता हैं (जैसे कि एक पत्र) या आप अनुबंध की शर्तों से सहमत हैं।

