---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: सबवेंशन आय
description: सबवेंशन आय राजस्व की वह राशि है जो एक गैर-लाभकारी संगठन को संगठन के वार्षिक परिचालन व्यय को कवर करने के लिए भुगतान किया जाता है।
---

# सबवेंशन आय
## सबवेंशन इनकम क्या है?

[सबवेंशन](/not-for-profit) आय राजस्व की वह राशि है जो संगठन के वार्षिक परिचालन व्यय को कवर करने के लिए एक गैर- [लाभकारी संगठन को भुगतान किया जाता है।](/not-for-profit) सबवेंशन आय अनुसंधान या किसी प्रकार की सेवा के बदले सरकार की ओर से किसी गैर-लाभकारी संस्था को अनुदान या [सब्सिडी हो सकती है।](/subsidy)

## सबवेंशन आय को समझना

कुछ संदर्भों में, सबवेंशन आय सरकारी स्रोतों या [निजी संगठनों से प्राप्त अनुदान राशि या सहायता के लिए एक शब्द है](/privatefoundation) । देश के आधार पर, इस प्रकार की आय पर कर लग भी सकता है और नहीं भी। यदि आय गैर-लाभकारी को प्रदान की गई है, तो धन के साथ आने वाली शर्तें हो सकती हैं। दूसरे शब्दों में, विशिष्ट शर्तों के बारे में बताया जा सकता है कि धन का उपयोग कैसे किया जा सकता है।

लाभकारी कंपनियों की तुलना में गैर-लाभकारी संस्थाओं के लेखांकन नियम थोड़े भिन्न होते हैं। सभी राजस्व और व्यय को ट्रैक किया जाता है, और विभिन्न स्रोतों से सबवेंशन आय को ट्रैक करने के लिए अलग-अलग खाते बनाए जाते हैं। यद्यपि गैर-लाभकारी संगठनों के लिए कोई लाभ नहीं है, उनके पास एक अवधि के अंत में या तो अधिशेष या धन की कमी हो सकती है, जिसे शुद्ध संपत्ति में परिवर्तन कहा जाता है। अधिशेष को आम तौर पर एक पूंजी खाते में स्थानांतरित किया जाता है और बैलेंस शीट पर दर्ज किया जाता है।

## सबवेंशन आय की गणना

यद्यपि सबवेंशन आय के लिए कोई निर्धारित सूत्र नहीं है जो सभी गैर-लाभकारी संगठनों के लिए उपयुक्त है, प्राप्त होने वाली आय की राशि अक्सर संगठन द्वारा प्रदान की जाने वाली सेवाओं की संख्या पर आधारित होती है।

उदाहरण के लिए, शैक्षणिक संस्थान नामांकित छात्रों की संख्या के आधार पर अनुदान या सहायता प्राप्त कर सकते हैं।

## सबवेंशन आय का उदाहरण

मान लीजिए कि एक सार्वजनिक विश्वविद्यालय का छात्र संघ राज्य सरकार से अनुदान राशि या आय प्राप्त करने के कारण है। सबवेंशन आय की राशि उन छात्रों की संख्या पर आधारित हो सकती है जिन्होंने उस वर्ष शैक्षणिक संस्थान में पूरी तरह से भाग लिया है।

एक अन्य उदाहरण यह हो सकता है कि एक गैर-लाभकारी अनुसंधान संस्थान जिसे सरकार से $ 1 मिलियन का पुरस्कार दिया जाता है, जिसके द्वारा धन का उपयोग केवल वैज्ञानिक अनुसंधान के लिए किया जाना है।

## सबवेंशन आय बनाम। संचित आय

[संचित आय](/accumulated-income) में शुद्ध आय का वह हिस्सा शामिल होता है जिसे निगम द्वारा लाभांश के रूप में वितरित किए जाने के बजाय बनाए रखा जाता है। किसी भी संचित आय का उपयोग आमतौर पर निगम द्वारा अपने प्रमुख व्यवसाय में पुनर्निवेश करने या अपने ऋण का भुगतान करने के लिए किया जाता है। संचित आय को [प्रतिधारित आय भी कहा जाता है](/retainedearnings) और यह बैलेंस शीट पर शेयरधारक की इक्विटी के तहत दिखाई देती है।

सबवेंशन आय राजस्व के लिए एक शब्द है जिसका उपयोग खर्चों को कवर करने के लिए किया जाता है और इसे सरकारी स्रोतों से प्राप्त धन या सहायता प्रदान की जा सकती है। यह संचित आय की तरह संचित आय नहीं है, जो एक निगम के बचत खाते के समान है जो अतिरिक्त लाभ जमा करता है जिसे शेयरधारकों को लाभांश के रूप में भुगतान नहीं किया गया है।

## सबवेंशन आय का उपयोग करने की सीमाएं

किसी भी निगम की तरह, निवेशकों को यह सुनिश्चित करने के लिए राजस्व और व्यय को ट्रैक करना चाहिए कि क्या इसे प्रभावी ढंग से प्रबंधित किया जा रहा है। सबवेंशन आय की एक सीमा यह है कि एक गैर-लाभकारी संगठन अपने खर्चों का प्रबंधन नहीं कर सकता है और अंततः आय का उपयोग कर सकता है। यह महत्वपूर्ण है कि गैर-लाभ पर्याप्त रूप से धन के उपयोग का खुलासा करता है जिसमें किसी भी खर्च का भुगतान करने के लिए धन का उपयोग किया गया था।

राजस्व के स्रोतों और कंपनी के खर्चों को देखने के लिए निवेशक गैर-लाभकारी संगठन की गतिविधियों के बयान की निगरानी कर सकते हैं।

##हाइलाइट

- सबवेंशन आय एक गैर-लाभकारी संस्था द्वारा अर्जित धन है जिसका उपयोग ओवरहेड और संचालन की अन्य लागतों को कवर करने के लिए किया जाता है।

- क्योंकि वे लाभ के लिए नहीं हैं, सबवेंशन आय प्राप्त करने वाले संगठनों को विशिष्ट उद्देश्यों के लिए उन निधियों का उपयोग करना चाहिए।

- सबवेंशन आय के स्रोत अक्सर सरकारों या अन्य फंडर्स द्वारा प्रदान किए गए अनुदान के रूप में होते हैं।

