---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: सफल अवधि
description: क्रमिक अवधियाँ समय की अवधि होती हैं जो कालानुक्रमिक रूप से एक दूसरे का अनुसरण करती हैं और जो एक सामान्य घटना से एक साथ जुड़ी होती हैं।
---

# सफल अवधि
## सक्सेसफुल पीरियड्स क्या होते हैं?

क्रमिक अवधि समय की अवधि है जो एक दूसरे का तुरंत और कालानुक्रमिक रूप से अनुसरण करती है, और जो एक सामान्य घटना से एक साथ जुड़ी हुई हैं।

## सक्सेसफुल पीरियड्स को समझना

अनुबंध की अवधि कितनी देर तक चलेगी यह परिभाषित करते समय अनुबंधों में लगातार अवधि का उपयोग किया जाता है। उदाहरण के लिए, एक साल के लंबे अनुबंध में लगातार 12 महीने शामिल होंगे, जिसमें पहला महीना प्रभावी तारीख से शुरू होगा और आखिरी महीना अनुबंध की सालगिरह की तारीख पर समाप्त होगा। अनुबंध पर हस्ताक्षर को 12 महीनों को एक साथ जोड़ने वाली सामान्य घटना माना जाता है।

लगातार अवधियों का उपयोग निरंतरताओं को दर्शाने के लिए किया जाता है। उदाहरण के लिए, कोई व्यक्ति जो मासिक पत्रिका की सदस्यता खरीदता है, उसे बारह महीनों के लिए हर महीने एक अंक प्राप्त होगा, जिसमें महीनों की अवधि को क्रमिक अवधि माना जाएगा। महीनों के बीच की सामान्य कड़ी वह सदस्यता है जिसे व्यक्ति ने खरीदा है।

बीमा कंपनियां पॉलिसीधारक को लाभ प्रदान करते समय क्रमिक अवधि की गणना का उपयोग करती हैं, जो एक ही चोट के लिए अस्पताल का दौरा करता है। प्रत्येक मुलाकात को लगातार अवधि का हिस्सा माना जाता है, और प्रत्येक यात्रा को नई चोट के बजाय पहली चोट की निरंतरता का हिस्सा माना जाता है।

विकलांगता बीमा अनुबंधों में, यह जानना महत्वपूर्ण है कि बीमा कंपनियां उस समय की गणना कैसे करती हैं जब घायल पीड़ितों के लिए लाभ प्रदान किया जाएगा। बीमा अनुबंध अधिकतम लाभ अवधि प्रदान करते हैं जिसमें पॉलिसीधारक चोट के लिए लाभ प्राप्त कर सकता है। विकलांगता अनुबंध के मामले में, विचाराधीन लाभ पॉलिसीधारक की आय का एक प्रतिशत है। लाभ की अवधि में उन दिनों की संख्या शामिल होती है जब किसी एकल चोट के लिए या विकलांगता की लगातार अवधि के लिए लाभ प्राप्त किया जाता है। एक बार अधिकतम लाभ अवधि पूरी हो जाने के बाद, कोई और लाभ देय नहीं होगा।

बीमा कंपनियों को अक्सर गैर-क्रमिक अवधियों पर विचार करने के लिए लाभ अवधि के बीच से गुजरने के लिए समय की आवश्यकता होती है। इसे "प्रतीक्षा अवधि" या "उन्मूलन अवधि" कहा जाता है। चोट के प्रकार के अनुसार समय की मात्रा भिन्न हो सकती है, एक समय में केवल एक चोट के लिए भुगतान किए गए लाभों के साथ। प्रतीक्षा अवधि के दौरान, पॉलिसीधारक सक्रिय रोजगार का हिस्सा माने जाने के लिए एक निश्चित संख्या में घंटे काम करने में सक्षम होना चाहिए।

## सफल अवधि अनुबंध खंड उदाहरण

निम्नलिखित कुछ बॉयलरप्लेट भाषा है जो लगातार अवधियों के संबंध में अनुबंध में पाई जा सकती है:

"**क्रमिक अवधि**। इस योजना की अवधि को प्रारंभिक अवधि के अंत में एक (1) अतिरिक्त वर्ष के लिए स्वचालित रूप से बढ़ाया जाएगा, और उसके बाद प्रत्येक क्रमिक एक (1) वर्ष की अवधि के बाद फिर से (प्रत्येक ऐसा एक ( 1) प्रारंभिक अवधि के बाद की वर्ष अवधि को क्रमिक अवधि के रूप में संदर्भित किया जाता है। हालांकि, समिति इस योजना को प्रारंभिक अवधि के अंत में, या उसके बाद किसी भी क्रमिक अवधि के अंत में, अधिकारियों को लिखित नोटिस देकर समाप्त कर सकती है। ऐसी प्रारंभिक अवधि या क्रमिक अवधि के अंत से कम से कम छह (6) महीने पहले वितरित योजना को समाप्त करने का इरादा।"

##हाइलाइट

- निगम वित्तीय आंकड़े भी रिपोर्ट कर सकते हैं जो लगातार अवधियों में बढ़ते लाभ या हानि को दर्शाते हैं।

- वित्त में, अनुबंध उस अवधि में क्रमिक अवधियों को निरूपित करेगा जिसके लिए अनुबंध वैध है।

- बीमा अनुबंधों के लिए, अपवर्जन अवधि और लाभ अवधि की शर्तों को दर्शाने के लिए विकलांगता नीतियों में क्रमिक अवधियों का उपयोग किया जाता है।

- लगातार अवधि समय के अंतराल हैं जो तुरंत एक दूसरे का अनुसरण करते हैं।

