---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: अचानक रुकना
description: अचानक रुक जाना अर्थव्यवस्था में शुद्ध पूंजी प्रवाह में अचानक कमी है।
---

# अचानक रुकना
## अचानक रुकना क्या है?

अचानक रुक जाना एक अर्थव्यवस्था में, विशेष रूप से एक उभरती हुई अर्थव्यवस्था में शुद्ध पूंजी प्रवाह में अचानक कमी है।

## अचानक रुकने को समझना

अचानक रुकने की विशेषता [अंतरराष्ट्रीय पूंजी प्रवाह में तेजी से उलटफेर](/capital-outflow),. उत्पादन और खपत में गिरावट और परिसंपत्ति की कीमतों में सुधार है। इसके साथ मुद्रा संकट, बैंकिंग संकट या दोनों भी हो सकते हैं।

जब वे किसी अर्थव्यवस्था में पूंजी प्रवाह को कम करते हैं या रोकते हैं, और/या घरेलू निवासियों द्वारा जब वे घरेलू अर्थव्यवस्था से अपना पैसा निकालते हैं, तो अचानक रोक या तो विदेशी निवेशकों द्वारा ट्रिगर किया जा सकता है, एक घटना जिसे [पूंजी उड़ान के रूप में भी जाना जाता है](/capitalflight),. जिसके परिणामस्वरूप पूंजी का बहिर्वाह होता है। चूंकि अचानक स्टॉप आम तौर पर मजबूत विस्तार से पहले होते हैं जो परिसंपत्ति की कीमतों में काफी अधिक वृद्धि करते हैं, उनकी घटना अर्थव्यवस्था पर बहुत प्रतिकूल प्रभाव डाल सकती है और इसे मंदी में डाल सकती है।

भुगतान संतुलन के मूलभूत समीकरण के अनुसार, [चालू खाते के घाटे](/currentaccountdeficit) को अनिवार्य रूप से शुद्ध पूंजी प्रवाह द्वारा वित्तपोषित किया जाना चाहिए। यदि ये पूंजी प्रवाह देश के चालू खाते के घाटे को पूरा करने के लिए आवश्यक राशि से काफी अधिक है, तो अतिरिक्त अंतर्वाह देश के मुद्रा भंडार का निर्माण करने के लिए जाएगा। यदि अचानक रुक जाता है, तो उन मुद्रा भंडार का उपयोग चालू खाता घाटे को पूरा करने के लिए किया जा सकता है।

व्यवहार में, हालांकि, वे मुद्रा भंडार शायद ही कभी कार्य के बराबर साबित होते हैं, क्योंकि अधिकांश भंडार का उपयोग केंद्रीय बैंक द्वारा घरेलू मुद्रा पर सट्टा हमलों को रोकने के लिए किया जा सकता है। नतीजतन, चालू खाता घाटा आम तौर पर अचानक बंद होने के बाद तेजी से सिकुड़ता है, क्योंकि चालू खाता घाटा इसे वित्तपोषित करने के लिए शुद्ध पूंजी प्रवाह पर निर्भर करता है। यदि मुद्रा संकट अचानक रुक जाता है, जैसा कि अक्सर होता है, घरेलू मुद्रा अवमूल्यन चालू खाता घाटे को और कम कर देगा क्योंकि यह निर्यात को प्रोत्साहित करेगा और आयात को और अधिक महंगा बना देगा।

आर्थिक संदर्भ में अचानक रुकने वाले शब्द की उत्पत्ति का श्रेय आम तौर पर अर्थशास्त्री रुडिगर डोर्नबुश को दिया जाता है, जिन्होंने अपने सहयोगियों के साथ मैक्सिकन पेसो के पतन पर "मुद्रा संकट और पतन" शीर्षक से 1995 के एक शोध पत्र का सह-लेखन किया। डोर्नबुश और उनके सह-लेखकों ने पेपर में एक बैंकर की कहावत को उद्धृत किया: "यह गति नहीं है जो मारता है, यह अचानक रुक जाता है।"

1970 से 2007 तक 82 देशों में अचानक रुकने पर 2011 के एक शोध पत्र में, विश्व बैंक के अर्थशास्त्रियों ने निम्नलिखित परिणाम पाए।

- वैश्विक निवेशकों के अस्थिर निर्यात आधार वाले देशों (जैसे कि प्रचुर मात्रा में प्राकृतिक संसाधनों वाले) और खराब आर्थिक प्रदर्शन वाले देशों में निवेश को बाहर निकालने या बंद करने की अधिक संभावना है। कठोर विनिमय दर और वित्तीय बाजारों के साथ उच्च एकीकरण ऐसे देशों को अचानक रुकने के लिए अधिक संवेदनशील बनाता है।

- उच्च घरेलू मुद्रास्फीति और/या बड़े चालू खाता अधिशेष होने पर स्थानीय निवासियों के विदेश में निवेश करने की संभावना अधिक होती है (पूंजी के बहिर्वाह को ट्रिगर करना)।

- वित्तीय खुलापन एक अर्थव्यवस्था को विदेशी निवेशकों या स्थानीय निवासियों के कारण अचानक बंद होने के प्रति अधिक संवेदनशील बनाता है।

## अचानक रुकने के उदाहरण

हाल के दशकों में अचानक रुकने की प्रवृत्ति वैश्विक वित्तीय और आर्थिक संकटों के इर्द-गिर्द एकत्रित हो जाती है। हाल के उदाहरणों में 1990 के दशक का [एशियाई संक्रमण , 2008-09 की](/asian-financial-crisis) [महान मंदी](/great-recession) के बाद यूरो क्षेत्र , और 2020 कोविद -19 महामारी के आर्थिक नतीजे शामिल हैं।

- 1990 के दशक के मध्य में इंडोनेशिया, मलेशिया, फिलीपींस, सिंगापुर और थाईलैंड में बड़े पैमाने पर चालू खाता घाटा हुआ। निवेश द्वारा संचालित तीव्र आर्थिक विकास ने विदेशी लेनदारों को इस क्षेत्र में पूंजी प्रवाह बनाए रखने के लिए प्रोत्साहित किया। उसी समय, मुद्रा ऋण की स्थानीय आपूर्ति के तेजी से विस्तार के साथ-साथ डॉलर के मुकाबले विनिमय दर और सरकारों और केंद्रीय बैंकों द्वारा अमेरिकी मूल्यवर्ग की संपत्तियों में भारी उधारी ने महत्वपूर्ण वित्तीय असंतुलन में योगदान दिया। जैसा कि निवेशकों ने अंततः क्षेत्रीय अर्थव्यवस्था की स्थिरता में विश्वास खो दिया, इन देशों में मुद्रा संकट की एक श्रृंखला उभरी, जिससे पूंजी प्रवाह का अचानक उलट हो गया, या अचानक रुक गया।

- 2010-2012 से, वैश्विक वित्तीय संकट के बाद, निवेशकों और लेनदारों, जिन्होंने यूरो क्षेत्र-पुर्तगाल, आयरलैंड, इटली, ग्रीस और स्पेन (PIIGS) की परिधि में बड़े पैमाने [पर भुगतान संतुलन घाटे को वित्तपोषित किया था- खो गए](/bop) स्थानीय सरकार के ऋण संकट की स्थिति में इन देशों की वित्तीय और वित्तीय स्थिरता में विश्वास। जर्मनी और फ्रांस जैसे प्रमुख यूरोपीय संघ के देशों में पूंजी प्रवाह बंद हो गया और फिर उलट गया, जिससे अचानक रुक गया।

- 2020 में, दुनिया भर की सरकारों ने वाणिज्य, उद्योग और यात्रा को बंद करके कोविड -19 के प्रकोप का जवाब दिया। कई उभरते देशों ने पूंजी के तेजी से बहिर्वाह का अनुभव किया क्योंकि निवेशकों ने विकसित देशों में सुरक्षित-संपत्तियों में जाने की मांग की। कई उभरती अर्थव्यवस्थाओं में वित्तीय और आर्थिक संकुचन वास्तव में इस अवधि के दौरान अनुभव किए गए पूंजी प्रवाह में अचानक रुकने के कारण नई बीमारी के किसी भी प्रत्यक्ष स्थानीय प्रभाव से पहले थे।

##हाइलाइट

- अचानक रुकने से छोटी अर्थव्यवस्थाओं पर असमान रूप से असर पड़ता है क्योंकि घरेलू पूंजी के बहिर्वाह में वृद्धि के बावजूद विदेशी पूंजी प्रवाह बंद हो जाता है।

- अचानक रुकने के बाद मुद्रा संकट भी आ सकता है, क्योंकि विदेशियों का देश की अर्थव्यवस्था पर से विश्वास उठ जाता है।

- अचानक रुक जाना किसी देश की अर्थव्यवस्था में पूंजी प्रवाह में अचानक कमी है, जो अक्सर आर्थिक मंदी और बाजार में सुधार के साथ होता है।

