---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: चीनी नंबर 11
description: चीनी नं। 11 कच्चे गन्ना चीनी के 112,000 पाउंड के वायदा अनुबंध को संदर्भित करता है।
---

# चीनी नंबर 11
## शुगर नंबर 11 क्या है?

चीनी नंबर 11 कच्चे गन्ना चीनी की भौतिक डिलीवरी के लिए एक [वायदा अनुबंध है।](/futurescontract) शुगर नं। 11 वायदा अनुबंध को दुनिया भर में कच्ची चीनी के व्यापार के लिए बेंचमार्क माना जाता है। चीनी का उत्पादन उष्णकटिबंधीय और उपोष्णकटिबंधीय क्षेत्रों में केंद्रित है, इसलिए चीनी का प्रदर्शन नं। 11 का उपयोग उन देशों के लिए आर्थिक डेटा बिंदु के रूप में भी किया जा सकता है जो भारी उत्पादक हैं।

चीनी नं। 11 को शुगर नंबर 11 और शुगर नंबर 11 के रूप में भी लिखा जाता है। 11 फ्यूचर्स को कभी-कभी कमोडिटी कोड एसबी द्वारा संदर्भित किया जाता है।

## शुगर नंबर 11 को समझना

शुगर नंबर में निवेश 11 वायदा अनुबंध उत्पादकों, प्रोसेसरों और सट्टेबाजों के लिए चीनी वायदा कारोबार करने का एक तरीका है। एक वायदा अनुबंध एक पूर्व निर्धारित मूल्य और मानकीकृत वितरण तिथियों पर [वस्तुओं](/commodity) को खरीदने या बेचने का एक तरीका है। निवेशक कमोडिटी की कीमत की दिशा के बारे में अपने दृष्टिकोण के आधार पर (एक [छोटी स्थिति](/short) ) बेच सकते हैं या खरीद सकते हैं (एक [लंबी स्थिति](/long) [n )।](/long)

बेशक, अन्य चीनी वायदा हैं जैसे कि सफेद चीनी वायदा और कंटेनरीकृत सफेद चीनी वायदा। चीनी नं। 11 [कच्चे तेल](/crude-oil) के बैरल के समान अपरिष्कृत उत्पाद है । यह परिष्कृत चीनी उत्पादों की तुलना में परिवहन के लिए भी सस्ता है, इसलिए प्रोसेसर और रिफाइनर आमतौर पर चीनी नंबर 1 का व्यापार करते हैं। 11, जबकि परिष्कृत उत्पाद के अंतिम उपयोगकर्ता अन्य चीनी अनुबंधों के लिए लक्ष्य हैं। नतीजतन, चीनी नं। 11 वह अनुबंध है जो विश्व स्तर पर चीनी की [आपूर्ति और मांग](/law-of-supply-demand) को सबसे स्पष्ट रूप से प्रदर्शित करता है ।

कृपया ध्यान रखें कि फ्यूचर्स कॉन्ट्रैक्ट्स का व्यापार करना बेहद जोखिम भरा हो सकता है क्योंकि फ्यूचर्स की कीमतें बेतहाशा स्विंग कर सकती हैं। नतीजतन, चीनी नंबर 1 की [अस्थिरता](/volatility) या कीमत में उतार-चढ़ाव। 11 फ्यूचर्स का मतलब है कि निवेशक अपना सारा निवेश खो सकते हैं।

## चीनी नं। 11 अनुबंध विनिर्देश

एक चीनी नंबर 11 अनुबंध 112,000 पाउंड कच्ची गन्ना चीनी का प्रतिनिधित्व करता है। वितरण के लिए स्वीकार्य गुणवत्ता 96 डिग्री औसत ध्रुवीकरण के आधार पर कच्ची केन्द्रापसारक गन्ना चीनी है। इसका सीधा सा मतलब है कि चीनी को एक निश्चित तरीके से अपकेंद्रित्र के माध्यम से संसाधित किया गया है।

शुगर नं। 11 फ्यूचर्स कॉन्ट्रैक्ट [डिलीवरी महीने](/deliverymonth) इस प्रकार हैं:

- मार्च (एच)

- मई (के)

-जुलाई (एन)

-अक्टूबर (वी)

चीनी नंबर 11 अनुबंध में देश के अंदर एक बंदरगाह पर चीनी बेचने वाले खरीदार के जहाज पर शिपिंग लागत शामिल है, एक प्रकार की शिपिंग जिसे बोर्ड पर मुफ्त कहा जाता है। जब [वास्तविक वस्तुओं](/actual) की भौतिक डिलीवरी होती है तो खरीदार किसी भी अनलोडिंग लागत के लिए जिम्मेदार होता है। व्यापारिक दृष्टिकोण से चीनी नं. 11 अनुबंध 1/100 प्रतिशत प्रति पाउंड या $11.20 है, और कोई दैनिक मूल्य सीमा नहीं है।

## शुगर नंबर को प्रभावित करने वाले कारक ग्यारह

चीनी नं। 11 स्पष्ट रूप से कच्चे गन्ना चीनी और इसके परिष्कृत चचेरे भाइयों की वैश्विक खपत से प्रभावित है। इसका मतलब यह है कि चीनी की वैश्विक सूची-कच्ची और परिष्कृत-अनुबंध की दैनिक कीमत को प्रभावित करती है। इसके अलावा, एक [नरम वस्तु के रूप में](/softcommodity) जो खनन के बजाय उगाई जाती है, क्षेत्रीय मौसम और बढ़ती परिस्थितियों से चीनी नंबर 1 में कीमतों में उतार-चढ़ाव हो सकता है। 11 क्योंकि वे अंततः फसल की उपज को प्रभावित करेंगे।

हालांकि, कुछ कम स्पष्ट कारक हैं जो शुगर नंबर 1 को प्रभावित कर सकते हैं। 11. विशेष रूप से अमेरिका जैसे बड़े बाजारों में चीनी सामग्री को विनियमित करने या उत्पाद लेबलिंग बदलने जैसी सरकारी कार्रवाइयों का असर हो सकता है। इसके अलावा, जैव ईंधन के निर्माण में कच्ची चीनी के उपयोग ने इथेनॉल, मक्का और चीनी नंबर 1 के बीच एक दिलचस्प लिंक बनाया है। 11, यह सुझाव देते हुए कि चीनी को एक दिन खाद्य वस्तु की तुलना में जैव ईंधन वस्तु के रूप में अधिक माना जा सकता है।

##हाइलाइट

- चीनी नं। 11 वायदा अनुबंध को दुनिया भर में कच्ची चीनी के व्यापार के लिए बेंचमार्क माना जाता है।

- शुगर नंबर में निवेश 11 वायदा अनुबंध उत्पादकों, प्रोसेसरों और सट्टेबाजों के लिए चीनी वायदा कारोबार करने का एक तरीका है।

- चीनी नंबर 11 कच्चे गन्ना चीनी की भौतिक डिलीवरी के लिए एक वायदा अनुबंध है।

