---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: आत्महत्या की गोली
description: एक आत्महत्या की गोली एक रक्षात्मक रणनीति है जिसमें एक कंपनी एक शत्रुतापूर्ण अधिग्रहण को रोकने के लिए बेताब है जो इसे दिवालियापन की ओर ले जाने वाले उपायों को अपनाती है।
---

# आत्महत्या की गोली
## आत्महत्या की गोली क्या है?

एक आत्मघाती गोली एक आक्रामक रक्षात्मक रणनीति है जिसका उपयोग [लक्ष्य कंपनी द्वारा](/targetfirm) [शत्रुतापूर्ण अधिग्रहण के](/hostiletakeover) प्रयासों को रोकने के लिए किया जाता है । शिकार, अंतिम उपाय के रूप में, विलय होने की संभावना पर संभावित दिवालियापन का पक्ष लेते हुए, अपने प्रेमी को बंद करने के लिए आत्म-विनाशकारी उपायों में संलग्न है।

1978 में गुयाना में जहर खाकर सामूहिक आत्महत्या करने वाले पंथ के संदर्भ में एक आत्महत्या की गोली को "जोनस्टाउन डिफेंस" के रूप में भी संदर्भित किया जा सकता है।

##आत्महत्या की गोली को समझना

[जहर की गोली](/poisonpill) का एक चरम संस्करण माना जाता है : एक अधिग्रहण-विरोधी रणनीति जिसमें मौजूदा शेयरधारकों को किसी भी नए, शत्रुतापूर्ण पक्ष के स्वामित्व हित को [कम करने के लिए छूट पर अतिरिक्त शेयर खरीदने का अधिकार शामिल है।](/dilution)

आत्महत्या की गोलियाँ स्थिति से भिन्न होती हैं, और इसके परिणामस्वरूप कंपनी का विघटन या विघटन हो सकता है। इस तरह के बचाव को अक्सर उन परिस्थितियों में लागू किया जाता है जब एक प्रतियोगी शत्रुतापूर्ण अधिग्रहण का प्रयास करता है, और लक्ष्य का प्रबंधन या वर्तमान स्वामित्व, अधिग्रहण को एक पूर्व निष्कर्ष के रूप में देखते हुए, कंपनी को बाहरी हाथों में पड़ने की तुलना में अस्तित्व को समाप्त करना पसंद करेगा। इन दुर्लभ मामलों में, कंपनी के निदेशकों का मानना है कि शत्रुतापूर्ण अधिग्रहण के लिए उनका सबसे अच्छा बचाव संचालन बंद करना या [दिवालियापन अदालत](/bankruptcy-court) के संरक्षण में रखा जाना है ।

आत्महत्या की गोली के उपाय आमतौर पर छोटी कंपनियों द्वारा अपनाए जाते हैं। निर्णय को हल्के में नहीं लिया जाता है और केवल तभी आगे बढ़ाया जाएगा जब [निदेशक मंडल का](/boardofdirectors) मानना है कि एक प्रतियोगी द्वारा अधिग्रहण का मतलब व्यवसाय का अंत होगा या इसके परिणामस्वरूप चल रही व्यावसायिक योजना को अपूरणीय क्षति होगी।

एक कंपनी इन आत्म-विनाशकारी रणनीति में संलग्न हो सकती है यदि उसे डर है कि अधिग्रहणकर्ता [चेरी द्वारा](/cherrypicking) अपनी सर्वोत्तम [संपत्ति](/asset) और लोगों को चुनने के बाद उसका उद्यम बंद हो जाएगा। ऐसा होने देने के बजाय, यह उन उपायों को अपनाने का निर्णय ले सकता है जो अधिग्रहण को असंभव बनाते हैं।

> यदि आप या आपका कोई परिचित अवसाद या मानसिक स्वास्थ्य संबंधी समस्याओं से पीड़ित है, तो अभी सहायता प्राप्त करें। तुम अकेले नही हो। यदि आप या कोई प्रिय व्यक्ति आत्महत्या करने पर विचार कर रहा है, तो राष्ट्रीय आत्महत्या रोकथाम लाइफलाइन से 1-800-273-8255 पर या लाइव चैट के माध्यम से संपर्क करें। यह 24 घंटे, सप्ताह के सातों दिन उपलब्ध है, और निःशुल्क और गोपनीय सहायता प्रदान करता है।

>

## आत्महत्या की गोली के तरीके

कुछ हानिकारक रणनीतियाँ हैं जिनका प्रबंधन बाहरी शिकारियों को अपना व्यवसाय खरीदने से रोकने के लिए कर सकता है। सामान्य उदाहरणों में शामिल हैं:

- **अत्यधिक कर्ज लेना:** जबरन वसूली [दरों पर ढेर सारा पैसा उधार लेना](/interestrate) खरीदारों को रोकने का एक तरीका है। यदि अधिग्रहण अंततः हो जाता है, तो अधिग्रहणकर्ता अचानक खुद को विरासत में कर्ज और बकाया भुगतान के पहाड़ पाएंगे, अपने वित्त को पंगु बना देगा और व्यवसाय को बेहतर बनाने के लिए पूंजी आवंटित करना मुश्किल बना देगा, जो कुछ भी उसके पास है और [सहक्रियाओं पर कब्जा कर रहा है](/synergy) ।

- **विशेष लाभांश:** बैलेंस शीट को कम आकर्षक बनाने का एक अन्य तरीका मौजूदा शेयरधारकों को एकमुश्त, बड़ी आय का भुगतान करना है। एक [विशेष लाभांश](/specialdividend) घोषित किया जा सकता है जो [कार्यशील पूंजी](/workingcapital) को इस हद तक कम कर देता है कि संचालन को अब वित्त पोषित नहीं किया जा सकता है।

- **डंपिंग की एसेट्स:** टारगेट कंपनी एक टारगेट है क्योंकि किसी और को उसके स्वामित्व में मूल्य दिखाई देता है। यह अब ऐसा नहीं हो सकता है यदि इसकी सबसे आकर्षक संपत्ति संभावित अधिग्रहणकर्ता को छोड़कर किसी अन्य पार्टी को छूट पर बेची जाती है।

## आत्महत्या की गोली की आलोचना

आत्महत्या करना स्वतंत्रता के लिए भुगतान करने के लिए एक उच्च कीमत है और यह उन लोगों के साथ अच्छी तरह से बैठने की संभावना नहीं है जिनके पास इस मामले में बहुत कम या कोई बात नहीं थी। लक्षित कंपनी के [शेयरधारक](/shareholder) जिनके पास वोटिंग अधिकार के रास्ते में बहुत कुछ नहीं है, उनके शेयरों के मूल्य को नष्ट कर दिया गया है, जबकि कंपनी के निदेशकों को अन्यायपूर्ण रूप से समृद्ध किया गया है।

अधिग्रहण की स्थिति में, नई कंपनी में नकद या शेयर उनके रास्ते में आने चाहिए। दूसरी ओर, दिवालियेपन के कारण कई अल्पांश शेयरधारक बिना सशक्त आवाज के खाली हाथ रह जाएंगे।

## आत्महत्या की गोली की सीमाएं

यदि शेयरधारक एकजुट हो जाते हैं, तो वे कंपनी के बोर्ड को आत्महत्या की गोली के उपायों को अपनाने से रोकने में सक्षम हो सकते हैं। इस बात की भी संभावना है कि विरोधी कंपनी कंपनी की रक्षात्मक कार्रवाइयों के खिलाफ एक [जंक्शन](/injunction) [की तलाश करे और बोर्ड को अधिग्रहण की बोली को विफल करने से रोकने का एक तरीका खोज ले।](/injunction)

> ###महत्वपूर्ण

> आत्महत्या की गोली के उपायों को अपनाना हमेशा पूरी तरह से कंपनी के निदेशक मंडल के विवेक पर नहीं होता है। कुछ मामलों में, ऐसे आत्म-विनाशकारी व्यवहार में शामिल होने के प्रयासों को विफल किया जा सकता है।

>

न्यायालयों और न्यायाधीशों को कंपनी के खुद को बर्बाद होने से रोकने के लिए खुद को बर्बाद करने के प्रयासों को प्रतिकूल रूप से देख सकते हैं और इसे होने से रोकने के लिए कदम उठा सकते हैं, इस बात को ध्यान में रखते हुए कि इस तरह की कार्रवाई से कई लोग काम से बाहर हो सकते हैं और निर्दोष, बेगुनाह शेयरधारकों की जेब से बाहर हो सकते हैं।

##हाइलाइट

- एक आत्महत्या की गोली एक रक्षात्मक रणनीति है जिसमें एक कंपनी एक शत्रुतापूर्ण अधिग्रहण को रोकने के लिए बेताब है जो इसे दिवालियापन की ओर ले जाने वाले उपायों को अपनाती है।

- प्रबंधन विलय की अनुमति देने के बजाय संचालन बंद करना या दिवालियापन अदालत के संरक्षण में रखना पसंद करेगा।

- रणनीतियों में कर्ज के पहाड़ पर चढ़ना, अप्रभावी विशेष लाभांश की घोषणा करना और प्रमुख संपत्तियों को उतारना शामिल है।

- आत्महत्या की गोली की रणनीति आमतौर पर छोटी कंपनियों द्वारा अपनाई जाती है, जो डरते हैं कि अधिग्रहणकर्ता चेरी द्वारा अपनी सर्वोत्तम संपत्ति और लोगों को चुनने के बाद उन्हें बंद कर दिया जाएगा।

