---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: उपयुक्त (उपयुक्तता)
description: एक निवेशक को एक फर्म द्वारा सिफारिश किए जाने से पहले एक निवेश को एफआईएनआरए नियम 2111 में उल्लिखित उपयुक्तता आवश्यकताओं को पूरा करना चाहिए।
---

# उपयुक्त (उपयुक्तता)
## क्या उपयुक्त है (उपयुक्तता)?

उपयुक्तता उन निवेशों के संबंध में एक नैतिक, लागू करने योग्य मानक को संदर्भित करती है जो वित्तीय पेशेवरों को ग्राहकों के साथ व्यवहार करते समय आयोजित किया जाता है। सिफारिश करने से पहले, दलालों, धन प्रबंधकों और अन्य वित्तीय सलाहकारों का कर्तव्य है कि वे ऐसे कदम उठाएं जो यह सुनिश्चित करें कि परिसंपत्ति या उत्पाद उपयुक्त है - जो कि निवेशक के लक्ष्यों, जरूरतों और जोखिम सहिष्णुता के लिए उपयुक्त है। अमेरिका में, [वित्तीय उद्योग नियामक प्राधिकरण](/finra) (एफआईएनआरए) अपने नियम 2111 में उपयुक्तता आवश्यकताओं को रेखांकित करते हुए इस मानक की देखरेख और प्रवर्तन करता है।

## उपयुक्त समझ (उपयुक्तता)

किसी भी वित्तीय फर्म या निवेशक के साथ व्यवहार करने वाले व्यक्ति को इस प्रश्न का उत्तर देना चाहिए, "क्या यह निवेश मेरे ग्राहक के लिए उपयुक्त है?" फर्म, या [संबद्ध व्यक्ति](/associatedperson) के पास कानूनी रूप से उचित आधार, या उच्च स्तर का विश्वास होना चाहिए, कि वे निवेशक को जो सुरक्षा प्रदान कर रहे हैं, वह उस निवेशक के उद्देश्यों (जैसे [जोखिम सहनशीलता](/risktolerance) ) के अनुरूप है जैसा कि उनके निवेश प्रोफ़ाइल में बताया गया है।

[वित्तीय सलाहकार](/financial-advisor) और [ब्रोकर](/financial-advisor) [-डीलर](/broker-dealer) दोनों को एक उपयुक्तता दायित्व को पूरा करना चाहिए, जिसका अर्थ है ऐसी सिफारिशें करना जो अंतर्निहित ग्राहक के सर्वोत्तम हितों के अनुरूप हों। वित्तीय उद्योग नियामक प्राधिकरण (एफआईएनआरए) दोनों प्रकार की वित्तीय संस्थाओं को मानकों के तहत नियंत्रित करता है जिसके लिए उन्हें अपने ग्राहकों को उचित सिफारिशें करने की आवश्यकता होती है। हालांकि, एक ब्रोकर, या ब्रोकर-डीलर, ब्रोकर-डीलर फर्म की ओर से भी काम करता है, यही कारण है कि उपयुक्तता की अवधारणा को निवेशकों को शिकारी प्रथाओं से बचाने के लिए परिभाषित करने की आवश्यकता है।

## एफआईएनआरए नियम 2111

एफआईएनआरए नियम 2111 में कहा गया है कि ग्राहक के निवेश प्रोफाइल में "ग्राहक की उम्र, अन्य निवेश, वित्तीय स्थिति और जरूरतें, कर की स्थिति, [निवेश के उद्देश्य](/investmentobjective),. निवेश का अनुभव, निवेश का [समय क्षितिज](/timehorizon),. तरलता की जरूरत, [और] जोखिम सहनशीलता शामिल है, लेकिन यह इन्हीं तक सीमित नहीं है। "अन्य जानकारी के बीच। एक दलाल, या किसी अन्य विनियमित संस्था द्वारा निवेश की सिफारिश, इस नियम को स्वचालित रूप से ट्रिगर करेगी।

एकमुश्त घोटालों के अलावा कोई भी निवेश निवेशक के लिए स्वाभाविक रूप से उपयुक्त या अनुपयुक्त है। इसके बजाय, इसकी उपयुक्तता निवेशक की स्थिति और मेकअप पर निर्भर करती है।

उदाहरण के लिए, एक 95 वर्षीय विधवा के लिए जो एक निश्चित आय पर जी रही है, सट्टा निवेश, जैसे कि [विकल्प](/option) और [वायदा](/futures),. [पैसा स्टॉक](/pennystock),. आदि बेहद अनुपयुक्त हैं। विधवा के पास निवेश के लिए कम जोखिम सहनशीलता है जो मूलधन खो सकती है। दूसरी ओर, महत्वपूर्ण निवल मूल्य और निवेश अनुभव वाला एक कार्यकारी अपने पोर्टफोलियो के हिस्से के रूप में उन सट्टा निवेशों को लेने में सहज हो सकता है।

## उपयुक्तता बांड के प्रकार

- **उचित-आधार उपयुक्तता** के लिए एक दलाल के पास उचित परिश्रम के आधार पर विश्वास करने के लिए एक उचित आधार की आवश्यकता होती है, कि सिफारिश कम से कम कुछ निवेशकों के लिए उपयुक्त है। उचित परिश्रम से फर्म या संबद्ध व्यक्ति को संभावित जोखिमों और अनुशंसित सुरक्षा या रणनीति के पुरस्कारों की समझ प्रदान करनी चाहिए।

- **ग्राहक-विशिष्ट उपयुक्तता** के लिए आवश्यक है कि किसी विशेष ग्राहक की निवेश प्रोफ़ाइल के आधार पर ब्रोकर के पास यह मानने का उचित आधार हो कि सिफारिश उस ग्राहक के लिए उपयुक्त है। ब्रोकर को इस निर्धारण का समर्थन करने के लिए ग्राहक-विशिष्ट कारकों की एक विस्तृत श्रृंखला को प्राप्त करने और विश्लेषण करने का प्रयास करना चाहिए, जिसमें ग्राहक की उम्र, जोखिम सहनशीलता, तरलता की जरूरत और निवेश समय क्षितिज शामिल है।

- **मात्रात्मक उपयुक्तता** के लिए ग्राहक के खाते पर वास्तविक या वास्तविक नियंत्रण वाले ब्रोकर के पास यह विश्वास करने के लिए उचित आधार होना आवश्यक है कि अनुशंसित लेनदेन की एक श्रृंखला, भले ही अलगाव में देखे जाने पर उपयुक्त हो, ग्राहक के लिए अत्यधिक और अनुपयुक्त नहीं है। जब ग्राहक के निवेश प्रोफ़ाइल के आलोक में एक साथ लिया जाता है। यह दायित्व कमीशन शुल्क उत्पन्न करने के लिए असामान्य रूप से उच्च [लेनदेन लागत](/transactioncosts) और अत्यधिक पोर्टफोलियो टर्नओवर, जिसे [मंथन कहा जाता है, को कवर करने के लिए है।](/churning)

## उपयुक्तता बनाम। प्रत्ययी आवश्यकताएँ

लोग अक्सर उपयुक्तता और [प्रत्ययी शब्दों को भ्रमित करते हैं](/fiduciary) । दोनों निवेशक को संभावित नुकसान या अत्यधिक जोखिम से बचाने की कोशिश करते हैं। हालांकि, उपयुक्तता मानक प्रत्ययी मानकों के समान नहीं हैं; सलाहकार की जिम्मेदारी और निवेशक देखभाल के स्तर अलग हैं।

एक निवेश प्रत्ययी कोई भी व्यक्ति होता है जिसके पास किसी और के पैसे के प्रबंधन की कानूनी जिम्मेदारी होती है। [निवेश सलाहकार](/investmentadvisor) और धन प्रबंधक, जो आमतौर पर शुल्क-आधारित होते हैं, प्रत्ययी मानकों के लिए बाध्य होते हैं। ब्रोकर-डीलरों, जिन्हें आमतौर पर कमीशन द्वारा मुआवजा दिया जाता है, को आम तौर पर केवल एक उपयुक्तता दायित्व को पूरा करना होता है।

> एसईसी का विनियमन बीआई 2017 के श्रम विभाग के प्रत्ययी नियम के लिए एक प्रतिस्थापन (एक कमजोर एक, आलोचकों का आरोप) है, जिसके लिए आवश्यक होगा कि सभी वित्तीय पेशेवर जो सेवानिवृत्ति योजनाओं के साथ काम करते हैं या सेवानिवृत्ति योजना सलाह प्रदान करते हैं-सलाहकार, दलाल -डीलर, और बीमा एजेंट- कानूनी रूप से प्रत्ययी मानक से बंधे हों। जून 2018 में, यूएस फिफ्थ सर्किट कोर्ट ऑफ अपील्स ने आधिकारिक रूप से नियम को प्रभावी रूप से समाप्त कर दिया।

>

वित्तीय सलाहकार जो प्रत्ययी हैं, उनके पास अपने ग्राहक के हितों को उनके या उनकी फर्म के हितों से ऊपर रखने की प्रत्ययी आवश्यकताओं का पालन करते हुए उपयुक्त निवेश की सिफारिश करने की जिम्मेदारी है। उदाहरण के लिए, सलाहकार ग्राहक के खाते के लिए सिफारिश करने या खरीदने से पहले अपने खाते के लिए प्रतिभूतियां नहीं खरीद सकता है। प्रत्ययी मानक ऐसे व्यापार करने पर भी रोक लगाते हैं जिसके परिणामस्वरूप सलाहकार या उनकी निवेश फर्म को उच्च [कमीशन शुल्क का भुगतान हो सकता है।](/commission)

क्लाइंट निवेश सलाह देते समय सलाहकार को सटीक और पूर्ण जानकारी और विश्लेषण का उपयोग करना चाहिए। किसी भी अनौचित्य या अनौचित्य की उपस्थिति से बचने के लिए, प्रत्ययी ग्राहक के [हितों के किसी भी संभावित](/conflict-of-interest) [टकराव का खुलासा करेगा](/conflict-of-interest) और फिर ग्राहक के हितों को अपने हितों के सामने रखेगा। इसके अतिरिक्त, सलाहकार "सर्वश्रेष्ठ निष्पादन" मानक के तहत लेनदेन करता है, जिसमें वे न्यूनतम लागत पर और उच्चतम दक्षता के साथ व्यापार या खरीद को निष्पादित करने के लिए काम करते हैं।

## उपयुक्त (उपयुक्तता) बनाम। सर्वश्रेष्ठ रूचि

ग्राहक के सर्वोत्तम हित में कार्य करने का जनादेश, प्रत्ययी मानक का एक महत्वपूर्ण हिस्सा, उपयुक्तता मानक में स्पष्ट रूप से कमी है, हालांकि कुछ लोग तर्क दे सकते हैं कि यह निहित है। 2020 तक, दोनों आधिकारिक रूप से आपस में जुड़े हुए हैं।

जून 2020 में, एफआईएनआरए ने रेगुलेशन बीआई को अपनाया, तकनीकी रूप से इसे समायोजित करने के लिए इसके नियम 2111 में "संशोधन" किया, ताकि "एक ब्रोकर-डीलर जो सर्वोत्तम ब्याज मानक को पूरा करता है, वह आवश्यक रूप से उपयुक्तता मानक को पूरा करेगा।"

जबकि थोड़ा अस्पष्ट होने पर कौन सा नियम लागू होता है, इसका विवरण यह प्रतीत होता है कि एफआईएनआरए-पंजीकृत ब्रोकर को अब खुदरा निवेशकों की सिफारिशों के संबंध में विनियमन सर्वोत्तम ब्याज और नियम 2111 दोनों का पालन करना आवश्यक है।

##हाइलाइट

- उपयुक्तता एफआईएनआरए दिशानिर्देशों के आधार पर निवेशक की स्थिति पर निर्भर करती है।

- किसी निवेशक को फर्म द्वारा सिफारिश किए जाने से पहले निवेश को एफआईएनआरए नियम 2111 में उल्लिखित उपयुक्तता आवश्यकताओं को पूरा करना चाहिए।

- उपयुक्तता मानक प्रत्ययी आवश्यकताओं के समान नहीं हैं।

- उपयुक्तता उन निवेशों के संबंध में एक नैतिक, लागू करने योग्य मानक को संदर्भित करती है जो ग्राहकों के साथ व्यवहार करते समय वित्तीय पेशेवरों को आयोजित किया जाता है।

##सामान्य प्रश्न

### उपयुक्तता आवश्यकताएँ क्या हैं?

एफआईएनआरए का नियम 2111 तीन विशिष्ट प्रकार की उपयुक्तता आवश्यकताओं की गणना करता है:**उचित आधार:** ब्रोकर को यथोचित रूप से आश्वस्त होना चाहिए कि निवेश कम से कम कुछ व्यक्तिगत निवेशकों के लिए उपयुक्त हो सकता है। मूल रूप से, यह निवेश पर पर्याप्त उचित परिश्रम करने में अनुवाद करता है ताकि यह सुनिश्चित हो सके कि यह वैध है, और यह समझने के लिए कि यह कैसे काम करता है, इसके लाभ क्या हैं, और इसके जोखिम क्या हो सकते हैं।**ग्राहक-विशिष्ट:** ब्रोकर को होना चाहिए ग्राहक की उम्र, मानसिकता, वित्तीय तस्वीर और जरूरतों, और निवेश प्रोफ़ाइल/उद्देश्यों से परिचित, ताकि यह महसूस किया जा सके कि निवेश इस विशिष्ट निवेशक के लिए उपयुक्त है।**मात्रात्मक:** ब्रोकर के पास यह विश्वास करने का एक उचित आधार है कि कई अनुशंसित लेनदेन, भले ही व्यक्तिगत रूप से देखे जाने पर उपयुक्त हों, ग्राहक के लिए अत्यधिक और अनुपयुक्त नहीं हैं। यह आवश्यकता एक खाते को मंथन करने से संबंधित है - बहुत सारे व्यापार करना या मुख्य रूप से कमीशन उत्पन्न करने के लिए एक व्यापारिक पैटर्न में शामिल होना।

### क्या कोई ग्राहक एफआईएनआरए 2111 के तहत अपने अधिकारों का त्याग कर सकता है?

नहीं, निवेशक ग्राहक अपने एफआईएनआरए नियम 2111 अधिकारों को माफ नहीं कर सकते। एफआईएनआरए नियमों में "छूट-विरोधी" प्रावधानों के रूप में जाना जाता है। ये प्रावधान किसी भी एफआईएनआरए नियमों, [सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज](/seact1934) [ई एक्ट](/seact1934),. [यूनिफॉर्म सिक्योरिटीज एक्ट](/uniformsecuritiesact) और स्टेट [ब्लू स्काई कानूनों के अनुपालन को माफ करने वाले किसी भी समझौते को रद्द कर देते हैं](/blueskylaws) ।

### एक उपयुक्तता आकलन पर क्या विचार करना चाहिए?

एक दलाल की उपयुक्तता में एक मूल्यांकन निर्णय शामिल होता है यदि कोई निवेश किसी विशेष ग्राहक के लिए सिफारिश करने से पहले उपयुक्त होता है। यह निर्धारित करने के लिए, ब्रोकर को निम्नलिखित सहित निवेशक के बारे में कुछ बातों पर विचार करने की आवश्यकता है: - आयु- निवेश लक्ष्य- निवेश समय सीमा- जोखिम सहनशीलता- वित्तीय स्थिति और दायित्व- तरलता की जरूरत- वर्तमान निवेश पोर्टफोलियो और संपत्ति- निवेश ज्ञान, परिष्कार, और अनुभव- कर की स्थिति

