---
keywords: Investing,Bonds
title: सुकुको
description: सुकुक एक बांड जैसा वित्तीय उत्पाद है जो इस्लामी वित्त (शरिया) नियमों का अनुपालन करता है।
---

# सुकुको
## सुकुक क्या है?

एक **सुकुक** एक इस्लामी वित्तीय प्रमाणपत्र है, जो पश्चिमी वित्त में एक बांड के समान है, जो इस्लामी धार्मिक कानून का अनुपालन करता है जिसे आमतौर पर [शरिया के रूप में जाना जाता है](/shariah) । चूंकि पारंपरिक पश्चिमी ब्याज-भुगतान बांड संरचना की अनुमति नहीं है, सुकुक का जारीकर्ता अनिवार्य रूप से एक निवेशक समूह को एक प्रमाण पत्र बेचता है, और फिर उस संपत्ति को खरीदने के लिए आय का उपयोग करता है जिसमें निवेशक समूह का प्रत्यक्ष आंशिक स्वामित्व हित है। जारीकर्ता को [सममूल्य पर](/at-par) भविष्य की तारीख में बांड को वापस खरीदने का संविदात्मक वादा भी करना चाहिए ।

## सुकुको को समझना

[इस्लामी वित्त](/islamicbanking) के उदय के साथ , सुकुक 2000 से बेहद लोकप्रिय हो गया है, जब मलेशिया में इस तरह के पहले उत्पाद जारी किए गए थे। बहरीन ने 2001 में इसका अनुसरण किया। वर्तमान समय के लिए तेजी से आगे, और सुकुक का उपयोग दुनिया भर में इस्लामी निगमों और राज्य-संचालित संगठनों द्वारा समान रूप से किया जाता है, जो वैश्विक निश्चित-आय बाजार का बढ़ता हिस्सा है।

इस्लामी कानून प्रतिबंधित करता है जिसे " [रीबा " के रूप में जाना जाता है या जिसे हम](/riba) पश्चिम में " [रुचि " के](/interestrate) रूप में समझते हैं । इसलिए, पारंपरिक, पश्चिमी ऋण साधनों का उपयोग व्यवहार्य निवेश वाहनों या किसी व्यवसाय के लिए पूंजी जुटाने के तरीकों के रूप में नहीं किया जा सकता है। इसे दरकिनार करने के लिए, ऋण वित्तपोषण के रिटर्न और नकदी प्रवाह को खरीदने के लिए एक विशिष्ट संपत्ति को खरीदने के लिए, उस संपत्ति के लाभों को प्रभावी ढंग से वितरित करने के लिए सुकुक बनाया गया था। यह निवेशकों को शरिया के तहत उल्लिखित निषेध के आसपास काम करने की अनुमति देता है और फिर भी ऋण वित्तपोषण के लाभ प्राप्त करता है। हालाँकि, जिस तरह से सुकुक की संरचना की गई है, उसके कारण वित्तपोषण केवल [पहचान योग्य संपत्तियों के लिए उठाया जा सकता है](/identifiable_asset) ।

इस प्रकार, सुकुक एक मूर्त संपत्ति में स्वामित्व के कुल और अविभाजित शेयरों का प्रतिनिधित्व करता है क्योंकि यह एक विशिष्ट परियोजना या एक विशिष्ट निवेश गतिविधि से संबंधित है। एक सुकुक में एक निवेशक, इसलिए, बांड जारीकर्ता द्वारा देय ऋण दायित्व का मालिक नहीं है, बल्कि इसके बजाय संपत्ति का एक टुकड़ा है जो निवेश से जुड़ा हुआ है। इसका मतलब यह है कि सुकुक धारक, बांड धारकों के विपरीत, संबद्ध परिसंपत्ति द्वारा उत्पन्न आय का एक हिस्सा प्राप्त करते हैं।

## सुकुक बनाम। पारंपरिक बांड

सुकुक और पारंपरिक बांड समान विशेषताओं को साझा करते हैं, लेकिन महत्वपूर्ण महत्वपूर्ण अंतर भी हैं:

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## सुकुक उदाहरण: ट्रस्ट सर्टिफिकेट

सुकुक का सबसे आम प्रकार एक [ट्रस्ट सर्टिफिकेट के रूप में आता है](/trust-certificate) । ये प्रमाण पत्र भी पश्चिमी कानून द्वारा शासित होते हैं, हालांकि, इस प्रकार के सुकुक की संरचना अधिक सूक्ष्म है। फंड जुटाने वाला संगठन पहले एक ऑफशोर [स्पेशल परपज व्हीकल (एसपीवी) बनाता है](/spv) । एसपीवी तब योग्य निवेशकों को ट्रस्ट सर्टिफिकेट जारी करता है और निवेश की आय को जारी करने वाले संगठन के साथ एक फंडिंग समझौते की ओर रखता है। बदले में, निवेशक संपत्ति से जुड़े मुनाफे का एक हिस्सा कमाते हैं।

ट्रस्ट प्रमाण पत्र के रूप में संरचित सुकुक केवल तभी लागू होता है जब एसपीवी एक अपतटीय क्षेत्राधिकार में बनाया जा सकता है जो ऐसे ट्रस्टों को अनुमति देता है। यह कभी-कभी संभव नहीं होता है। यदि एक एसपीवी और ट्रस्ट प्रमाण पत्र नहीं बनाया जा सकता है, तो एक वैकल्पिक नागरिक कानून संरचना के रूप में एक सुकुक को संरचित किया जा सकता है। इस परिदृश्य में, एक परिसंपत्ति-पट्टे पर देने वाली कंपनी मूल देश में बनाई जाती है, जो प्रभावी रूप से परिसंपत्ति की खरीद करती है और इसे वित्तपोषण की आवश्यकता वाले संगठन को वापस पट्टे पर देती है।

##हाइलाइट

- सुकुक में प्रत्यक्ष संपत्ति स्वामित्व हित शामिल है, जबकि बांड अप्रत्यक्ष ब्याज-असर वाले ऋण दायित्व हैं।

- सुकुक और बांड दोनों निवेशकों को भुगतान धाराएं प्रदान करते हैं, हालांकि सुकुक से प्राप्त आय सट्टा नहीं हो सकती है जो इसे अब **हलाल नहीं बना देगी।**

- सुकुक इस्लामी वित्त में इस्तेमाल किया जाने वाला एक शरिया-अनुपालन बंधन जैसा उपकरण है।

