---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: सूर्योदय प्रावधान
description: एक सूर्योदय प्रावधान अनुबंध पर हस्ताक्षर किए जाने से पहले होने वाली घटनाओं के लिए कवरेज बढ़ाता है, जिससे बीमाधारक को किफायती कवरेज का स्तर रखने की इजाजत मिलती है।
---

# सूर्योदय प्रावधान
## सूर्योदय प्रावधान क्या है?

एक सूर्योदय प्रावधान, जिसे सूर्योदय खंड के रूप में भी जाना जाता है, एक अनुबंध प्रावधान है जो अनुबंध पर हस्ताक्षर किए जाने से पहले हुई घटनाओं को कवरेज प्रदान करता है। बीमा और पुनर्बीमा अनुबंध सूर्योदय प्रावधानों का उपयोग करते हैं।

## सूर्योदय प्रावधान कैसे काम करता है

बीमा और [पुनर्बीमा अनुबंध](/reinsurance) पॉलिसीधारक को पूर्वनिर्धारित अवधि के दौरान विशिष्ट जोखिमों से सुरक्षा प्रदान करते हैं। जिस अवधि में पॉलिसी प्रभावी रहती है वह अनुबंध के सबसे महत्वपूर्ण पहलुओं में से एक है। प्रभावी तिथि उस समय को सीमित करती है जब बीमाकर्ता जोखिम में होता है और बीमाधारक को नुकसान से सुरक्षा के समय को सीमित करता है। कुछ मामलों में, नुकसान बीमा अनुबंध की प्रभावी अवधि समाप्त होने के वर्षों बाद भी दिखाई दे सकता है।

## सूर्योदय खंड का उदाहरण

उदाहरण के लिए, एक [ऑटो बीमा पॉलिसी](/auto-insurance) में, बीमाधारक को वाहन दुर्घटना के जोखिम से बचाया जाता है। यह पहचानना कि नुकसान हुआ है, सरल हो जाता है, क्योंकि कार दुर्घटना होते ही संपत्ति की क्षति दिखाई देती है। अन्य प्रकार के जोखिमों से होने वाले नुकसान, जैसे लापरवाही या कदाचार, की तुरंत पहचान नहीं की जा सकती क्योंकि वे समय के साथ विकसित हो सकते हैं।

उदाहरण के लिए, एक मरीज को प्रक्रिया के वर्षों बाद ही सर्जरी से जटिलताओं का अनुभव करना शुरू हो सकता है। लक्षणों की देर से शुरुआत इस संभावना को प्रस्तुत करती है कि नुकसान की पहचान बीमा पॉलिसी की समाप्ति के बाद होती है। बीमित व्यक्ति को किसी भी क्षति से बचाने के लिए जिसे विकसित होने में लंबा समय लगता है, बीमा और पुनर्बीमा पॉलिसियों में सूर्योदय का प्रावधान हो सकता है।

> एक सूर्योदय प्रावधान बीमित व्यक्ति को समय के साथ धीरे-धीरे विकसित होने वाली किसी भी क्षति से बचाता है। बीमा और पुनर्बीमा पॉलिसियों में सूर्योदय का प्रावधान हो सकता है, लेकिन हमेशा नहीं।

>

## सूर्योदय प्रावधान बनाम। सूर्यास्त प्रावधान

सनराइज प्रावधान बीमाधारक को वर्तमान बीमा पॉलिसी के प्रभावी होने पर रिपोर्ट किए गए नुकसान के खिलाफ कवरेज बनाए रखने की अनुमति देता है, लेकिन जो पॉलिसी के सक्रिय होने से पहले की अवधि के दौरान हुआ था। [सूर्यास्त प्रावधानों](/sunsetprovision) के बढ़ते उपयोग के कारण अनुबंध की भाषा में इस प्रकार का प्रावधान तेजी से दुर्लभ है । सूर्यास्त प्रावधान पॉलिसी समाप्त होने के बाद बीमित व्यक्ति को नुकसान की रिपोर्ट करने के लिए समय की सीमा को सीमित करता है।

बीमाकर्ता और पुनर्बीमाकर्ता सूर्यास्त प्रावधानों का उपयोग करना पसंद करते हैं क्योंकि वे एक सख्त समय सीमा निर्धारित करते हैं कि बीमाकर्ता कितने समय तक दावों के लिए उत्तरदायी होंगे। एक सूर्योदय प्रावधान बीमाधारक को समाप्त अनुबंध पर प्रीमियम का भुगतान नहीं करने के बावजूद कवरेज के स्तर को बनाए रखने की अनुमति देता है।

[दावा-निर्मित नीतियों में](/claimsmade-policy) [घटना नीतियों की](/occurrence-policy) तुलना में सूर्योदय और सूर्यास्त के प्रावधान अधिक बार हो सकते हैं । घटना की नीतियां रिपोर्ट की तारीख के बजाय घटना के समय पर ध्यान केंद्रित करती हैं। दावा-निर्मित पॉलिसी के साथ, पॉलिसी के विरुद्ध दावा दायर करने की तिथि पर ध्यान केंद्रित किया जाता है। प्रावधान बीमा अनुबंध के पृष्ठांकन अनुभाग में पाए जाते हैं और बताए गए प्रावधान से परे पॉलिसी के बाकी नियमों या शर्तों को नहीं बदलते हैं।

##हाइलाइट

- सूर्योदय प्रावधान को सूर्योदय उपवाक्य भी कहा जाता है।

- सनराइज प्रावधान बीमाधारक को वर्तमान बीमा पॉलिसी के प्रभावी होने पर रिपोर्ट किए गए नुकसान के खिलाफ कवरेज बनाए रखने की अनुमति देकर उनकी रक्षा करते हैं, लेकिन जो पॉलिसी के सक्रिय होने से पहले हुआ था।

- बीमाकर्ता अक्सर सूर्यास्त प्रावधानों का उपयोग करते हैं क्योंकि ये प्रावधान सूर्योदय प्रावधानों के विपरीत बीमाकर्ता की देयता पर एक सख्त समय सीमा निर्धारित करते हैं।

- अनुबंधों में सूर्यास्त प्रावधानों के बढ़ते उपयोग के कारण अनुबंध की भाषा में सूर्योदय प्रावधान दुर्लभ हैं।

