---
keywords: Business,Small Business
title: सूर्योदय उद्योग
description: एक सूर्योदय उद्योग एक ऐसा क्षेत्र या व्यवसाय है जो अपनी प्रारंभिक अवस्था में है लेकिन तीव्र गति से बढ़ रहा है।
---

# सूर्योदय उद्योग
## सूर्योदय उद्योग क्या है?

सनराइज उद्योग एक तेजी से उछाल का वादा दिखाते हुए अपनी प्रारंभिक अवस्था में एक बढ़ते क्षेत्र या व्यवसाय के लिए बोलचाल का शब्द है। सनराइज उद्योगों को आम तौर पर उच्च [विकास दर](/growthrates),. कई स्टार्ट-अप और उद्यम [पूंजी वित्त पोषण की एक बहुतायत की विशेषता होती है](/capital-funding) ।

[लंबी अवधि के विकास](/longtermgrowth) की संभावना और जन जागरूकता बढ़ने में निवेशकों की रुचि के रूप में बहुत अधिक "चर्चा" उत्पन्न करते हैं ।

## सूर्योदय उद्योग को समझना

सूर्योदय उद्योगों के उदाहरणों में 2003 और 2007 के बीच वैकल्पिक ऊर्जा उद्योग और 2011 और 2012 में [सोशल मीडिया](/social-media) और [क्लाउड कंप्यूटिंग उद्योग शामिल हैं।](/cloud-computing)

एक सूर्योदय उद्योग को अक्सर उच्च स्तर के नवाचार की विशेषता होती है, और इसके तेजी से उभरने से एक प्रतिस्पर्धी उद्योग क्षेत्र अप्रचलन में धकेलने का खतरा हो सकता है जो पहले से ही गिरावट में है। इसकी मंद दीर्घकालिक संभावनाओं के कारण, प्रतिस्पर्धी उद्योग क्षेत्र को सूर्यास्त उद्योग के रूप में जाना जाता है।

## एक सूर्योदय उद्योग का जीवन चक्र

वर्षों या दशकों में, जैसे-जैसे एक उद्योग बढ़ता और परिपक्व होता है, यह सूर्योदय के चरण से परिपक्वता तक और अंत में, सूर्यास्त के चरण तक जा सकता है। कॉम्पैक्ट डिस्क उद्योग ऐसे संक्रमण का एक विशिष्ट उदाहरण है। यह 1990 के दशक में एक सूर्योदय उद्योग था क्योंकि कॉम्पैक्ट डिस्क ने विनाइल रिकॉर्ड और कैसेट टेप को बदल दिया था, लेकिन 21 वीं सदी में डिजिटल, गैर-भौतिक मीडिया को तेजी से अपनाने का मतलब यह हो सकता है कि कॉम्पैक्ट-डिस्क उद्योग के दिन गिने जा रहे हैं।

प्रौद्योगिकी जैसे गतिशील क्षेत्रों में सूर्योदय से सूर्यास्त के चरणों में संक्रमण अधिक तेजी से होने की संभावना है।

## विशेष ध्यान

सनराइज इंडस्ट्रीज, शुरुआत में ध्यान आकर्षित करने के बावजूद, उन्हें अभी भी साबित करना होगा कि वे व्यवहार्य, स्थायी बाजार हैं। शुरुआत में वे जो चर्चा उत्पन्न करते हैं, वह मोटे तौर पर किसी मूर्त व्यावसायिक गतिविधि के बजाय, उद्योग द्वारा प्रतिनिधित्व की जाने वाली संभावनाओं की अटकलों पर आधारित हो सकती है।

उदाहरण के लिए, मोबाइल उद्योग एक लंबी अवधि में विकसित हुआ क्योंकि माध्यम विकसित हुआ और अधिक स्थिर हो गया। जब अंतर्निहित वायरलेस संचार नेटवर्क ने महत्वपूर्ण डेटा को सुचारू रूप से और सुरक्षित रूप से स्थानांतरित करने की अनुमति दी, तो इसने मोबाइल एप्लिकेशन को विकसित करने के लिए एक माध्यम बनाया। जबकि विभिन्न अलग-अलग ऐप, या ऐप की श्रेणियां, जनता के साथ कर्षण प्राप्त करती हैं और खो देती हैं, मोबाइल उपकरणों के माध्यम से उपलब्ध वायरलेस डेटा माध्यम लगातार बढ़ रहा है।

[गति](/momentum) खो सकते हैं क्योंकि वे सूर्योदय के चरण से विकसित होने का प्रयास करते हैं। उदाहरण के लिए, दैनिक सौदों की वेबसाइटें और ऐप तेजी से ध्यान आकर्षित कर रहे हैं, उन उपभोक्ताओं को आकर्षित कर रहे हैं जिन्होंने ऐसी सेवाओं का उपयोग उत्पादों या अनुभवों पर छूट खोजने के लिए किया था। यह लोकप्रियता तेजी से बदल गई क्योंकि उपभोक्ताओं का ध्यान ऑफ़र और छूट प्राप्त करने के अन्य साधनों पर स्थानांतरित हो गया, जिन्हें अब उन ऐप्स या वेबसाइटों को एक स्थान पर एकत्र करने की आवश्यकता नहीं थी।

##हाइलाइट

- प्रासंगिक बने रहने के लिए और ऊपर की ओर बढ़ने के लिए, सूर्योदय उद्योगों को अपनी व्यवहार्यता और स्थिरता साबित करनी होगी।

- जैसे ही एक सूर्योदय उद्योग विकसित होता है, यह परिपक्वता अवस्था में और फिर सूर्यास्त के चरण में संक्रमण कर सकता है।

- एक सूर्योदय उद्योग एक नया व्यवसाय या व्यावसायिक क्षेत्र है जो पर्याप्त और तेजी से विकास की संभावना दिखा रहा है।

- सूर्योदय उद्योगों की उल्लेखनीय विशेषताओं में उच्च विकास दर और बहुत सारे स्टार्ट-अप और उद्यम पूंजी वित्त पोषण शामिल हैं।

