---
keywords: Investing,Markets,Stock Markets
title: सुपर बाउल संकेतक
description: सुपर बाउल इंडिकेटर सुपर बाउल विजेता टीम के सम्मेलन के आधार पर आने वाले वर्ष के लिए शेयर बाजार के परिणाम की भविष्यवाणी करता है।
---

# सुपर बाउल संकेतक
## सुपर बाउल संकेतक क्या है?

सुपर बाउल संकेतक एक गैर-वैज्ञानिक स्टॉक मार्केट बैरोमीटर है। सुपर बाउल संकेतक का आधार यह सिद्धांत है कि नेशनल फुटबॉल लीग के अमेरिकी फुटबॉल सम्मेलन (एएफसी) की एक टीम के लिए सुपर बाउल की जीत आने वाले वर्ष में शेयर बाजार (एक भालू बाजार) में गिरावट की भविष्यवाणी करती है। इसके विपरीत, 1966 में एनएफएल और अमेरिकन फुटबॉल लीग (एएफएल) के विलय से पहले राष्ट्रीय फुटबॉल सम्मेलन (एनएफसी) की टीम के साथ-साथ मूल राष्ट्रीय फुटबॉल लीग (एनएफएल) की टीमों की जीत का मतलब है कि आने वाले वर्ष में शेयर बाजार में वृद्धि होगी (एक बैल बाजार)।

**द न्यू यॉर्क टाइम्स** के एक खिलाड़ी लियोनार्ड कोप्पेट ने पहली बार 1978 में सुपर बाउल इंडिकेटर पेश किया था। उस समय तक, सुपर बाउल इंडिकेटर कभी गलत नहीं था।

## सुपर बाउल संकेतक को समझना

एक समय में, सुपर बाउल इंडिकेटर ने डॉट कॉम वर्ष (1998-2001) से पहले एसएंडपी (स्टैंडर्ड एंड पूअर्स) 500 के ऊपर या नीचे के परिणाम की भविष्यवाणी करने में 90% से अधिक सफलता दर का दावा किया था। हालाँकि, पुरानी कहावत लागू होती है: सहसंबंध का अर्थ कार्य-कारण नहीं है।

संकेतक में एक बहुत ही स्पष्ट चेतावनी है: यह पिट्सबर्ग स्टीलर्स की गणना करता है, एक एनएफएल-अग्रणी छह सुपर बाउल के साथ एक टीम, एनएफसी में जीतती है, क्योंकि यही वह जगह है जहां टीम ने 1 9 33 में मूल एनएफएल फ़्रैंचाइज़ी के रूप में अपनी शुरुआत की थी। ऐसा प्रतीत नहीं होता है कि पिट्सबर्ग ने एएफसी टीम के रूप में अपने सभी सुपर बाउल जीते। संशयवादियों ने ध्यान दिया कि स्टीलर्स ने सुपर बाउल का 27% हिस्सा उस समय तक जीता जब उसने 1978 सीज़न के लिए अपने तीसरे का दावा किया, जिस वर्ष सूचकांक की शुरुआत हुई थी। कुछ लोगों का तर्क है कि कोप्पेट ने एएफसी से मूल एनएफएल टीमों के बारे में चेतावनी को अनिवार्य रूप से इस कारण से संकेतक के भीतर एनएफसी टीमों के रूप में गिना।

फरवरी तक 2021 में, संकेतक 54 में से 40 बार सही रहा है, जैसा कि S&P 500 इंडेक्स द्वारा मापा गया है। यह 74% की सफलता दर है। यह 2016 और 2017 दोनों में डाउन मार्केट की भविष्यवाणी करने में विफल रहा, जब डेनवर ब्रोंकोस और न्यू इंग्लैंड पैट्रियट्स, दोनों मूल एएफसी टीमों ने सुपर बाउल जीते। यह भी ध्यान दें: 2008 में, न्यूयॉर्क जायंट्स (एनएफसी) ने सुपर बाउल जीतने के बावजूद, जो माना जाता है कि एक बैल बाजार का संकेत दिया गया था, शेयर बाजार को ग्रेट डिप्रेशन के बाद से सबसे बड़ी गिरावट का सामना करना पड़ा।

सुपर बाउल संकेतक विशुद्ध रूप से मनोरंजक खेल लेखन का एक उदाहरण है। किसी विशेष लीग में फ़ुटबॉल टीम और यू.एस. शेयर बाज़ार के बीच कोई वास्तविक संबंध नहीं है; इसलिए, दोनों के बीच जो भी संबंध बनाया जा सकता है, वह विशुद्ध रूप से एक संयोग है। कई दशक पहले एक दिलचस्प कॉलम के रूप में जो शुरू हुआ वह साल में कम से कम एक बार एक नया शीर्षक बना रहा है।

शेयर बाजार की भविष्यवाणी करने के साधन के रूप में, सुपर बाउल संकेतक पूरी तरह से अप्रासंगिक है: यह मानने का कोई कारण नहीं है कि फुटबॉल खेल का विजेता शेयर बाजार के प्रदर्शन को निर्धारित करता है। हालाँकि, इसने पिछले चार दशकों से लोगों को इसके बारे में बात करने और लिखने से नहीं रोका है।

## पिछले सुपर बाउल्स पर एस एंड पी 500 का प्रदर्शन

<h5><a href="">TTT</a></h5>

##हाइलाइट

- शेयर बाजार की भविष्यवाणी करने के साधन के रूप में, सुपर बाउल संकेतक पूरी तरह से अप्रासंगिक है: यह मानने का कोई कारण नहीं है कि फुटबॉल खेल का विजेता शेयर बाजार के प्रदर्शन को निर्धारित करता है।

- इसके विपरीत, एनएफएल के राष्ट्रीय फुटबॉल सम्मेलन (एनएफसी) से एक टीम की जीत का मतलब है कि आने वाले वर्ष में शेयर बाजार में वृद्धि होगी (एक बैल बाजार)।

- सुपर बाउल संकेतक का आधार यह सिद्धांत है कि नेशनल फुटबॉल लीग (एनएफएल) के अमेरिकी फुटबॉल सम्मेलन (एएफसी) से एक टीम के लिए एक सुपर बाउल जीत आने वाले समय में शेयर बाजार (एक भालू बाजार) में गिरावट की भविष्यवाणी करता है। साल।

