---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: सुपरमोंटेज
description: एक सुपरमोंटेज नैस्डैक-सूचीबद्ध प्रतिभूतियों के व्यापार के लिए पूरी तरह से एकीकृत ऑर्डर डिस्प्ले और निष्पादन प्रणाली है।
---

# सुपरमोंटेज
## सुपरमोंटेज क्या है?

एक सुपरमोंटेज (एसएम) नैस्डैक-सूचीबद्ध प्रतिभूतियों के व्यापार के लिए पूरी तरह से एकीकृत ऑर्डर डिस्प्ले और निष्पादन प्रणाली है। नैस्डैक का सुपरमॉन्टेज ट्रेडिंग सिस्टम निवेशकों के लिए बेहतर कीमतों की सुविधा प्रदान करता है जबकि दलालों को बढ़ी हुई पारदर्शिता प्रदान करके अपने ग्राहकों की बेहतर सेवा करने की अनुमति देता है।

NASDAQ ने अब अपने [इलेक्ट्रॉनिक संचार नेटवर्क (ECN) सिस्टम को सुपरमोंटेज और](/ecn) [इलेक्ट्रॉनिक ट्रांसफर के लिए इंटरबैंक नेटवर्क (INET)](/interbank-network-for-electronic-transfer-inet) सहित अन्य उपकरणों के साथ एकीकृत किया है , ताकि एक व्यापक प्रणाली बनाई जा सके जिसे NASDAQ मार्केट सेंटर निष्पादन प्रणाली के रूप में जाना जाने लगा।

## सुपरमोंटेज कैसे काम करता है

सुपरमॉन्टेज नैस्डैक की पूरी तरह से एकीकृत ऑर्डर एंट्री और निष्पादन प्रणाली है जिसने [छोटे ऑर्डर निष्पादन प्रणाली](/soes) (एसओईएस) और सुपरसो सहित पहले के सिस्टम को बदल दिया। सुपरमॉन्टेज फर्मों को प्रत्येक सुरक्षा के लिए कई उद्धरण और ऑर्डर सूचीबद्ध करने की अनुमति देता है, और बाजार निर्माताओं को उनकी पहचान जानने वाले अन्य व्यापारियों के साथ या बिना उनके खरीद और बिक्री ब्याज के सभी या हिस्से को इनपुट करने की अनुमति देता है। SuperMontage द्वारा प्रति सेकंड 5,000 से अधिक लेनदेन संसाधित किए जा सकते हैं।

इसकी सबसे मूल्यवान विशेषताओं में से एक यह है कि यह केवल सर्वोत्तम वर्तमान मूल्य के बजाय पांच स्तरों की गहराई दिखाता है। उदाहरण के लिए, यदि कोई व्यक्ति किसी विशेष स्टॉक को 10 डॉलर में खरीदने के लिए तैयार था, तो सिस्टम $ 10.00, $9.99, $9.98, $9.97, और $9.96 के लिए उपलब्ध वॉल्यूम दिखाएगा, अर्थात, प्रत्येक पर कितने लोग खरीदना चाहते हैं इन कीमतों में से। यह जानकारी निवेशकों और व्यापारियों को किसी उपकरण के निकट-अवधि के मूल्य आंदोलनों का अधिक सटीक अनुमान लगाने में मदद कर सकती है।

नैस्डैक के सुपरमोंटेज ट्रेडिंग प्लेटफॉर्म को अक्टूबर 2002 में धीरे-धीरे शुरू किया गया था। निर्माण के लिए $107 मिलियन की लागत पर, इसकी तकनीक बाजार और उपलब्ध तरलता में पूर्ण उपलब्ध अंतर्दृष्टि प्रदान करती है। सिस्टम स्वचालित रूप से 999,999 शेयरों तक के ऑर्डर निष्पादित कर सकता है। जब इसे पेश किया गया था, तो सुपरमोंटेज ने नैस्डैक के लिए एक बड़ी छलांग का प्रतिनिधित्व किया कि वह क्या एकत्र कर सकता है और यह उस जानकारी को कैसे प्रदर्शित करता है।

सुपरमोंटेज में, व्यापारी कई कीमतों पर बोलियों और प्रस्तावों को सूचीबद्ध कर सकते हैं। उदाहरण के लिए, मान लें कि एक ट्रेडर के पास कंपनी के 1000 शेयर बिक्री के लिए उपलब्ध हैं। सुपरमोंटेज का उपयोग करके, वे सभी 500 शेयरों को $ 10, 300 शेयरों को $ 10.25 पर और शेष 200 शेयरों को $ 10.50 पर बेचने की पेशकश कर सकते हैं। ऐसा करने से व्यापारियों की पारस्परिक रूप से स्वीकार्य कीमतों पर सौदे खोजने की संभावना बढ़ जाती है।

## सुपरमोंटेज और बेनामी ट्रेडिंग

सुपरमोंटेज पूरी तरह से गुमनाम ट्रेडिंग की अनुमति देता है। इसका मतलब यह है कि एक व्यापारी/दलाल अन्य व्यापारियों को उनकी पहचान के बारे में जाने बिना ऑर्डर दे सकता है। संपूर्ण समाशोधन और निपटान प्रक्रिया के दौरान, आदेश गुमनाम रहता है।

सुपरमोंटेज पहला स्टॉक मार्केट प्लेटफॉर्म है जो:

- पब्लिक लिमिट ऑर्डर बुक और मार्केट मेकर कोटेशन को पूरी तरह से एकीकृत करता है।

- बाजार निर्माताओं और ईसीएन को एकल या एकाधिक मूल्य स्तरों पर कई उद्धरण दर्ज करने की अनुमति देता है।

- गुमनाम रूप से या नाम से आदेश प्रदर्शित करता है।

- कुल निवेशक को पांच स्तरों की गहरी खरीद और बिक्री दिखाता है।

- समय-टिकट व्यक्तिगत आदेश स्थिति और प्राथमिकता को बनाए रखने के लिए।

कुल मिलाकर, ये विशेषताएं सभी बाजार सहभागियों के लिए एक बेहतर, अधिक स्तरीय खेल मैदान बनाती हैं, बाजार की गुणवत्ता और निवेशक सुरक्षा में वृद्धि करती हैं।

##हाइलाइट

- स्क्रीन किसी दिए गए सुरक्षा में एक्सचेंजों और ईसीएन में गहराई और तरलता दिखाती है।

- नैस्डैक का सुपरमोंटेज ट्रेडिंग स्टॉक के लिए एक स्वचालित ऑर्डर कोट और निष्पादन प्रणाली है।

- आज, सुपरमॉन्टेज NASDAQ मार्केट सेंटर एक्ज़ीक्यूशन सिस्टम नामक व्यापारिक उपकरणों के एक बड़े सूट का हिस्सा है।

- 2002 में लॉन्च किया गया, यह पहले पूरी तरह से एकीकृत इलेक्ट्रॉनिक ट्रेडिंग प्लेटफॉर्म में से एक था, जो गुमनामी सुविधाओं के साथ कम लागत और तेजी से निष्पादन प्रदान करता था।

