---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: बहुसंख्यक
description: एक सर्वोच्च बहुमत कंपनी के कॉर्पोरेट चार्टर में एक संशोधन है जिसके लिए महत्वपूर्ण परिवर्तनों को मंजूरी देने के लिए शेयरधारकों के एक बड़े बहुमत की आवश्यकता होती है।
---

# बहुसंख्यक
## एक बहुसंख्यक क्या है?

एक सुपरमेजॉरिटी कंपनी के कॉर्पोरेट [चार्टर में एक](/corporatecharter) [संशोधन है जिसके लिए](/amendment) [विलय और अधिग्रहण](/mergersandacquisitions) जैसे महत्वपूर्ण परिवर्तनों को मंजूरी देने के लिए शेयरधारकों के बड़े बहुमत (आमतौर पर 67% से 90%) की आवश्यकता होती है ।

इसे कभी-कभी "अति बहुमत संशोधन" कहा जाता है। इस प्रकार के निर्णय लेने के लिए अक्सर कंपनी का चार्टर बहुमत (50% से अधिक) के लिए कहता है। कुछ कानूनों को पारित करने के लिए आवश्यक राजनीति में भी बहुसंख्यक बहुमत का उपयोग अक्सर किया जाता है।

## बहुमत को समझना

शास्त्रीय रोम में जूरी के बीच चर्चाओं के लिए सुपरमेजरिटीज की तारीख है। मध्ययुगीन चर्च ने बाद में अपने स्वयं के चुनावों के लिए दो-तिहाई सर्वोच्चता नियम अपनाया। 1996 में पोप जॉन पॉल द्वितीय के इसे बदलने के प्रयास के बावजूद, पोप के चुनाव के लिए सर्वोच्चता का नियम अभी भी मौजूद है।

किसी कॉर्पोरेट मुद्दे पर वोट करने के लिए अधिकांश हितधारकों की आवश्यकता होती है, जिससे किसी निर्णय पर पहुंचना और आगे बढ़ना कहीं अधिक कठिन हो जाता है; हालांकि, वे मुद्दे जो इस तरह के गहन संवाद के माध्यम से इसे और अधिक समर्थन के साथ पास करते हैं और अंततः अधिक टिकाऊ दीर्घकालिक हो सकते हैं, यह देखते हुए कि अधिक टीम के सदस्य इसकी सफलता के पक्ष में हैं।

ऐसे महत्वपूर्ण मुद्दों के उदाहरणों में शामिल हैं, जिनके लिए अति बहुमत के वोट की आवश्यकता हो सकती है, उनमें [विलय](/merger) या [अधिग्रहण , कार्यकारी परिवर्तन (सीईओ की नियुक्ति या](/acquisition) [बर्खास्तगी](/acquisition) सहित), सार्वजनिक होने के लिए एक निवेश बैंक को नियुक्त करने का निर्णय, या, इसके विपरीत, जनता को छोड़ने का निर्णय शामिल है। बाजार और निजी जाओ।

एक प्रमुख कॉर्पोरेट निर्णय जिसमें वोट की आवश्यकता नहीं होती है, वह [लाभांश की घोषणा है](/dividend),. जिसे कंपनी का निदेशक मंडल स्वतंत्र रूप से तय करता है। हालांकि, कंपनी की दिशा को प्रभावित करने वाले अधिकांश अन्य महत्वपूर्ण निर्णय वोट के अधीन होते हैं।

## बहुसंख्यक और वोटिंग शेयरधारक

अधिकांश मतदाताओं की गणना आमतौर पर कंपनी के शेयरधारक बैठक में की जाती है। यह एक वार्षिक बैठक या पूरे वर्ष में एक गैर-नियमित बैठक हो सकती है, जो इस बात पर निर्भर करती है कि मामले की प्रकृति और तात्कालिकता पर मतदान किया जा रहा है।

शेयरधारक बैठकें आम तौर पर प्रशासनिक सत्र होते हैं जो एक विशिष्ट प्रारूप का पालन करते हैं जो पहले से तय किया जाता है। प्रारूप आमतौर पर एक संसदीय प्रक्रिया है, जिसमें प्रत्येक स्पीकर के लिए विशिष्ट समय आवंटित किया जाता है और [शेयरधारकों के लिए प्रोटोकॉल](/shareholder) जो बयान देना चाहते हैं।

एक कॉर्पोरेट सचिव, वकील, या कोई अन्य अधिकारी अक्सर प्रक्रिया की अध्यक्षता करते हैं। बैठक के समापन पर, कार्यवृत्त औपचारिक रूप से दर्ज किए जाते हैं।

एक बहुमत एक साधारण बहुमत के विपरीत है, जिसके लिए निर्णय लेने के लिए 51% मतों की आवश्यकता होती है। जब एक बहुमत लागू किया जाता है और पारित किया जाता है, तो यह दर्शाता है कि शेयरधारकों का एक बड़ा हिस्सा निर्णय से खुश है और मानता है कि इसे पारित किया जाना चाहिए।

एक बहुसंख्यक वोट, जब पारित हो जाता है, उत्पादक हो सकता है; हालाँकि, विपरीत भी सच हो सकता है। जब कोई निर्णय नहीं लिया जाता है, तो एक अति बहुमत वोट एक गतिरोध का कारण बन सकता है, कंपनी पर प्रतिकूल प्रभाव डाल सकता है।

यह तब सच होता है जब किसी एक व्यक्ति या व्यक्तियों के एक छोटे समूह के पास कंपनी का महत्वपूर्ण हिस्सा होता है। इसका मतलब यह है कि एक व्यक्ति, या छोटा समूह, एक निश्चित कार्रवाई को होने से रोक सकता है यदि उन्हें नहीं लगता कि यह उनके सर्वोत्तम हित में है, भले ही यह कंपनी के लिए हो।

## बहुमत का उदाहरण

कंपनी एबीसी ने अपने चार्टर में संशोधन करते हुए कहा है कि उसके एक व्यवसाय खंड के [स्पिनऑफ़ को स्वीकृत करने के लिए 75% के मतदान प्रतिशत की आवश्यकता है।](/spinoff) हालांकि यह खंड एक लाभ उत्पन्न करता है, जब व्यापार खंड को चलाने की लागत की तुलना में, [प्रो](/profitmargin) [फिट मार्जिन](/profitmargin) पतला होता है, जिससे व्यापार इकाई को आवंटित [पूंजी का कहीं और बेहतर उपयोग किया जा सकता है।](/capital)

कंपनी शेयरधारकों के साथ एक वोट रखती है। शेयरधारकों का एक समूह है जो मानता है कि यदि इकाई के भीतर कुछ बदलाव किए जाते हैं तो व्यापार खंड और भी अधिक लाभदायक हो सकता है जिसके परिणामस्वरूप बेहतर मार्जिन होगा। इस कारण से, वे व्यवसाय इकाई को [बेचने](/divestiture) के पक्ष में मतदान नहीं करते हैं, जिसके परिणामस्वरूप व्यवसाय को बेचने के पक्ष में 65% मत प्राप्त होते हैं। नतीजतन, व्यावसायिक इकाई नहीं बेची जाती है।

##हाइलाइट

- इसकी उच्च थ्रेशोल्ड आवश्यकता के कारण, सुपरमेजरिटी को हासिल करना बहुत मुश्किल होता है और अक्सर निर्णय लेने की प्रक्रिया में देरी होती है।

- बहुमत 50% से ऊपर का कोई भी प्रतिशत होगा, हालांकि, एक अति बहुमत एक उच्च प्रतिशत निर्धारित करता है, आमतौर पर 67% और 90% के बीच।

- कॉरपोरेट निर्णय जिनमें आमतौर पर सर्वोच्च बहुमत की आवश्यकता होती है, उनमें विलय और अधिग्रहण, कार्यकारी परिवर्तन और कंपनी को सार्वजनिक करना शामिल है।

- एक बहुमत एक साधारण बहुमत के विपरीत होता है, जिसके लिए केवल 51% मतों की आवश्यकता होती है।

- एक सुपरमैजॉरिटी कंपनी के कॉरपोरेट चार्टर में एक संशोधन है जिसके लिए कंपनी में महत्वपूर्ण बदलावों को मंजूरी देने के लिए शेयरधारकों के सामान्य बहुमत से अधिक की आवश्यकता होती है।

- उनकी कठिनाई के बावजूद, बहुसंख्यक निर्णयों को कंपनी के लिए सही विकल्प के रूप में देखा जाता है क्योंकि इसमें अधिक व्यक्तियों की आवश्यकता होती है और निर्णय पर सहमत होने के लिए सोचा जाता है।

