---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: सुपर हेजिंग
description: सुपर-हेजिंग एक जोखिम प्रबंधन रणनीति है जिसका उपयोग व्यापारी अपनी स्थिति को हेज करने के लिए करते हैं। इसके लिए एक ऑफसेटिंग प्रतिकृति पोर्टफोलियो और एक स्व-वित्तपोषण योजना की आवश्यकता होती है।
---

# सुपर हेजिंग
## सुपर-हेजिंग क्या है?

सुपर-हेजिंग एक ऐसी रणनीति है जो एक स्व-वित्तपोषित व्यापार योजना के साथ [स्थिति को हेज करती है।](/hedge) यह सबसे कम कीमत का उपयोग करता है जिसे हेज किए गए पोर्टफोलियो के लिए भुगतान किया जा सकता है, जैसे कि इसकी कीमत एक निर्धारित भविष्य के समय में प्रारंभिक पोर्टफोलियो से अधिक या बराबर होगी।

सुपर-हेजिंग के लिए निवेशक को किसी दी गई संपत्ति या नकदी प्रवाह की श्रृंखला के लिए एक ऑफसेट प्रतिकृति पोर्टफोलियो बनाने की आवश्यकता होती है। सुपर-हेजिंग एक जोखिम प्रबंधन रणनीति है जो सिद्धांत रूप में निवेशकों को एक ऐसे पोर्टफोलियो का निर्माण करने में मदद करेगी जो बाजार के उतार-चढ़ाव की परवाह किए बिना लाभदायक रहता है।

## सुपर-हेजिंग कैसे काम करता है

अंतर्निहित परिसंपत्ति के निवेश जोखिम को सीमित करने के लिए व्यापारी [हेजिंग लेनदेन का उपयोग कर सकते हैं।](/hedging-transaction) इसे पूरा करने के लिए, वे विकल्प या [वायदा खरीद सकते हैं](/futuresmarket) । लाभ की एक निश्चित राशि को लॉक करने के लिए इन्हें अंतर्निहित परिसंपत्ति के विपरीत स्थिति में खरीदा जाता है। पोर्टफोलियो ए का सुपर-हेजिंग मूल्य वर्तमान समय में स्वीकार्य पोर्टफोलियो बी के लिए भुगतान की जाने वाली न्यूनतम राशि के बराबर है ताकि भविष्य में कुछ निर्दिष्ट बिंदु पर पोर्टफोलियो बी का मूल्य कम से कम पोर्टफोलियो ए जितना बड़ा हो।

एक पूर्ण बाजार में, सुपर-हेजिंग मूल्य प्रारंभिक पोर्टफोलियो की हेजिंग की कीमत के बराबर होता है। एक अपूर्ण बाजार में, जैसे कि [विकल्प](/option),. ऐसी रणनीति की लागत बहुत अधिक साबित हो सकती है। सुपर-हेजिंग के विचार का अध्ययन शिक्षाविदों द्वारा किया गया है। हालांकि, यह एक सैद्धांतिक आदर्श है और वास्तविक दुनिया में इसे लागू करना मुश्किल है।

## सुपर हेजिंग बनाम। उप-हेजिंग

सब-हेजिंग मूल्य सबसे बड़ा मूल्य है जिसका भुगतान किया जा सकता है ताकि भविष्य में किसी निर्दिष्ट बिंदु पर किसी भी संभावित स्थिति में, आपके पास प्रारंभिक एक से कम या उसके बराबर का दूसरा पोर्टफोलियो हो। सब-हेजिंग और सुपर-हेजिंग कीमतों द्वारा बनाई गई ऊपरी और निचली सीमाएं नो-आर्बिट्रेज सीमाएं हैं, जो पोर्टफोलियो की कीमत की सीमाएं निर्दिष्ट करती हैं।

नो-आर्बिट्रेज मूल्य सीमा एक उदाहरण है जिसे व्यापारी अच्छे सौदे की सीमा कहते हैं, जो उस मूल्य सीमा का प्रतिनिधित्व करते हैं जो एक व्यापारी को लगता है कि उन्हें अपनी व्यक्तिगत प्राथमिकताओं के आधार पर एक अच्छा सौदा मिल जाएगा।

[विदेशी ऑप्शंस](/exoticoption),. जैसे क्वांटो ऑप्शंस, बास्केट ऑप्शंस, और [नॉक-आउट ऑप्शंस](/knock-outoption) ट्रेडिंग में रणनीति के हिस्से के रूप में इष्टतम सुपर-हेजिंग और सब-हेजिंग बाउंड्स स्थापित करने का प्रयास करते हैं ।

>

## सुपर-हेजिंग और सेल्फ-फाइनेंसिंग पोर्टफोलियो

वित्तीय गणित में एक स्व-वित्तपोषित पोर्टफोलियो एक महत्वपूर्ण अवधारणा है। यदि कोई बाहरी निवेश या धन की निकासी नहीं है तो एक पोर्टफोलियो स्व-वित्तपोषण है। दूसरे शब्दों में, एक नई संपत्ति की खरीद को एक पुराने की बिक्री से वित्तपोषित किया जाना चाहिए।

एक स्व-वित्तपोषण पोर्टफोलियो एक प्रतिकृति पोर्टफोलियो है। गणितीय वित्त में, किसी दी गई संपत्ति या [नकदी प्रवाह](/cashflow) की श्रृंखला के लिए एक प्रतिकृति पोर्टफोलियो समान गुणों वाली संपत्ति का एक पोर्टफोलियो है।

## हेजिंग और प्रतिकृति पोर्टफोलियो

एक परिसंपत्ति या देयता को देखते हुए, एक [ऑफसेटिंग](/offset) प्रतिकृति पोर्टफोलियो को हेज कहा जाता है। यह स्थिर या गतिशील हो सकता है। अधिकांश भाग के लिए, एक स्थिर हेज के लिए व्यापारी को पोर्टफोलियो को पुनर्संतुलित करने की आवश्यकता नहीं होती है क्योंकि प्रतिभूतियों की कीमत या [अस्थिरता में उतार-चढ़ाव होता है।](/volatility) इसका कारण यह है कि स्थिर बचाव में ऐसी संपत्तियां होती हैं जो अंतर्निहित परिसंपत्ति के नकदी प्रवाह को प्रतिबिंबित करती हैं और हेज को बनाए रखने के लिए व्यापारी को समायोजन करने की आवश्यकता नहीं होती है।

यह एक गतिशील बचाव के साथ विरोधाभासी है, जिसके लिए व्यापारी को हेज को बार-बार समायोजित करने की आवश्यकता होती है क्योंकि अंतर्निहित परिसंपत्ति की कीमत चलती है। डायनामिक हेजेज उन विकल्पों को खरीदकर बनाए जाते हैं जिनमें "यूनानी" होते हैं जो अंतर्निहित परिसंपत्ति के समान होते हैं।

इष्टतम प्रतिकृति पोर्टफोलियो बनाने के लिए व्यापारी को पोर्टफोलियो प्रबंधन के लिए अधिक सक्रिय दृष्टिकोण में संलग्न होने की आवश्यकता हो सकती है। कुछ मामलों में, यह एक समय लेने वाली और जटिल गतिविधि बन सकती है जो अधिक उन्नत व्यापारियों के लिए सबसे उपयुक्त है।

व्यवहार में, पोर्टफोलियो की प्रतिकृति शायद ही कभी, सटीक प्रतिकृति होती है। गतिशील प्रतिकृति अपूर्ण है क्योंकि वास्तविक मूल्य उतार-चढ़ाव असीम नहीं हैं। क्योंकि हेज को बदलने के लिए लेन-देन की लागत शून्य नहीं है, सुपर-हेजिंग रणनीति को आगे बढ़ाने का निर्णय लेते समय व्यापारी को इन संभावित लागतों पर विचार करना चाहिए।

##हाइलाइट

- सुपर-हेजिंग एक जोखिम प्रबंधन रणनीति है जिसका उपयोग व्यापारी अपनी स्थिति को हेज करने के लिए करते हैं।

- एक इष्टतम सुपर-हेज स्थापित करना चुनौतीपूर्ण हो सकता है क्योंकि पोर्टफोलियो की प्रतिकृति शायद ही कभी मूल की सटीक प्रतिकृति होती है।

- सुपर-हेजिंग के लिए व्यापारी को परिसंपत्ति या नकदी प्रवाह की श्रृंखला के लिए एक ऑफसेट प्रतिकृति पोर्टफोलियो बनाने की आवश्यकता होती है जिसे वे हेज करने की कोशिश कर रहे हैं।

- सुपर-हेजिंग रणनीतियाँ स्व-वित्तपोषण हैं, जिसका अर्थ है कि व्यापारी एक पुरानी संपत्ति की बिक्री के साथ एक नई संपत्ति की खरीद का वित्तपोषण करता है।

- हेज बनाने और बनाए रखने के लिए लेन-देन की लागत भी जोड़ सकती है, जिससे समग्र लाभ क्षमता कम हो जाती है।

