---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Pensions
title: पेंशन
description: एक सेवानिवृत्ति एक कंपनी द्वारा अपने कर्मचारियों के लाभ के लिए बनाई गई एक संगठनात्मक पेंशन कार्यक्रम है। इसे कंपनी पेंशन योजना के रूप में भी जाना जाता है।
---

# पेंशन
## एक सेवानिवृत्ति क्या है?

एक सेवानिवृत्ति एक कंपनी द्वारा अपने कर्मचारियों के लाभ के लिए बनाई गई एक संगठनात्मक पेंशन कार्यक्रम है। इसे कंपनी [पेंशन योजना के रूप में भी जाना जाता है](/pensionplan) । सेवानिवृत्ति या निकासी तक, आमतौर पर बिना किसी कर प्रभाव के, सेवानिवृत्ति खाते में जमा की गई धनराशि बढ़ेगी।

"अधिवर्षिता" शब्द का प्रयोग आमतौर पर ऑस्ट्रेलिया में उपलब्ध पेंशन योजनाओं के संदर्भ में किया जाता है। एक सेवानिवृत्ति योजना के समकक्ष अमेरिका को [परिभाषित-लाभ](/definedbenefitpensionplan) या [परिभाषित-योगदान योजनाएँ होंगी](/definedcontributionplan) ।

## सेवानिवृत्ति को समझना

जैसा कि नियोक्ता (और संभावित कर्मचारी) योगदान और अन्य पारंपरिक विकास वाहनों द्वारा धन जोड़ा जाता है, धन एक सुपरनेशन फंड में आरक्षित होता है। मौद्रिक निधि के इस रूप का उपयोग कर्मचारी पेंशन लाभों का भुगतान करने के लिए किया जाएगा क्योंकि भाग लेने वाले कर्मचारी पात्र हो जाते हैं। एक कर्मचारी को उचित उम्र तक पहुंचने पर या दुर्बलता के परिणामस्वरूप सेवानिवृत्त माना जाता है। उस समय, कर्मचारी फंड से लाभ प्राप्त करने में सक्षम होगा।

एक सेवानिवृत्ति निधि कुछ अन्य निवेश सेवानिवृत्ति तंत्रों से भिन्न होती है जिसमें एक पात्र कर्मचारी को उपलब्ध लाभ एक निर्धारित कार्यक्रम द्वारा परिभाषित किया जाता है न कि निवेश के प्रदर्शन से।

## नियोक्ता और कर्मचारी के दृष्टिकोण से सेवानिवृत्ति

एक परिभाषित-लाभ योजना के रूप में, एक सेवानिवृत्ति विभिन्न कारकों के आधार पर एक निश्चित, पूर्व निर्धारित लाभ प्रदान करती है, लेकिन यह बाजार के प्रदर्शन पर निर्भर नहीं है। कुछ कारकों में शामिल हो सकते हैं कि व्यक्ति कंपनी के साथ कितने वर्षों से कार्यरत था, कर्मचारी का वेतन, और सटीक उम्र जिस पर कर्मचारी लाभ प्राप्त करना शुरू करता है। कर्मचारी अक्सर इन लाभों को उनकी पूर्वानुमेयता के लिए महत्व देते हैं। व्यावसायिक दृष्टिकोण से, वे प्रशासन के लिए अधिक जटिल हो सकते हैं, लेकिन वे कुछ अन्य [नियोक्ता-प्रायोजित योजनाओं की तुलना में बड़े योगदान की अनुमति भी देते हैं](/employer_sponsored_plan) ।

सेवानिवृत्ति के लिए अर्हता प्राप्त करने पर, पात्र कर्मचारी को एक निश्चित राशि प्राप्त होती है, आमतौर पर मासिक आधार पर। जैसा कि उल्लेख किया गया है, राशि एक पहले से मौजूद सूत्र द्वारा निर्धारित की जाती है। उस संबंध में एक सेवानिवृत्ति का कार्य, योग्यता आयु तक पहुंचने पर या योग्यता परिस्थितियों में सामाजिक सुरक्षा लाभ प्राप्त करने के समान है। कर्मचारी के पास अन्य सेवानिवृत्ति बचत वाहनों के आधार पर, अन्य निहितार्थ हो सकते हैं जिन पर धन को सबसे अधिक कर-कुशल तरीके से एक्सेस करने के लिए विचार करने की आवश्यकता होती है।

## एक सेवानिवृत्ति और अन्य योजनाओं के बीच महत्वपूर्ण अंतर

जबकि एक सेवानिवृत्ति एक विशिष्ट लाभ की गारंटी देता है जब कर्मचारी योग्य हो जाता है, अन्य पारंपरिक सेवानिवृत्ति वाहन नहीं हो सकते हैं। उदाहरण के लिए, एक सेवानिवृत्ति व्यक्तिगत निवेश विकल्पों से प्रभावित नहीं होती है, लेकिन [401 (के)](/401kplan) या [आईआरए जैसी सेवानिवृत्ति योजनाएं](/ira) सकारात्मक और नकारात्मक बाजार में उतार-चढ़ाव से प्रभावित होंगी। उस अर्थ में, निवेश-आधारित सेवानिवृत्ति योजना से सटीक लाभ उतना अनुमानित नहीं हो सकता है जितना कि एक सेवानिवृत्ति में दिया जाता है।

परिभाषित-लाभ योजना पर एक व्यक्ति को आम तौर पर खाते में शेष राशि के बारे में चिंतित नहीं होना पड़ता है और आमतौर पर मृत्यु से पहले धन से बाहर निकलने का कम जोखिम होता है। अन्य निवेश वाहनों में, खराब प्रदर्शन एक व्यक्ति को मृत्यु से पहले उपलब्ध धन से बाहर निकलने के लिए प्रेरित कर सकता है।

यह ध्यान रखना महत्वपूर्ण है कि भले ही एक सेवानिवृत्ति योजना के तहत लाभ बाजार के उतार-चढ़ाव से प्रभावित नहीं होते हैं, योजना में धन आमतौर पर एक ट्रस्टी द्वारा प्रबंधित किया जाता है जो उन परिसंपत्तियों को इक्विटी और निश्चित प्रतिभूतियों के मिश्रण में निवेश करेगा। इस लिहाज से, कुछ जोखिम है कि बाजार में गिरावट फंड की सॉल्वेंसी को प्रभावित कर सकती है। ऐसे मामलों में, योजना कम वित्तपोषित हो सकती है, जिसका अर्थ है कि भविष्य के दायित्वों को पूरा करने के लिए पर्याप्त धन नहीं है।

कंपनियों को सालाना आईआरएस को योजना की फंडिंग स्थिति की रिपोर्ट करने और कर्मचारियों को यह जानकारी उपलब्ध कराने की आवश्यकता होती है। किसी योजना के कम होने की स्थिति में, आपकी कंपनी को स्थिति का समाधान करने के लिए अतिरिक्त धन उपलब्ध कराने की आवश्यकता हो सकती है। पेंशन प्राप्तकर्ता के रूप में अपने अधिकारों के बारे में अधिक जानकारी के लिए, अमेरिकी श्रम विभाग से सेवानिवृत्ति योजनाओं और ईआरआईएसए के बारे में अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्न देखें।

##हाइलाइट

- एक सेवानिवृत्ति को आमतौर पर कंपनी पेंशन योजना के रूप में संदर्भित किया जाता है।

- एक सेवानिवृत्ति के साथ एक सेवानिवृत्त आमतौर पर अपनी सेवानिवृत्ति निधि को समाप्त करने के बारे में कम चिंतित होता है।

- सेवानिवृत्ति आमतौर पर परिभाषित-लाभ या परिभाषित-योगदान योजनाएं होती हैं।

