---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: सुपर सिंकर
description: सुपर सिंकर बॉन्ड में लंबी अवधि के कूपन होते हैं लेकिन संभावित रूप से कम परिपक्वता होती है और अक्सर प्रीपेमेंट जोखिम को कम करने के लिए उपयोग किया जाता है।
---

# सुपर सिंकर
## सुपर सिंकर क्या है?

सुपर सिंकर शब्द एक लंबी अवधि के [कूपन के साथ एक प्रकार के](/coupon) [बांड को संदर्भित करता है](/bond) लेकिन संभावित रूप से कम [परिपक्वता](/maturity) । यदि बांड के मूलधन का भुगतान परिपक्वता से पहले कर दिया जाता है, तो बांडधारकों को मूलधन का मूल्य शीघ्र वापस मिल जाता है।

[ब्याज दरों](/interestrate) का लाभ उठाते हुए एक संक्षिप्त परिपक्वता अवधि चाहते हैं । सुपर सिंकर बांड, अधिकांश भाग के लिए, बंधक द्वारा संपार्श्विक होते हैं और [पूर्व भुगतान जोखिम को कम करने के लिए उपयोग किए जाते हैं](/prepaymentrisk) ।

## सुपर सिंकर्स कैसे काम करते हैं

जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, एक सुपर सिंकर बॉन्ड की विशेषता एक छोटी परिपक्वता और एक लंबी अवधि के कूपन से होती है। सुपर सिंकर बांड आमतौर पर [बंधक](/mortgage) द्वारा [संपार्श्विक होते](/collateralization) हैं और किसी भी पूर्व भुगतान जोखिम को कम करने के लिए उपयोग किए जाते हैं। बंधक और आवास बांड में पूर्व भुगतान जोखिम का एक स्तर होता है। ऐसा इसलिए है क्योंकि बंधक की परिपक्वता तिथि तक पहुंचने से पहले गृहस्वामी बंधक के मूल्य को पूर्ण रूप से चुका सकता है। यह कई स्थितियों में हो सकता है कि क्या गृहस्वामी घर बेचता है या यदि गृहस्वामी कम दर पर बंधक को [पुनर्वित्त करता है।](/refinance)

जब एक सुपर सिंकर एक बंधक से जुड़ा होता है, तो उसे विशेष उपचार प्राप्त होता है। [पूर्व भुगतान](/prepayment) प्राप्त करने के लिए एक विशेष रूप से पहचाने गए बांड परिपक्वता का चयन किया जाता है , इसलिए सभी बंधक पूर्व भुगतान किसी भी अन्य बंधक-संबंधित निवेश वाहनों से पहले सुपर सिंकर पर लागू होते हैं। यह बांड को अन्य [बंधक बांडों की तुलना में तेजी से सेवानिवृत्त होने की अनुमति देता है](/mortgage_bond) । इस तरह, भले ही सुपर सिंकर बॉन्ड का वास्तविक जीवनकाल हो सकता है जो केवल तीन से पांच साल तक रहता है, उनकी [पैदावार](/bond-yield) आमतौर पर लंबी परिपक्वता वाले बॉन्ड के समान होती है।

सुपर सिंकर्स को आम तौर पर [बराबर](/parvalue) या छूट के बराबर बेचा जाता है क्योंकि उनकी छोटी अवधि बांड के लिए प्रीमियम का भुगतान अपेक्षाकृत बड़ा [जोखिम बनाती है](/risk) । लेकिन निवेशकों को इस तरह के बॉन्ड में निवेश करने से पहले कुछ बातों का ध्यान रखना चाहिए। उन्हें प्रतिभूतियों की [प्रतिफल-टू-कॉल का सावधानीपूर्वक अनुमान लगाना चाहिए](/yieldtocall) - कुल [रिटर्न](/return) जो प्राप्त होगा यदि खरीदा गया बांड पूर्ण परिपक्वता के बजाय इसकी कॉल तिथि तक आयोजित किया गया था। चूंकि यह जानना असंभव है कि बांड जारीकर्ता इसे कब याद कर सकता है, निवेशक केवल बांड की कूपन दर के आधार पर इस गणना का अनुमान लगा सकते हैं, पहली या दूसरी कॉल तिथि तक का समय, साथ ही साथ बाजार मूल्य।

> सुपर सॉकर्स को सममूल्य पर या छूट पर बेचे जाने का कारण यह है कि उनकी छोटी अवधि बांड के लिए प्रीमियम का भुगतान अपेक्षाकृत बड़ा जोखिम बनाती है।

>

जबकि एक सुपर सिंकर की वास्तविक परिपक्वता तिथि बिल्कुल ज्ञात नहीं हो सकती है, निवेशक बांड की [उपज-से-परिपक्वता](/yieldtomaturity) (वाईटीएम) का अनुमान लगा सकते हैं। यह कुल रिटर्न है जो एक निवेशक को प्राप्त हो सकता है यदि बांड समान बंधक प्रोफाइल के लिए पिछले पूर्व भुगतान के आधार पर अपनी परिपक्वता तिथि के माध्यम से आयोजित किया गया था।

## विशेष ध्यान

[फाइनेंसिंग](/financing) में सबसे अधिक होने की संभावना है , जहां बॉन्ड प्रीपेमेंट का अधिक जोखिम होता है। सुपर सिंकर फंड विशेष रूप से सिंगल-फ़ैमिली [मॉर्गेज रेवेन्यू बॉन्ड से जुड़े होते हैं](/mortgage-revenue-bond),. जिसने कम और मध्यम आय वाले कई घर खरीदारों को अपना पहला घर खरीदने की अनुमति दी है। गिरवी के पूर्व भुगतान के माध्यम से एकत्रित की गई धनराशि सुपर सिंकर में चली जाती है। अन्यथा, एक सुपर सिंकर सामान्य [डूबने वाले](/sinkingfund) [फंड की तरह काम करता है](/sinkingfund) ।

##हाइलाइट

- एक सुपर सिंकर एक ऐसे बॉन्ड को संदर्भित करता है जिसमें दीर्घकालिक कूपन होता है लेकिन संभावित रूप से कम परिपक्वता होती है।

- सुपर सिंकर्स आम तौर पर बराबर या छूट पर बराबर पर बेचे जाते हैं।

- ये बांड मुख्य रूप से बंधक द्वारा संपार्श्विक होते हैं और पूर्व भुगतान जोखिम को कम करने के लिए उपयोग किए जाते हैं।

- यदि बांड के मूलधन का भुगतान परिपक्व होने से पहले कर दिया जाता है, तो बांडधारकों को मूलधन का मूल्य शीघ्र वापस मिल जाता है।

