---
keywords: Investing,Stocks,Dividend Stocks
title: अलौकिक लाभांश वृद्धि
description: एक अलौकिक लाभांश वृद्धि दर उस समय की अवधि है जिसमें किसी कंपनी द्वारा जारी किए गए लाभांश सामान्य दर से अधिक बढ़ रहे हैं।
---

# अलौकिक लाभांश वृद्धि
## सुपरनॉर्मल डिविडेंड ग्रोथ क्या है?

एक अलौकिक लाभांश वृद्धि दर उस समय की अवधि है जिसमें स्टॉक के शेयरों पर जारी किए गए [लाभांश](/dividend) सामान्य दर से अधिक बढ़ रहे हैं। भुगतान की उच्च वृद्धि दर को सामान्य से ऊपर के रूप में देखा जाता है, इस प्रकार "असाधारण"। क्योंकि यह दर भी अधारणीय होने की उम्मीद है, लाभांश वृद्धि दर फिर से सामान्य स्तर पर लौटने की उम्मीद है।

सुपरनॉर्मल डिविडेंड ग्रोथ एक कंपनी और/या उद्योग के विश्लेषण पर आधारित एक अनुमानित दर है, जो बढ़ी हुई कमाई की अवधि और इस तरह संभावित भुगतान को निर्धारित करती है।

## सुपरनॉर्मल डिविडेंड ग्रोथ को समझना

इन लाभांश भुगतान कंपनियों के शेयरों का मूल्यांकन [रियायती नकदी प्रवाह](/dcf) मॉडल का उपयोग करके किया जा सकता है। लाभांश के आधार पर स्टॉक खरीदने वाले निवेशक तीन सामान्य मॉडल का उपयोग कर सकते हैं:

1. [लाभांश छूट मॉडल](/ddm) जिसमें लाभांश में कोई वृद्धि नहीं है।

1. निरंतर लाभांश वृद्धि के साथ लाभांश छूट मॉडल।

1. सुपरनॉर्मल डिविडेंड ग्रोथ के साथ डिविडेंड डिस्काउंट मॉडल।

विकास की विभिन्न दरों की अवधि अलग-अलग छूट दी जाती है, फिर स्टॉक या भविष्य के लाभांश के लिए सैद्धांतिक मूल्य प्राप्त करने के लिए संयुक्त किया जाता है। इन गणनाओं में, निवेशकों को रिटर्न की आवश्यक दर, समय अवधि और लाभांश वृद्धि की दर निर्धारित करनी होती है, जो सभी की भविष्यवाणी करना मुश्किल है और स्टॉक के मूल्यांकन में भारी बदलाव कर सकते हैं। आम शेयरों के लिए, स्टॉक अंततः बेचा जाएगा, इसलिए अनुमानित बिक्री मूल्य को भी वापस छूट दी जा सकती है और गणना में शामिल किया जा सकता है।

लाभांश वृद्धि दर समय के साथ बदलती रहती है। लाभांश को घटाया या बढ़ाया जा सकता है। कुछ कंपनियों का हर साल या कुछ वर्षों में अपने लाभांश को बढ़ाने का एक लंबा इतिहास रहा है। अन्य कंपनियां अपने वर्तमान लाभांश को बनाए रखने की कोशिश करती हैं, जबकि अन्य कंपनियां अपने लाभांश भुगतान में अधिक अनिश्चित हैं, कुछ वर्षों/तिमाहियों में दर को गिराती हैं लेकिन दूसरों में इसे बढ़ाती हैं। जबकि कुछ कंपनियों की लाभांश वृद्धि दर को मापना मुश्किल होता है, परिवर्तन की दर का दीर्घकालिक औसत लेने से भविष्य में लाभांश वृद्धि **हो सकती है** का अनुमान लगाया जा सकता है।

लाभांश छूट मॉडल में अलौकिक विकास दर का उपयोग करते समय, मॉडल उपयोग की जाने वाली वृद्धि दरों के प्रति संवेदनशील हो जाता है, जैसे, वे अंतिम मूल्यों पर एक बाहरी प्रभाव डाल सकते हैं। इस प्रकार, इन अनुमानों के उपयोगकर्ताओं को अंतर्निहित मान्यताओं पर ध्यान देने के लिए आगाह किया जाता है।

हालांकि ये गणना स्टॉक के मूल्य में कुछ अंतर्दृष्टि प्रदान कर सकती है, एक निवेशक को केवल बढ़ते लाभांश में दिलचस्पी हो सकती है। [नकदी प्रवाह](/cashflow) चाहने वाले निवेशक उन कंपनियों को खरीदना चाह सकते हैं जो अपने लाभांश में वृद्धि कर रहे हैं, क्योंकि उस स्टॉक को खरीदने से भविष्य में लाभांश दर बढ़ने पर भविष्य में नकदी प्रवाह में वृद्धि हो सकती है।

## सुपरनॉर्मल डिविडेंड ग्रोथ का उदाहरण

एबवी (एबीबीवी) 2013 से 2019 तक मजबूत लाभांश वृद्धि वाली कंपनी का एक उदाहरण है। कुछ वर्षों को अलौकिक माना जा सकता है। 2013 में कंपनी ने लाभांश में $ 1.60 का भुगतान किया। 2015 में, लाभांश भुगतान 21.7% की वृद्धि के लिए $ 2.02 तक उछल गया। यह अलौकिक होगा ।

2016 में, लाभांश भुगतान को बढ़ाकर $ 2.28 कर दिया गया, फिर 2017 में $ 2.56 - क्रमशः 12.9% और 12.3% की छलांग। 2018 में, लाभांश बढ़कर 3.59 डॉलर हो गया, जो कि 40% की असाधारण लाभांश वृद्धि है। 2019 में, लाभांश में वृद्धि हुई लेकिन घटती दर पर: वर्ष के लिए $4.28 पूर्व वर्ष की तुलना में 19.2% की वृद्धि थी ।

वायदा दरों का अनुमान लगाने के लिए बहुत सारी धारणाओं की आवश्यकता होती है। इनमें से प्रत्येक वर्ष में लाभांश में वृद्धि हुई, लेकिन विभिन्न दरों पर। समय अवधि के दौरान औसत लाभांश वृद्धि 18.3% है, लेकिन यह आगे जाकर उपयोगी नहीं हो सकता है क्योंकि लाभांश गिर सकता है या तेज हो सकता है, और इस अवधि के दौरान भी, वार्षिक लाभांश वृद्धि औसत से काफी भिन्न होती है [।](/sma)

##हाइलाइट

- सुपरनॉर्मल डिविडेंड ग्रोथ, या चयनित किसी भी ग्रोथ रेट का डिविडेंड डिस्काउंट मॉडल के आधार पर स्टॉक के सैद्धांतिक मूल्य पर महत्वपूर्ण प्रभाव पड़ेगा।

- अलौकिक लाभांश वृद्धि तब होती है जब लाभांश सामान्य से बहुत अधिक दर से बढ़ता है।

- असाधारण लाभांश वृद्धि आमतौर पर विस्तारित अवधि के लिए टिकाऊ नहीं होती है।

