---
keywords: Business,Supply Chain,Inflation,Industrials,Economy,Crypto
title: आपूर्ति श्रृंखला
description: आपूर्ति श्रृंखला। किसी विशेष उत्पाद को बनाने और वितरित करने या किसी विशेष ग्राहक की सेवा करने में शामिल लोगों और व्यवसायों का एक नेटवर्क।
---

# आपूर्ति श्रृंखला
## आपूर्ति श्रृंखला क्या है और यह कैसे काम करती है?

हम एक वैश्विक अर्थव्यवस्था में रहते हैं, जो संसाधनों, सामग्री, निर्माण और परिवहन के एक जटिल नेटवर्क द्वारा संचालित है, जो ग्राहकों के लिए उत्पादों और सेवाओं को लाने के लिए मिलकर काम करते हैं। इसे आपूर्ति श्रृंखला के रूप में जाना जाता है।

आपूर्ति श्रृंखला स्थानीय स्तर पर कच्चे माल के आपूर्तिकर्ताओं से लेकर बड़े, अंतरराष्ट्रीय निगमों तक कई तरह के खिलाड़ियों से बनी है: प्रत्येक उन उत्पादों के निर्माण और वितरण में भूमिका निभाता है जो हमारे द्वारा पहने जाने वाले कपड़ों से लेकर ऊपर की छतों तक रोज़मर्रा की ज़िंदगी को बढ़ावा देते हैं। हमारे द्वारा खाए जाने वाले भोजन और हमारे इलेक्ट्रॉनिक्स को शक्ति प्रदान करने वाले चिप्स-बस कुछ ही नाम के लिए।

## आपूर्ति श्रृंखला का निर्माण कैसे किया गया?

औद्योगिक क्रांति के बाद से आपूर्ति श्रृंखला आसपास रही है, लेकिन हाल के इतिहास में महत्वपूर्ण विकास हुए हैं:

- द्वितीय विश्व युद्ध रसद में कई सफलताओं के लिए धन्यवाद देना है, क्योंकि हथियारों और आपूर्ति को सैनिकों को जल्दी और कुशलता से प्राप्त करने की आवश्यकता होती है।

- युद्ध के बाद, अन्य प्रगति हुई, जैसे भंडारण फूस का आविष्कार, जिसने माल को समेकित और लंबवत रूप से ढेर करने की अनुमति दी, और शिपिंग कंटेनर, जिसे नाव, ट्रक और रेलवे कार द्वारा ले जाया जा सकता है, जिससे खराब होने वाली वस्तुओं को सक्षम किया जा सके। बड़ी दूरियों तक शीघ्रता से पहुँचाया जा सके—और समय और धन दोनों की बचत हो।

- 1980 के दशक में वैश्विक व्यापार का विस्तार, विशेष रूप से एशिया में विनिर्माण के उदय ने श्रम का एक वैश्विक विभाजन बनाया और वस्तुओं की कीमतों में कमी की।

- 1990 के दशक में अंतर्राष्ट्रीय व्यापार समझौतों ने देशों को उत्पादों के साथ-साथ कच्चे माल का एक-दूसरे के साथ स्वतंत्र रूप से आदान-प्रदान करने की अनुमति दी, जिससे काफी वेब का निर्माण हुआ।

## सप्लाई चेन मैनेजमेंट क्या है? आपूर्ति श्रृंखला प्रबंधक क्या करते हैं?

अपने नाम के अनुरूप, आपूर्ति-श्रृंखला प्रबंधन सुनिश्चित करता है कि एक तैयार उत्पाद बनाने के लिए आवश्यक सभी चलने वाले हिस्से सुचारू रूप से चल रहे हैं। यह भी शामिल है:

- उत्पाद बनाने के लिए आवश्यक कच्चे माल का भंडारण

- लागत प्रभावी निर्माताओं की सोर्सिंग

- मूल भागों को तैयार उत्पादों में जोड़ना

- वेयरहाउसिंग उत्पाद जब तक बेचे नहीं जाते, और

- उपभोक्ताओं तक उत्पाद पहुंचाना

आपूर्ति-श्रृंखला प्रबंधक का काम क्षमता को अधिकतम करना और कमी को रोकना है। वे मुनाफे को बढ़ाने के लिए इन्वेंट्री, उत्पादन, बिक्री और विक्रेता और ग्राहक संबंधों का प्रबंधन करते हैं। उदाहरण के लिए, एक आपूर्ति श्रृंखला प्रबंधक एक विक्रेता के साथ एक रणनीतिक साझेदारी विकसित कर सकता है या स्रोत से सीधे खरीद कर उत्पादन खर्च कम कर सकता है।

## आपूर्ति श्रृंखला प्रबंधन क्यों महत्वपूर्ण है?

आपूर्ति श्रृंखला प्रबंधन किसी भी व्यवसाय की सफलता के लिए एक महत्वपूर्ण घटक है। यह महत्वपूर्ण है क्योंकि यह कंपनी के परिचालन व्यय को कम कर सकता है और इस प्रकार लाभप्रदता बढ़ा सकता है।

## आपूर्ति श्रृंखला मॉडल के कुछ प्रकार क्या हैं?

कई अलग-अलग प्रकार की आपूर्ति श्रृंखला मॉडल हैं, और प्रत्येक व्यवसाय को अपनी आवश्यकताओं के लिए सबसे अच्छा डिज़ाइन किया गया चुनना चाहिए:

1. **निरंतर प्रवाह मॉडल** को आमतौर पर एक अच्छी तरह से स्थापित कंपनी के लिए उच्च मांग में उसी उत्पाद की एक स्थिर ताल का उत्पादन करने के लिए डिज़ाइन किया गया है। यहां उत्पाद डिजाइन में थोड़ा संशोधन किया गया है। यह मॉडल दक्षता को अधिकतम करने के बारे में है। इसका एक उदाहरण कमोडिटी मैन्युफैक्चरिंग होगा।

1. **फास्ट चेन मॉडल** को प्रतिक्रियात्मकता के लिए बनाया गया है। इसका उपयोग छोटे जीवन चक्र वाले ट्रेंडी उत्पादों के लिए किया जाता है। निर्माता जो अपनी उत्पाद लाइनों को जल्दी से बदलते हैं - और बाजार में सबसे पहले हिट हो सकते हैं - वही हैं जो यहां बड़ी जीत हासिल करते हैं। नाइके जैसी परिधान कंपनियों के बारे में सोचें, जो शैली से बाहर होने से पहले किसी विशेष डिज़ाइन के बड़े पैमाने पर बिक्री कर सकती हैं। जब अगली प्रवृत्ति आती है, तो वे इसके चारों ओर एक नई आपूर्ति श्रृंखला विकसित करते हैं।

1. **कुशल मॉडल** प्रतिस्पर्धी व्यवसायों के लिए डिज़ाइन किया गया है जिन्हें आगे बढ़ने के लिए "बढ़त" की आवश्यकता होती है, चाहे वह इन्वेंट्री प्रबंधन, उत्पादन आउटपुट, या डिलीवरी लॉजिस्टिक्स के माध्यम से हो। नाश्ता अनाज बाजार इसका एक उदाहरण है: उत्पाद बहुत समान हैं, और निर्माता ठीक उसी दर्शकों को बेचते हैं, इसलिए जनरल मिल्स जैसी अनाज कंपनी को यह पता लगाना चाहिए कि आपूर्ति श्रृंखला के साथ या इसके आपूर्तिकर्ताओं के बीच लागत को कैसे कम किया जाए। लाभ प्राप्त करने के क्रम में।

1. **फुर्तीली मॉडल** के बारे में सब कुछ ग्राहकों को जो चाहिए, उसके लिए लागत प्रभावी प्रतिक्रिया प्रदान करने के लिए बनाया गया है। इस मॉडल का पालन करने वाली कंपनियां बड़े पैमाने पर उत्पादों का निर्माण नहीं करती हैं; बल्कि, उनके पास एक मूल उत्पाद हो सकता है जिसे विशिष्ट मांग को पूरा करने के लिए जल्दी से अनुकूलित किया जा सकता है। "कॉपीकैट" वस्त्र निर्माता, ज़ारा, एक उदाहरण है।

1. **कस्टम-कॉन्फ़िगर किया गया मॉडल** उपरोक्त मॉडलों से इस मायने में अलग है कि यह विशेष उत्पादों के छोटे बैचों के आसपास केंद्रित है। मॉडल-आधारित-अधिक-सेटअप-उपकरण इसका एक उदाहरण एक फ़र्नीचर कंपनी होगी जो उपभोक्ताओं को फ़िनिश, डिज़ाइन शैली आदि चुनने देती है।

1. एक मॉडल जो पूरी दुनिया में सर्वश्रेष्ठ बनने का प्रयास करता है, वह है **लचीला मॉडल**। अपनी लचीली नियोजन रणनीतियों के कारण, यह पीक सीजन में उच्च मात्रा में मांग का जवाब दे सकता है और कम मांग पर लंबी अवधि तक जीवित रह सकता है। इसका एक उदाहरण कार्यालय आपूर्ति स्टोर, स्टेपल होगा। यह बैक-टू-स्कूल शॉपिंग सीज़न के दौरान बढ़ी हुई मात्रा का अनुमान लगाता है, लेकिन साल के बाकी हिस्सों में उत्पादन स्तर को कम करने के लिए स्टॉकिंग एल्गोरिदम के साथ-साथ आपूर्तिकर्ताओं के साथ मौसमी अनुबंधों का भी उपयोग करता है।

## वर्तमान आपूर्ति श्रृंखला के मुद्दों के पीछे क्या है? आपूर्ति श्रृंखला मुद्रास्फीति को कैसे प्रभावित करती है?

COVID-19 महामारी ने व्यवधान की एक वैश्विक उलझन पैदा कर दी। हालांकि टीकाकरण ने वायरस की गंभीरता को कम कर दिया, आपूर्ति श्रृंखला का गतिरोध 2022 की शुरुआत में और भी अधिक मुड़ गया, जब नए, वैक्सीन-प्रतिरोधी COVID-19 वेरिएंट की खोज की गई, और पूर्वी यूरोप में एक युद्ध छिड़ गया। इन कारकों ने खाद्य और ऊर्जा आपूर्ति श्रृंखला दोनों में उत्पादन और परिवहन के मुद्दों को जन्म दिया, जिसके परिणामस्वरूप उच्च कीमतें हुईं- और जब भी कीमतों में वृद्धि होती है, अर्थव्यवस्था में [मुद्रास्फीति](/inflation) दबाव महसूस किया जाता है।

आइए प्रत्येक कारक पर गहराई से नज़र डालें:

### COVID-19 महामारी

COVID-19 महामारी ने एक लचीली आपूर्ति श्रृंखला के महत्व को रेखांकित किया। जब महामारी शुरू हुई, तो जटिल आपूर्ति श्रृंखला वाले व्यवसायों को विशेष रूप से कड़ी चोट लगी क्योंकि प्रतिबंधों ने संचालन बंद कर दिया, कार्यबल को घर भेज दिया। सीमाओं को बंद कर दिया गया था, जिससे कच्चे माल और उत्पाद शिपमेंट को देशों में प्रवेश करने से रोक दिया गया था।

घर में फंसे उपभोक्ताओं ने अपनी खरीदारी की आदतों को बदल दिया, और व्यवसायों के पास अरबों डॉलर का बिना बिका सामान रह गया, जिससे माल-सूची में वृद्धि हुई। हालाँकि, जैसे ही स्टे-ऑन-होम प्रतिबंध हटा दिए गए, मांग बढ़ गई, फिर भी चल रही बाधाओं के कारण इन्वेंट्री को जल्दी से फिर से भरने में सक्षम नहीं थे।

एक उदाहरण जो सभी को याद है उसका संबंध टॉयलेट पेपर से है। व्हाइट हाउस का अनुमान है कि स्टे-एट-होम ऑर्डर के कारण खुदरा टॉयलेट पेपर की मांग में 40% की वृद्धि हुई, जो कि रेस्तरां और कार्यालयों में उपयोग किए जाने वाले प्रकार की तुलना में नरम है। आपूर्तिकर्ता आमतौर पर अपने गोदामों में केवल 2-3 सप्ताह के खुदरा टॉयलेट पेपर की सूची ही रखते हैं, और इसलिए जब मांग आसमान छूती है, तो वे इसे पर्याप्त तेज़ी से संतुष्ट नहीं कर पाते हैं।

इसी तरह, ऑटोमोटिव निर्माताओं ने महामारी की शुरुआत में मांग में कमी देखी है और सेमीकंडक्टर्स के रद्द किए गए ऑर्डर, जिसके लिए लंबे समय की आवश्यकता होती है। कारें स्टील, रबर, प्लास्टिक और अर्धचालकों से बनी होती हैं, जिनमें सभी की आपूर्ति श्रृंखलाओं का अपना जाल होता है, और इसलिए जब मांग वापस आती है, तो और देरी हो जाती है।

प्रभावित महामारी के अन्य क्षेत्रों में आवास बाजार शामिल था, जो वस्तुओं की कीमतों में वृद्धि से तबाह हो गया था - 20% तक की वृद्धि। उदाहरण के लिए, 2,000 वर्ग फुट के घर के लिए आवश्यक लकड़ी तैयार करने की लागत 2019 में सिर्फ 7,000 डॉलर से बढ़कर 2021 में 27,000 डॉलर से अधिक हो गई।

### चीन का 2022 का लॉकडाउन

2022 की शुरुआत में, शंघाई शहर ने मार्च 2020 के बाद से ओमिक्रॉन संस्करण के आधार पर सबसे व्यापक COVID-19 प्रकोप का अनुभव किया। 28 फरवरी से 1 जून 2022 तक, चीनी अधिकारियों ने पड़ोसी शहरों के साथ-साथ 25 मिलियन के पूरे शहर को तालाबंदी के तहत रखा। चीन ने लंबे समय से COVID-19 के लिए "शून्य-सहिष्णुता की नीति" रखी है, लेकिन शंघाई के साथ थोड़ा अधिक उदार रहा है, क्योंकि यह एक महत्वपूर्ण विनिर्माण केंद्र होने के साथ-साथ दुनिया का सबसे बड़ा बंदरगाह भी था।

चीन में परिचालन वाली बहुराष्ट्रीय कंपनियों- जैसे Apple, जिसके शंघाई में असेंबली प्लांट हैं- को हथौड़े से मार दिया गया। अमेज़ॅन भी शंघाई से बाहर काम करता है, और एडिडास ने 2017 में शहर को अपना चीनी मुख्यालय बनाया। लॉकडाउन ने न केवल विनिर्माण को प्रभावित किया, बल्कि इसने 2022 उपभोक्ता बिक्री को भी प्रभावित किया - अकेले Apple के लिए Q2 में $ 4 बिलियन तक।

अब जबकि लॉकडाउन समाप्त हो गया है, कुछ निर्माताओं, जैसे वोक्सवैगन और टेस्ला को उत्पादन फिर से शुरू करने के लिए अधिकृत किया गया है, हालांकि बैकलॉग को कम करने में कुछ समय लगेगा। लॉकडाउन ने दुनिया के 20% कंटेनर जहाजों के लिए यातायात को भी रोक दिया, क्योंकि वे सचमुच हफ्तों तक बैठे रहे, अपने माल के उतारे जाने की प्रतीक्षा कर रहे थे। कुछ विश्लेषकों का मानना है कि शिपमेंट में देरी 2023 के अंत तक महसूस की जाएगी।

### यूक्रेन पर रूस का आक्रमण

रूसी राष्ट्रपति व्लादिमीर पुतिन ने 24 फरवरी, 2022 को यूक्रेन पर रूसी सेना के आक्रमण की घोषणा करते हुए कहा कि उनका उद्देश्य "यूक्रेन को विसैन्यीकरण और डी-नाज़िफाई करना" था। बाद के महीनों में, रूसी सैन्य बलों ने देश के पूर्वी हिस्से में शहरों को नष्ट कर दिया, हजारों नागरिकों को मार डाला, और लाखों लोगों को विस्थापित कर दिया।

दुनिया का यह हिस्सा प्राकृतिक संसाधनों में समृद्ध है - इसके गेहूं उत्पादों का उपयोग विकासशील देशों को खिलाने के लिए किया जाता है, और इसके कच्चे माल, जैसे पैलेडियम और नियॉन, अर्धचालक में महत्वपूर्ण घटक हैं। यूक्रेन के पश्चिमी समर्थन के लिए रूस की प्रतिक्रिया पोलैंड और बुल्गारिया को गैस की आपूर्ति में कटौती करने के लिए थी, जिसने वस्तुओं के शिपमेंट को रोक दिया, जिससे कीमतों में और भी वृद्धि हुई।

इससे भी महत्वपूर्ण बात यह है कि रूस दुनिया के सबसे बड़े तेल आपूर्तिकर्ताओं में से एक है, और आक्रमण के परिणामस्वरूप प्रति दिन 3 मिलियन बैरल तेल की आपूर्ति का नुकसान हुआ, जिससे अमेरिका में कीमतें 4 डॉलर प्रति गैलन से अधिक हो गईं। हालांकि, राष्ट्रपति बिडेन ने मुआवजे में रणनीतिक तेल भंडार को टैप करने का वादा किया।

युद्ध ने परिवहन रसद को भी उलझा दिया है, जो अब काला सागर में व्यवधान, रूस और यूक्रेन पर हवाई प्रतिबंध और पूर्वी यूरोप में माल ढुलाई के मुद्दों का सामना कर रहा है। आगे क्या होगा यह देखने के लिए पूरी दुनिया इंतजार कर रही है।

## क्या चांदी की परत है?

इससे पहले कि आपको लगता है कि वैश्विक आपूर्ति श्रृंखला मरम्मत से परे है, कुछ उम्मीद है: न्यूयॉर्क फेडरल रिजर्व के ग्लोबल सप्लाई चेन प्रेशर इंडेक्स (जीएससीपीआई) से सबसे हालिया पढ़ने से पता चलता है कि मई 2022 में दबाव में गिरावट आई है, और इसकी तीन महीने की रीडिंग इंगित करती है कि वे वास्तव में स्थिर हो गए हों।

यह सूचकांक बैकलॉग, माल ढुलाई के मुद्दों और वितरण समय सहित विभिन्न स्रोतों से डेटा में कारक है, और 1997 तक फैला हुआ है। दबावों में परिवर्तन संयुक्त राज्य में [उत्पादक मूल्य मुद्रास्फीति से जुड़ा हुआ](/ppi) है, जिससे यह डेटासेट देखने के लिए उपयोगी हो जाता है। हम यह देखने के लिए उत्सुक हैं कि क्या कोई शिखर हुआ है।

जीएसपीसीआई हर महीने के चौथे कारोबारी दिन जारी किया जाता है; अगला सूचकांक 6 जुलाई 2022 को प्रकाशित किया जाएगा।

## आपूर्ति श्रृंखला के मुद्दों का समाधान कैसे होगा?

वैश्वीकरण के दौरान, एक व्यवसाय का मुख्य उद्देश्य दक्षता को अधिकतम करना था। अधिकांश कंपनियों ने एक इन्वेंट्री प्रबंधन पद्धति के माध्यम से ऐसा किया, जिसे "जस्ट इन टाइम" के रूप में जाना जाता है, जिसने उन्हें जरूरत पड़ने पर ही आपूर्तिकर्ताओं से सामान प्राप्त करने की अनुमति दी।

अब, जैसा कि महामारी, जलवायु परिवर्तन और युद्ध के झटके दुनिया भर में बड़े पैमाने पर व्यवधान पैदा करते हैं, कंपनियां स्वीकार कर रही हैं कि उन्हें अपनी रणनीतिक योजना प्रक्रियाओं के माध्यम से देरी को ध्यान में रखने की आवश्यकता है। वे अपने नेटवर्क में कमजोर कड़ियों की पहचान करके और डिजिटल तकनीकों को प्राथमिकता देकर ऐसा कर सकते हैं, जिससे मानव चालकों की आवश्यकता कम हो सकती है।

उनका उद्देश्य अब "जस्ट इन केस" बैकअप सिस्टम बनाना बन गया है, जो संकट के समय में न्यूनतम स्तर की आपूर्ति की गारंटी देता है। इस पद्धति में रोबोटिक्स, एआई और मशीन लर्निंग पर अधिक निर्भरता शामिल है।

## क्या शर्तें "आपूर्ति श्रृंखला" और "लॉजिस्टिक्स" विनिमेय हैं?

रसद समग्र आपूर्ति श्रृंखला का एक महत्वपूर्ण हिस्सा बनाता है, लेकिन दो शब्द विनिमेय नहीं हैं। शब्द "आपूर्ति श्रृंखला" में रसद से कहीं अधिक शामिल है और इसमें विनिर्माण और वितरण जैसी गतिविधियां भी शामिल हैं।

## आपूर्ति श्रृंखला में पारदर्शिता का क्या अर्थ है?

पारदर्शिता आपूर्ति श्रृंखला का एक अविश्वसनीय रूप से महत्वपूर्ण हिस्सा है, और सौभाग्य से, अधिकांश कंपनियां अपने ग्राहकों के प्रति जवाबदेह होने के लिए अपनी व्यावसायिक प्रथाओं में सामाजिक रूप से जिम्मेदार होने की प्रतिज्ञा करती हैं। वे इसे कैसे हासिल करते हैं? यह सुनिश्चित करके कि उनके आपूर्तिकर्ता कच्चे माल की निकासी के तरीकों, श्रम प्रथाओं और उत्पाद मूल्य निर्धारण के संदर्भ में कानूनी और नैतिक मानकों के अनुसार काम कर रहे हैं, बस कुछ ही नाम रखने के लिए।

## आपूर्ति-श्रृंखला के मुद्दे कब समाप्त होंगे? कौन सी आपूर्ति-श्रृंखला की कमी आ रही है?

TheStreet.com के डैन वेइल ने यह देखने के लिए पांच कारकों की पहचान की है कि 2022 में आपूर्ति श्रृंखला के मुद्दे हल होंगे या नहीं।

##हाइलाइट

- आपूर्ति श्रृंखला की संस्थाओं में निर्माता, विक्रेता, गोदाम, परिवहन कंपनियां, वितरण केंद्र और खुदरा विक्रेता शामिल हैं।

- एक आपूर्ति श्रृंखला एक कंपनी और उसके आपूर्तिकर्ताओं के बीच एक विशिष्ट उत्पाद या सेवा का उत्पादन और वितरण करने के लिए एक नेटवर्क है।

- आज, कई आपूर्ति श्रृंखलाएं पैमाने और दायरे में वैश्विक हैं।

- आपूर्ति श्रृंखला के कार्यों में उत्पाद विकास, विपणन, संचालन, वितरण, वित्त और ग्राहक सेवा शामिल हैं।

- आपूर्ति श्रृंखला प्रबंधन के परिणामस्वरूप कम लागत और तेजी से उत्पादन चक्र होता है।

##सामान्य प्रश्न

### सप्लाई चेन मैनेजमेंट क्या है?

आपूर्ति श्रृंखला प्रबंधन (एससीएम) एक कंपनी के लिए कच्चे माल को तैयार उत्पादों में परिवर्तित करने के लिए आवश्यक सभी गतिविधियों की निगरानी और नियंत्रण को संदर्भित करता है जिसे बाद में अंतिम उपयोगकर्ताओं को बेचा जाता है। SCM कंपनी के उत्पादों के उत्पादन और बिक्री के लिए आवश्यक नियोजन, डिजाइन, निर्माण, इन्वेंट्री और वितरण चरणों के लिए केंद्रीकृत नियंत्रण प्रदान करता है। आपूर्ति श्रृंखला प्रबंधन का एक लक्ष्य आपूर्ति श्रृंखला में विभिन्न संस्थाओं के प्रयासों के समन्वय से दक्षता में सुधार करना है। इसके परिणामस्वरूप एक कंपनी अपने प्रतिद्वंद्वियों पर प्रतिस्पर्धात्मक लाभ प्राप्त कर सकती है और अपने द्वारा उत्पादित उत्पादों की गुणवत्ता में वृद्धि कर सकती है, जिससे बिक्री और राजस्व में वृद्धि हो सकती है।

### आपूर्ति श्रृंखला के प्रकार क्या हैं?

दक्षता और वर्कफ़्लो में सुधार के लिए रणनीति को लागू करने में रुचि रखने वाली कंपनियों के लिए कई अलग-अलग प्रकार की आपूर्ति श्रृंखला मॉडल उपलब्ध हैं। एक कंपनी जिस प्रकार की आपूर्ति श्रृंखला मॉडल का चयन करती है, वह अक्सर इस बात पर निर्भर करती है कि कंपनी कैसे संरचित है और इसकी विशिष्ट आवश्यकताएं क्या हैं। यहां कुछ उदाहरण दिए गए हैं: - **सतत प्रवाह मॉडल:** यह पारंपरिक आपूर्ति श्रृंखला मॉडल उन कंपनियों के लिए अच्छा काम करता है जो समान उत्पादों का उत्पादन कम भिन्नता के साथ करती हैं। उत्पादों को उच्च मांग में होना चाहिए और इसके लिए बहुत कम या बिना किसी रीडिज़ाइन की आवश्यकता होती है। उतार-चढ़ाव की इस कमी का मतलब है कि प्रबंधक उत्पादन समय को सुव्यवस्थित कर सकते हैं और इन्वेंट्री पर कड़ा नियंत्रण रख सकते हैं। एक सतत प्रवाह मॉडल में, प्रबंधकों को उत्पादन [बाधाओं](/bottleneck) को रोकने के लिए कच्चे माल की लगातार भरपाई करने की आवश्यकता होगी।- **फास्ट चेन मॉडल:** यह मॉडल उन कंपनियों के लिए सबसे अच्छा काम करता है जो सीमित समय की अपील वाले रुझानों के आधार पर उत्पाद बेचती हैं। इस मॉडल का उपयोग करने वाले व्यवसायों को प्रचलित प्रवृत्ति का लाभ उठाने के लिए अपने उत्पादों को जल्दी से बाजार में लाने की आवश्यकता है। उन्हें तेजी से विचार से प्रोटोटाइप की ओर उत्पादन से उपभोक्ता की ओर बढ़ने की जरूरत है। [फ़ास्ट फ़ैशन](/fast-fashion) एक ऐसे उद्योग का उदाहरण है जो इस आपूर्ति श्रृंखला मॉडल का उपयोग करता है।- **लचीला मॉडल:** मौसमी या अवकाश माल का निर्माण करने वाली कंपनियां अक्सर लचीले मॉडल का उपयोग करती हैं। इन कंपनियों को अपने उत्पादों की उच्च मांग में वृद्धि का अनुभव होता है, जिसके बाद लंबे समय तक कम या बिना मांग के लंबे समय तक रहता है। लचीला मॉडल सुनिश्चित करता है कि वे उत्पादन शुरू करने के लिए जल्दी से तैयार हो सकें और जैसे ही मांग कम हो जाए, कुशलतापूर्वक बंद हो जाएं। लाभदायक होने के लिए, उन्हें अपने कच्चे माल, इन्वेंट्री और श्रम लागत का पूर्वानुमान लगाने में सटीक होना चाहिए।

### आपूर्ति श्रृंखला के चरण क्या हैं?

आपूर्ति श्रृंखला के प्रमुख चरणों में शामिल हैं: 1. आपूर्ति और मांग को पर्याप्त रूप से संतुलित 1 सुनिश्चित करने के लिए सूची और निर्माण प्रक्रियाओं की योजना बनाना। अंतिम उत्पाद बनाने के लिए आवश्यक सामग्री का निर्माण या सोर्सिंग1. भागों को असेंबल करना और उत्पाद का परीक्षण1. शिपमेंट के लिए उत्पाद की पैकेजिंग (या बाद की तारीख तक इन्वेंट्री में रखना)1. तैयार उत्पाद को वितरक, खुदरा विक्रेता, या उपभोक्ता को परिवहन और वितरित करना1. लौटाई गई वस्तुओं के लिए ग्राहक सेवा सहायता प्रदान करना

