---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education,Crypto
title: समर्थन (समर्थन स्तर)
description: स्टॉक ट्रेडिंग में समर्थन क्या है? एक समर्थन स्तर - जिसे अक्सर &quot;समर्थन&quot; के रूप में संदर्भित किया जाता है - एक मूल्य जिसके नीचे कोई स्टॉक किसी दिए गए से अधिक नहीं गिरता है
---

# समर्थन (समर्थन स्तर)
## स्टॉक ट्रेडिंग में सपोर्ट क्या है?

एक समर्थन स्तर - जिसे अक्सर "समर्थन" के रूप में संदर्भित किया जाता है - एक ऐसी कीमत है जिसके नीचे कोई स्टॉक किसी निश्चित अवधि में गिरने की प्रवृत्ति नहीं रखता है। दूसरे शब्दों में, यह किसी विशेष स्टॉक का अनुमानित "फ्लोर" मूल्य है - जब तक कि ऐसा न हो। समर्थन [प्रतिरोध](/resistance) के विपरीत है । एक स्टॉक का प्रतिरोध स्तर वह कीमत है जो किसी निश्चित अवधि से अधिक नहीं होती है।

शेयरों के मूल्य में लगातार उतार-चढ़ाव होता रहता है - कुछ दूसरों की तुलना में अधिक। स्टॉक की कीमत में जितना अधिक उतार-चढ़ाव होता है, उतना ही अधिक [अस्थिर](/volatility) होता है। किसी विशेष स्टॉक के लिए, दो अदृश्य दीवारों के बीच उछलती गेंद की तरह समर्थन और प्रतिरोध स्तरों के बीच मूल्य में उतार-चढ़ाव होता है। एक स्टॉक का समर्थन और प्रतिरोध स्तर बदल सकता है यदि कोई स्टॉक अपने समर्थन-प्रतिरोध चैनल से [बाहर निकलता](/breakout) [है ।](/breakout)

स्टॉक के समर्थन स्तर को एक सीधी रेखा के रूप में सोचें जो इसके दो या अधिक निम्न बिंदुओं को जोड़ती है। यदि कोई स्टॉक अल्पकालिक उतार-चढ़ाव के बाहर कीमत में बढ़ रहा है, तो इसकी समर्थन रेखा एक झुकाव पर हो सकती है। यदि कोई स्टॉक अल्पकालिक उतार-चढ़ाव के बाहर कीमत में नीचे कारोबार कर रहा है, तो इसकी समर्थन रेखा में गिरावट हो सकती है। यदि दोनों में से कोई भी मामला नहीं है, तो इसकी समर्थन रेखा क्षैतिज के निकट हो सकती है।

**नोट:** कुछ व्यापारी केवल समर्थन और प्रतिरोध का प्रतिनिधित्व करने के लिए क्षैतिज रेखाओं का उपयोग करते हैं, जबकि अन्य विकर्ण रेखाओं का उपयोग करना पसंद करते हैं, जो समय के साथ बदलते समर्थन और प्रतिरोध मूल्यों का प्रतिनिधित्व करते हैं। क्षैतिज समर्थन और प्रतिरोध रेखाओं को "स्थिर" कहा जाता है, जबकि विकर्ण रेखाओं को "गतिशील" कहा जाता है।

## समर्थन रेखाएँ खींचने के लिए किस समय सीमा का उपयोग किया जाना चाहिए?

दो अलग-अलग निवेशक दो अलग-अलग समर्थन रेखाएँ खींच सकते हैं, जो संबंधित समय सीमा के आधार पर प्रत्येक की जाँच करना चाहते हैं। एक लंबी अवधि के निवेशक एक समर्थन रेखा खींचते समय पांच वर्षों में [सुरक्षा के मूल्य प्रदर्शन को देख सकते हैं ताकि वे एक लंबी अवधि के मूल्य मंजिल की पहचान कर सकें, जिसके पास वे खरीदना चाहते हैं यदि वे लंबी अवधि के लिए धारण करने की योजना बनाते हैं](/security).

एक छोटी अवधि के निवेशक एक ही सुरक्षा के मूल्य प्रदर्शन को देख सकते हैं, कहते हैं, एक समर्थन रेखा खींचते समय छह महीने, ताकि वे एक छोटी अवधि के मूल्य मंजिल की पहचान कर सकें, जिसके पास वे खरीदारी करने में सहज महसूस करेंगे यदि वे छोटी अवधि के लिए धारण करने की योजना बनाते हैं समय (उदाहरण के लिए, जब तक सुरक्षा अपने अल्पकालिक प्रतिरोध स्तर के पास न हो)। क्योंकि इन दोनों निवेशकों के अलग-अलग लक्ष्य हैं, वे अलग-अलग ग्राफ़ पर अलग-अलग समर्थन रेखाएँ खींचेंगे।

एक दिन का व्यापारी शायद किसी दिए गए सुरक्षा के लिए सबसे छोटी अवधि के चार्ट को देखेगा, क्योंकि उनका लक्ष्य प्रत्येक दिन सिग्नल खरीदने और बेचने की पहचान करने के लिए तकनीकी विश्लेषण का उपयोग करना होगा, और संभावित रूप से प्रति दिन कई बार।

## एक प्रतिरोध स्तर क्या है?

प्रतिरोध समर्थन के विपरीत है। यदि किसी स्टॉक का समर्थन स्तर उसके सैद्धांतिक मूल्य तल का प्रतिनिधित्व करता है, तो इसका प्रतिरोध स्तर इसकी सैद्धांतिक मूल्य सीमा का प्रतिनिधित्व करता है। यह वह कीमत है जो एक निश्चित अवधि में किसी शेयर के ऊपर उठने की संभावना नहीं है। एक समर्थन लाइन की तरह, एक प्रतिरोध रेखा क्षैतिज हो सकती है, एक झुकाव पर, या गिरावट पर एक शेयर की कीमत लंबी अवधि में चल रही दिशा के आधार पर हो सकती है।

## समर्थन स्तर का उदाहरण: बोइंग (NYSE: BA)

ऊपर की छवि में बोइंग के स्टॉक मूल्य का 06/21/21 से 12/21/21 तक का एक ग्राफ है। जैसा कि आप देख सकते हैं, इस अवधि के दौरान स्टॉक की कीमत आम तौर पर नीचे की ओर चल रही थी। गतिशील समर्थन और प्रतिरोध स्तरों को काली रेखाओं द्वारा दर्शाया गया है। जैसा कि आप देख सकते हैं, दिखाई गई अवधि के दौरान, बोइंग की कीमत हमेशा समर्थन के लिए पूरी तरह से नहीं गिरती थी जब यह गिरावट में थी, और जब यह ऊपर जा रही थी तो यह हमेशा प्रतिरोध के लिए सभी तरह से नहीं बढ़ी।

यह एक महत्वपूर्ण बिंदु को दर्शाता है, जो यह है कि ये स्तर सैद्धांतिक हैं और निरपेक्ष से बहुत दूर हैं। इस बात की कोई गारंटी नहीं है कि एक स्टॉक अपने समर्थन स्तर तक पूरी तरह से गिर जाएगा या किसी भी अवधि में अपने प्रतिरोध स्तर तक बढ़ जाएगा। यही कारण है कि ज्यादातर व्यापारी जो इन अवधारणाओं को अपने खरीद और बिक्री निर्णयों में शामिल करते हैं, वे ऑर्डर को प्रतिरोध से थोड़ा नीचे बेचते हैं और खरीद ऑर्डर को समर्थन से थोड़ा ऊपर रखते हैं - इस तरह, इन ट्रेडों के निष्पादित होने की अधिक संभावना होती है।

## इसका क्या मतलब है जब कोई स्टॉक "ब्रेक आउट?"

एक " [ब्रेकआउट](/breakout) " तब होता है जब एक स्टॉक की कीमत एक स्थापित समर्थन स्तर से नीचे या एक स्थापित प्रतिरोध स्तर से ऊपर चलती है - खासकर कुछ समय के लिए इन स्तरों से बाहर नहीं जाने के बाद।

ब्रेकआउट को आम तौर पर सामान्य से अधिक ट्रेडिंग वॉल्यूम की विशेषता होती है और यह जानकारी के एक टुकड़े के उभरने से शुरू हो सकता है जो व्यापारियों को लगता है कि स्टॉक के मूल्य के लिए प्रासंगिक है। दिलचस्प बात यह है कि जब कोई ब्रेकआउट होता है, तो स्टॉक का पुराना प्रतिरोध स्तर अक्सर उसका नया समर्थन स्तर (या इसके विपरीत) बन जाता है।

## ट्रेडिंग निर्णय लेने के लिए निवेशक समर्थन और प्रतिरोध स्तरों का उपयोग कैसे करते हैं?

अलग-अलग निवेशक व्यापारिक निर्णय लेते समय समर्थन और प्रतिरोध स्तरों का अलग-अलग उपयोग करते हैं, और कुछ निवेशक-विशेष रूप से जो तकनीकी विश्लेषण के लिए मौलिक विश्लेषण पसंद करते हैं- इन सैद्धांतिक मूल्य सीमाओं का भुगतान किसी भी दिमाग में नहीं करते हैं। कहा जा रहा है, किसी भी प्रकार के निवेशक को समर्थन या प्रतिरोध रेखा के स्टॉक की निकटता के आधार पर उनके खरीद और बिक्री के निर्णयों के समय से लाभ हो सकता है।

उदाहरण के लिए, एक दीर्घकालिक मूल्य निवेशक, जिसने एक स्टॉक की पहचान की है, उनका मानना है कि उसका मूल्यांकन कम है, वह उस स्टॉक के एक साल के समर्थन स्तर को देख सकता है और उस स्तर के पास स्टॉक खरीदने तक प्रतीक्षा कर सकता है ताकि उनके अंतिम लाभ को अधिकतम किया जा सके। एक निवेशक जो किसी शेयर पर मंदी का शिकार है, वह तब तक इंतजार कर सकता है जब तक कि स्टॉक इसे छोटा करने या उस पर पुट ऑप्शन खरीदने से पहले प्रतिरोध के करीब नहीं पहुंच जाता। एक दिन का व्यापारी या स्विंग निवेशक बहुत कम अवधि (उदाहरण के लिए, एक सप्ताह या एक दिन भी) समर्थन और प्रतिरोध रेखाएं खींच सकता है और इन सीमाओं के करीब आने पर उसके अनुसार (कई बार) स्टॉक खरीद और बेच सकता है।

## समर्थन स्तर और तकनीकी विश्लेषण

समर्थन और प्रतिरोध स्तर तकनीकी विश्लेषण से निकटता से जुड़े हुए हैं, जो समय के साथ सुरक्षा के मूल्य आंदोलन और ट्रेडिंग वॉल्यूम की जांच करने और इन कारकों का उपयोग करके भविष्यवाणियां करने की प्रक्रिया है जो व्यापारिक निर्णयों को सूचित कर सकते हैं। दूसरे शब्दों में, समर्थन और प्रतिरोध स्तरों का स्टॉक के [मूल सिद्धांतों](/fundamentals) से बहुत कम लेना-देना है ।

दूसरी ओर, मौलिक विश्लेषण में कंपनी-विशिष्ट मेट्रिक्स जैसे [नकदी प्रवाह](/cashflow) और [पी / ई अनुपात](/price-earningsratio) और कंपनी-विशिष्ट गुणात्मक कारकों जैसे प्रबंधन कौशल और प्रतिस्पर्धात्मक लाभ की जांच करना शामिल है ताकि यह निर्धारित किया जा सके कि सुरक्षा का मूल्यांकन कम या अधिक है या नहीं।

समर्थन और प्रतिरोध स्तर मौलिक विश्लेषण के बजाय तकनीकी विश्लेषण की छत्रछाया में आते हैं क्योंकि वे व्यापारिक कीमतों और व्यापारिक मात्रा पर आधारित होते हैं-किसी कंपनी के मूल्य, योग्यता, बिक्री या संभावनाओं पर नहीं।

##हाइलाइट

- समर्थन स्तरों को विभिन्न तकनीकी संकेतकों का उपयोग करके या केवल अवधि के लिए निम्नतम चढ़ाव को जोड़ने वाली रेखा खींचकर देखा जा सकता है।

- समर्थन स्तर एक मूल्य बिंदु का प्रतिनिधित्व करता है कि एक परिसंपत्ति एक निश्चित समय अवधि में नीचे गिरने के लिए संघर्ष करती है।

- ट्रेंडलाइन लागू करना या मूविंग एवरेज को शामिल करना समर्थन का अधिक गतिशील दृष्टिकोण प्रदान करता है।

##सामान्य प्रश्न

### क्या बिटकॉइन जैसी क्रिप्टोकरेंसी का सपोर्ट लेवल है?

क्योंकि एथेरियम और बिटकॉइन जैसी क्रिप्टोकरेंसी के मूल्य में उतार-चढ़ाव होता है और कई निवेशकों द्वारा व्यापारिक उपकरणों के रूप में उपयोग किया जाता है, कई क्रिप्टो निवेशक स्टॉक के साथ खरीदने और बेचने के निर्णय लेने के लिए समर्थन और प्रतिरोध लाइनों का उपयोग करते हैं।

### क्या मुझे किसी शेयर के समर्थन स्तर तक पहुंचने तक उसे खरीदने का इंतजार करना चाहिए?

एक स्वस्थ बाजार में, अधिकांश प्रतिभूतियां लंबी अवधि में मूल्य में बढ़ जाती हैं। इस कारण से, समर्थन बढ़ सकता है, इसलिए सुरक्षा के पिछले समर्थन स्तर तक पहुंचने तक खरीदारी की प्रतीक्षा करना हमेशा सबसे अच्छा विकल्प नहीं हो सकता है। इसके बजाय, एक खरीद-इन मूल्य चुनना जो पिछले समर्थन स्तर के करीब है लेकिन एक स्थिति खोलने का एक और यथार्थवादी तरीका हो सकता है।

