---
keywords: Personal Finance,Taxes
title: अधिभार
description: एक अधिभार एक शुल्क, शुल्क, या कर जोड़ा जाता है, लेकिन किसी वस्तु या सेवा के बताए गए मूल्य में शामिल नहीं किया जा सकता है।
---

# अधिभार
## सरचार्ज क्या है?

अधिभार एक अतिरिक्त शुल्क, शुल्क या कर है जो किसी वस्तु या सेवा की लागत पर शुरू में उद्धृत मूल्य से अधिक जोड़ा जाता है। अक्सर, एक मौजूदा कर में एक अधिभार जोड़ा जाता है और यह वस्तु या सेवा के घोषित मूल्य में शामिल नहीं होता है। शुल्क अतिरिक्त सेवाओं के लिए धन एकत्र करने के लिए एक इलाके की आवश्यकता को प्रतिबिंबित कर सकता है, बढ़ी हुई वस्तु मूल्य निर्धारण की लागत को चुकाने के लिए वृद्धि, जैसे कि ईंधन अधिभार, या आपातकालीन सेवाओं तक पहुंच के लिए आपके वायरलेस बिल पर अतिरिक्त शुल्क।

## सरचार्ज कैसे काम करता है

सरकारों, व्यवसायों और सेवा पेशेवरों सहित कई संस्थाएं वस्तुओं या सेवाओं के लिए अधिभार का आकलन करती हैं। उदाहरण के लिए, गैस की कीमतों में वृद्धि होने पर टैक्सी चालक $1 का ईंधन अधिभार जोड़ सकते हैं। कुछ उत्पादों और सेवाओं की लागत में अतिरिक्त अधिभार शामिल नहीं है। इसके बजाय, परिकलित शुल्क का मूल्यांकन आइटम की स्वीकृति या खरीद पर किया जाएगा और अनुबंध या खरीद समझौते में दिखाई देगा।

सरचार्ज विशिष्ट डॉलर राशियों पर सेट किया जा सकता है, जैसे प्रति लेनदेन $5, या कुल मूल्य के प्रतिशत के आधार पर।

> अधिभार एक अतिरिक्त शुल्क, कर या लागत है जो किसी वस्तु या सेवा की पहले से मौजूद लागत में जोड़ा जाता है।

>

## अधिभार के उदाहरण

विभिन्न प्रकार के उद्योग, जैसे कि दूरसंचार और केबल उद्योग, नियमित रूप से संघीय, राज्य या स्थानीय नियमों के माध्यम से व्यवसाय पर लगाए गए लागतों को ऑफसेट करने के लिए अधिभार का उपयोग करते हैं। जब विनियम बाजार पर अतिरिक्त लागत लगाते हैं, तो व्यवसाय वस्तु या सेवा की कीमत के बजाय अधिभार को समायोजित कर सकता है। शुल्क अभी भी उपभोक्ता को दिया जा रहा है, लेकिन यह अधिक अप्रत्यक्ष तरीके से अधिभार के माध्यम से किया जा रहा है।

उदाहरण के लिए, एक ग्राहक केबल बिल पर एक नियामक वसूली शुल्क देख सकता है। नियामक वसूली शुल्क का उद्देश्य विभिन्न सरकारी संस्थाओं द्वारा लगाए गए कुछ वॉयस सेवा शुल्क के लिए केबल प्रदाता पर बोझ की भरपाई करना है। केबल अधिभार का एक अन्य उदाहरण देखने के बाजार में खेल प्रोग्रामिंग प्रदान करने का शुल्क है। इस मामले में, शुल्क उस प्रीमियम को ऑफसेट करने के लिए है जो केबल प्रदाता घटनाओं को प्रसारित करने की क्षमता के लिए भुगतान करता है।

यदि नियम किसी कंपनी पर प्रति ग्राहक $ 1 का बोझ बढ़ाते हैं, तो कंपनी अपने नियामक वसूली शुल्क को $ 1 तक बढ़ा सकती है। इस तरह, कंपनी नुकसान या सरकारी शुल्क की पूरी राशि को प्रभावी ढंग से उपभोक्ता को हस्तांतरित करने से बचती है।

## विशेष विचार: बैंकिंग और क्रेडिट कार्ड अधिभार

कई उपभोक्ताओं द्वारा अनुभव किया जाने वाला एक शुल्क [स्वचालित टेलर मशीन (एटीएम)](/atm) शुल्क है जो नेटवर्क के एटीएम का उपयोग करने से जुड़ा है। एटीएम अधिभार अक्सर बैंक या अन्य संस्थान द्वारा लगाया जाता है जो मशीन का मालिक और संचालन करता है। एटीएम शुल्क प्रति लेनदेन एक निर्धारित डॉलर राशि के रूप में दिखाया जाता है। अधिकांश एटीएम प्रदाता प्रायोजक एटीएम के ग्राहकों के लिए शुल्क माफ करते हैं।

कुछ व्यवसायों ने क्रेडिट कार्ड स्वीकार करने से जुड़ी लागतों की भरपाई के लिए अधिभार जोड़ा है। इन शुल्कों का दूसरा नाम चेकआउट शुल्क है। यह अतिरिक्त शुल्क एक विशिष्ट डॉलर राशि हो सकती है या खरीदी गई वस्तुओं या सेवाओं की कुल कीमत का प्रतिशत हो सकती है।

##हाइलाइट

- अधिभार, वस्तु या सेवा की लागत से अलग शुल्क को सूचीबद्ध करके, जो एक ही कीमत पर बना हुआ प्रतीत होता है, अप्रत्यक्ष रूप से उपभोक्ता पर लागतों को पारित करने का एक तरीका है।

- यात्रा, दूरसंचार और केबल सहित कई उद्योग, ईंधन या सरकार द्वारा लगाए गए नियामक शुल्क जैसे उच्च कीमतों की लागत को ऑफसेट करने के लिए अधिभार जोड़ देंगे।

- एक अधिभार एक अतिरिक्त शुल्क, कर या भुगतान है जिसे एक कंपनी किसी वस्तु या सेवा की पहले से मौजूद लागत में जोड़ती है।

