---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: सूरीनाम गिल्डर (SRG)
description: सूरीनाम गिल्डर 2004 तक दक्षिण अमेरिकी राष्ट्र सूरीनाम की आधिकारिक मुद्रा थी, जब इसे सूरीनाम डॉलर (SRD) से बदल दिया गया था।
---

# सूरीनाम गिल्डर (SRG)
## सूरीनाम गिल्डर (SRG) क्या है?

सूरीनाम गिल्डर 2004 तक दक्षिण अमेरिकी राष्ट्र सूरीनाम की आधिकारिक मुद्रा थी, जब इसे [सूरीनाम डॉलर](/srd-suriname-dollar) (SRD) से बदल दिया गया था। इस हस्तांतरण के माध्यम से, प्रत्येक नए जारी सूरीनाम डॉलर ने 1,000 एसआरजी को बदल दिया।

## एसआरजी को समझना

ध्यान दें कि 1, 5, 10, 25, 1 एसआरडी, और 2.50 एसआरडी के मूल्यवर्ग के साथ, एक गिल्डर के अंशों का प्रतिनिधित्व करने वाले सेंट सिक्के उपयोग में हैं। एसआरजी के अंशों का जिक्र करने के बजाय, ये सिक्के अब एक एसआरडी के समान अंश का प्रतिनिधित्व करते हैं।

[यूरो (EUR)](/euro) द्वारा प्रतिस्थापित किए जाने से पहले लगभग 500 वर्षों तक नीदरलैंड की मुद्रा थी । एक पूर्व डच उपनिवेश, सूरीनाम दक्षिण अमेरिका के उत्तरी तट पर स्थित है। इसकी सीमा दक्षिण में ब्राजील, पश्चिम में गुयाना और पूर्व में फ्रेंच गयाना से लगती है।

सूरीनाम डॉलर को पहली बार जनवरी 2004 में सूरीनाम की आधिकारिक मुद्रा के रूप में पेश किया गया था, जिसने गिल्डर को 1,000: 1 की दर से बदल दिया था। पूर्व मुद्रा पर आधारित पुराने सिक्के नए डॉलर के बिलों के साथ प्रचलन में रहे, मुख्यतः सुविधा और लागत बचत के लिए।

आर्थिक रूप से विकासशील राष्ट्र के रूप में, सूरीनाम की अर्थव्यवस्था सोने, बॉक्साइट और तेल जैसे प्राकृतिक संसाधनों पर बहुत अधिक निर्भर करती है, और यह विश्व कमोडिटी कीमतों में बदलाव के प्रति संवेदनशील हो सकती है। 1990 के दशक की शुरुआत में गिल्डर ने उच्च [मुद्रास्फीति का अनुभव](/inflation) किया, जो सूरीनाम डॉलर के साथ इसे बदलने के देश के निर्णय के औचित्य का हिस्सा था। दुर्भाग्य से, एसआरडी हाल ही में भीषण मुद्रास्फीति की चपेट में आ गया है।

## एसआरजी का वास्तविक-विश्व उदाहरण

अंततः, एक राष्ट्रीय मुद्रा की ताकत उसके जारी करने वाले राष्ट्र की आर्थिक ताकत पर आधारित होती है। एसआरजी और इसके नए प्रतिस्थापन के मामले में, एसआरडी, सूरीनाम की अर्थव्यवस्था अपेक्षाकृत छोटी और अविकसित है।

देश कच्चे माल के उत्पादन पर बहुत अधिक निर्भर है, 2019 में कुल निर्यात में सोने की हिस्सेदारी 78% से अधिक है, असंसाधित लकड़ी और तेल भी महत्वपूर्ण है (हालांकि सोने की तुलना में कुल निर्यात का 5% और 3.8% है। , क्रमश)।

सूरीनाम ने हाल ही में अत्यधिक मुद्रास्फीति का अनुभव किया है, 2020 में वार्षिक मुद्रास्फीति 34.9% से अधिक तक पहुंच गई है। इस बीच, बेरोजगारी, 2020 में 8.7% थी, वर्तमान में [सकल घरेलू उत्पाद (जीडीपी)](/gdp) -14.5% प्रति वर्ष है।

##हाइलाइट

- महंगाई ने हाल ही में देश को जकड़ लिया है, जो 2020 में 34.9% पर पहुंच गया है।

- सूरीनाम गिल्डर (SRG) सूरीनाम की राष्ट्रीय मुद्रा थी।

- इसे 2004 में सूरीनाम डॉलर (SRD) से बदल दिया गया था।

- सूरीनाम की अर्थव्यवस्था अपेक्षाकृत अविकसित है और कच्चे माल के निर्यात पर बहुत अधिक निर्भर है।

