---
keywords: Business,Small Business,Small Business Insurance,Insurance
title: अधिशेष लाइन बीमा
description: सरप्लस लाइन बीमा पॉलिसियां जोखिम के वर्गों के लिए कवरेज प्रदान करती हैं जो एक नियमित बीमा कंपनी की तुलना में अधिक होती हैं।
---

# अधिशेष लाइन बीमा
## सरप्लस लाइन्स बीमा क्या है?

सरप्लस लाइन बीमा एक वित्तीय जोखिम से बचाता है जो एक नियमित बीमा कंपनी के लिए बहुत अधिक है। सरप्लस लाइन बीमा कंपनियों द्वारा उपयोग किया जा सकता है या व्यक्तिगत रूप से खरीदा जा सकता है। सामान्य बीमा के विपरीत, यह बीमा किसी ऐसे बीमाकर्ता से खरीदा जा सकता है जिसे बीमित व्यक्ति के राज्य में लाइसेंस प्राप्त नहीं है। हालांकि, सरप्लस लाइन बीमाकर्ता को उस राज्य में लाइसेंस की आवश्यकता होती है जहां वह स्थित है।

## अधिशेष लाइन बीमा को समझना

अधिशेष लाइन बीमा पॉलिसीधारक के लिए अतिरिक्त जोखिम वहन करता है क्योंकि कोई गारंटी निधि नहीं है जिससे दावा भुगतान प्राप्त करने के लिए यदि अधिशेष लाइन बीमाकर्ता दिवालिया हो जाता है जैसा कि मानक बीमा पॉलिसियों के मामले में होता है। एक नियमित बीमा पॉलिसी पर एक पॉलिसीधारक के दावे का भुगतान अक्सर एक [राज्य गारंटी निधि](/stateguarantyfund) से किया जाता है, जिसमें एक बीमाकर्ता के दिवालिया होने की स्थिति में सभी नियमित राज्य कंपनियां योगदान करती हैं।

## विशेष ध्यान

सरप्लस लाइन बीमा बाजार में यूनाइटेड किंगडम के लॉयड्स ऑफ लंदन का भारी दबदबा है। इंश्योरेंस इंफॉर्मेशन इंस्टीट्यूट के डेटा से पता चलता है कि लॉयड्स 24% सरप्लस लाइन्स मार्केट और 11.8 बिलियन डॉलर के डायरेक्ट प्रीमियम के साथ है। लॉयड्स के बाद, शीर्ष 25 अधिशेष लाइनों के बीमाकर्ताओं के साथ अधिशेष लाइन बाजार हिस्सेदारी एकल अंकों तक गिर जाती है।

अन्य शीर्ष -25 अधिशेष लाइनों के बीमाकर्ताओं के उदाहरणों में अमेरिकन इंटरनेशनल ग्रुप (AIG), मार्केल कॉर्पोरेशन ग्रुप, नेशनवाइड ग्रुप, WR बर्कले इंश्योरेंस ग्रुप, बर्कशायर हैथवे इंश्योरेंस ग्रुप, चब आईएनए ग्रुप, फेयरफैक्स फाइनेंशियल (यूएसए) ग्रुप और लिबर्टी म्यूचुअल शामिल हैं।

## अधिशेष लाइन बीमा के प्रकार

एक सामान्य अधिशेष लाइन बीमा वर्गीकरण का एक उदाहरण बाढ़ बीमा है। लॉयड इस बीमा को प्राकृतिक [आपदा](/catastrophe-insurance) [बीमा](/catastrophe-insurance) कार्यक्रम के माध्यम से प्रदान करता है, जो संघीय आपातकालीन प्रबंधन एजेंसी (फेमा) के बाढ़ बीमा का एक विकल्प प्रदान करता है। जिन उपभोक्ताओं को फेमा का बीमा बहुत महंगा लगता है, उन्हें अतिरिक्त बीमा के माध्यम से अधिक किफायती पॉलिसी मिल सकती है।

अधिशेष लाइनें उच्च सीमा और कठिन-से-जोखिमों को कवर करती हैं। गैर-मानक जोखिमों और असामान्य हामीदारी विशेषताओं वाले लोगों को कवर करने में मदद करने के लिए अधिशेष लाइनें थोक और विशेष बीमा के साथ काम करती हैं।

## अधिशेष लाइन बीमा बनाम। सामान्य बीमा

नियमित बीमा वाहक को मानक या भर्ती वाहक भी कहा जाता है, उन्हें राज्य के नियमों का पालन करना चाहिए कि वे कितना शुल्क ले सकते हैं और वे कौन से जोखिम उठा सकते हैं और क्या नहीं। अधिशेष लाइन वाहकों को इन विनियमों का पालन करने की आवश्यकता नहीं है, जो उन्हें उच्च जोखिम लेने की अनुमति देता है।

एक अधिशेष लाइन बीमाकर्ता को कभी-कभी एक गैर-भर्ती या बिना लाइसेंस वाले वाहक के रूप में संदर्भित किया जाता है, लेकिन इसका मतलब यह नहीं है कि उनकी नीतियां मान्य नहीं हैं। पदनाम का अर्थ केवल यह है कि वे भर्ती या मानक वाहकों को नियंत्रित करने वाले नियमों से भिन्न नियमों के अधीन हैं।

अमेरिका के बाहर के बीमाकर्ता, जिन्हें विदेशी बीमाकर्ता कहा जाता है, अधिशेष लाइन बाजार का अधिकांश भाग बनाते हैं। जैसा कि उल्लेख किया गया है, लंदन के लॉयड्स विदेशी अधिशेष लाइनों के लिए अधिकांश बीमा लिखते हैं, जबकि यूके में अन्य बीमाकर्ता शेष अधिशेष लाइनों के बाजार का बड़ा हिस्सा बनाते हैं।

##हाइलाइट

- सरप्लस लाइन बीमा एक वित्तीय जोखिम से बचाता है जो एक नियमित बीमा कंपनी नहीं लेगी।

- सरप्लस लाइन बीमा आम तौर पर नियमित बीमा की तुलना में अधिक महंगा होता है क्योंकि जोखिम अधिक होते हैं।

- सरप्लस लाइन बीमा पॉलिसियां व्यक्तियों और व्यवसायों दोनों के लिए विभिन्न वर्गीकरणों में उपलब्ध हैं।

