---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: सर्वाइवरशिप के पक्ष में
description: उत्तरजीविता पूर्वाग्रह बाजार में मौजूदा फंड के प्रदर्शन को एक प्रतिनिधि व्यापक नमूने के रूप में देखने की प्रवृत्ति है।
---

# सर्वाइवरशिप के पक्ष में
## उत्तरजीविता पूर्वाग्रह क्या है?

उत्तरजीविता पूर्वाग्रह या उत्तरजीवी पूर्वाग्रह बाजार में मौजूदा स्टॉक या फंड के प्रदर्शन को एक प्रतिनिधि व्यापक नमूने के रूप में देखने की प्रवृत्ति है, जो कि बेकार हो गए हैं। उत्तरजीविता पूर्वाग्रह के परिणामस्वरूप किसी फंड या मार्केट इंडेक्स के ऐतिहासिक प्रदर्शन और सामान्य विशेषताओं को कम करके आंका जा सकता है।

[उत्तरजीविता पूर्वाग्रह जोखिम](/survivorship-bias-risk) एक निवेशक द्वारा प्रकाशित निवेश फंड रिटर्न डेटा के आधार पर एक गुमराह निवेश निर्णय लेने का मौका है।

## उत्तरजीविता पूर्वाग्रह को समझना

उत्तरजीविता पूर्वाग्रह एक प्राकृतिक विलक्षणता है जो मौजूदा फंड को निवेश बाजार में अधिक दृश्यमान बनाता है और इसलिए प्रतिनिधि नमूने के रूप में अधिक देखा जाता है। उत्तरजीविता पूर्वाग्रह इसलिए होता है क्योंकि निवेश बाजार में कई फंड [निवेश प्रबंधक द्वारा](/investment-manager) विभिन्न कारणों से बंद कर दिए जाते हैं, जिससे मौजूदा फंड निवेश ब्रह्मांड में सबसे आगे रह जाते हैं।

विभिन्न कारणों से फंड बंद हो सकते हैं। कई बाजार शोधकर्ताओं ने फंड क्लोजिंग के प्रभावों का अनुसरण किया और रिपोर्ट किया है, जो उत्तरजीविता पूर्वाग्रह की घटना को उजागर करता है। बाजार के शोधकर्ता नियमित रूप से फंड सर्वाइवरशिप पूर्वाग्रह और फंड क्लोजिंग का पालन करते हैं ताकि ऐतिहासिक रुझानों का पता लगाया जा सके और प्रदर्शन की निगरानी के लिए नई गतिशीलता जोड़ सकें।

उत्तरजीविता पूर्वाग्रह और इसके प्रभावों पर चर्चा करते हुए कई अध्ययन किए गए हैं। उदाहरण के लिए, मॉर्निंगस्टार ने "द फॉल ऑफ फंड्स: व्हाई सम फंड्स फेल" शीर्षक से एक शोध रिपोर्ट जारी की, जिसमें फंड क्लोजर और निवेशकों के लिए उनके नकारात्मक परिणामों पर चर्चा की गई।

## फंड क्लोजिंग

फंड बंद होने के दो मुख्य कारण हैं। एक, फंड को उच्च मांग प्राप्त नहीं हो सकती है और इसलिए परिसंपत्ति प्रवाह फंड को खुला रखने की गारंटी नहीं देता है। दो, एक निवेश प्रबंधक द्वारा प्रदर्शन के कारण एक फंड को बंद किया जा सकता है। प्रदर्शन समापन आमतौर पर सबसे आम हैं।

फंड के बंद होने से फंड में निवेशक तुरंत प्रभावित होते हैं। फंड बंद करने के लिए कंपनियां आमतौर पर दो समाधान पेश करती हैं। एक, फंड का पूर्ण परिसमापन होता है और निवेशकों के शेयर बेचे जाते हैं। यह निवेशक के लिए संभावित कर रिपोर्टिंग परिणामों का कारण बनता है। दूसरा, फंड मर्ज करना चुन सकता है। मर्ज किए गए फंड अक्सर शेयरधारकों के लिए सबसे अच्छा समाधान होते हैं क्योंकि वे शेयरों के विशेष संक्रमण की अनुमति देते हैं, आमतौर पर बिना किसी कर रिपोर्टिंग आवश्यकताओं के। हालाँकि, मर्ज किए गए फंड का प्रदर्शन भी परिवर्तित होता है और उत्तरजीविता पूर्वाग्रह की चर्चा में एक कारक हो सकता है।

मॉर्निंगस्टार एक निवेश सेवा प्रदाता है जो नियमित रूप से उत्तरजीविता पूर्वाग्रह पर चर्चा और रिपोर्ट करता है। निवेशकों के लिए उत्तरजीविता पूर्वाग्रह से अवगत होना महत्वपूर्ण हो सकता है क्योंकि यह प्रदर्शन को प्रभावित करने वाला एक कारक हो सकता है जिसके बारे में उन्हें जानकारी नहीं है। हालांकि मर्ज किए गए फंड बंद फंड के प्रदर्शन को ध्यान में रख सकते हैं, ज्यादातर मामलों में फंड बंद हो जाते हैं और उनका प्रदर्शन भविष्य की रिपोर्टिंग में एकीकृत नहीं होता है। यह एक उत्तरजीविता पूर्वाग्रह की ओर जाता है, क्योंकि निवेशक यह मान सकते हैं कि वर्तमान में, सक्रिय फंड ऐतिहासिक रूप से एक विशिष्ट [उद्देश्य की दिशा में प्रबंधन के सभी प्रयासों का एक सच्चा प्रतिनिधि है।](/investmentobjective) इस प्रकार, निवेशक एक रणनीति पर गुणवत्ता निधि अनुसंधान को शामिल करना चाह सकते हैं, जिसमें वे निवेश करने में रुचि रखते हैं, यह निर्धारित करने के लिए कि क्या पिछले प्रबंधकों ने अतीत में कोशिश की और असफल रहे।

### नए निवेशकों के लिए समापन

फंड नए निवेशकों के करीब हो सकते हैं जो एक पूर्ण फंड क्लोजिंग से बहुत अलग है। नए निवेशकों को बंद करना वास्तव में फंड की लोकप्रियता और औसत से अधिक [रिटर्न के लिए निवेशकों के ध्यान का संकेत हो सकता है](/return) ।

## रिवर्स सर्वाइवरशिप बायस

रिवर्स सर्वाइवरशिप पूर्वाग्रह बहुत कम सामान्य स्थिति का वर्णन करता है जहां कम प्रदर्शन करने वाले खेल में बने रहते हैं, जबकि उच्च प्रदर्शन करने वालों को अनजाने में दौड़ से हटा दिया जाता है। रसेल 2000 इंडेक्स में रिवर्स सर्वाइवरशिप का एक उदाहरण देखा जा सकता है जो रसेल 3000 से 2000 सबसे छोटी प्रतिभूतियों का एक सबसेट है। हारने वाले स्टॉक छोटे रहते हैं और स्मॉल-कैप इंडेक्स में रहते हैं जबकि विजेता इंडेक्स को छोड़ देते हैं। बड़ा और सफल।

##हाइलाइट

- उत्तरजीविता पूर्वाग्रह तब होता है जब केवल विजेताओं पर विचार किया जाता है जबकि हारने वालों पर विचार नहीं किया जाता है।

- यह तब हो सकता है जब म्युचुअल फंड प्रदर्शन (जहां मर्ज किए गए या निष्क्रिय फंड शामिल नहीं हैं) या मार्केट इंडेक्स प्रदर्शन (जहां स्टॉक को किसी भी कारण से इंडेक्स से हटा दिया गया है) का मूल्यांकन करते समय हो सकता है।

- उत्तरजीविता पूर्वाग्रह सूचकांक या जीवित निधियों के औसत परिणामों को ऊपर की ओर तिरछा कर देता है, जिससे वे बेहतर प्रदर्शन करते दिखाई देते हैं क्योंकि अंडरपरफॉर्मर्स की अनदेखी की गई है।

