---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: उत्तरजीवी बांड
description: उत्तरजीवी बांड एक ऋण साधन है जिसका भविष्य कूपन भुगतान भुगतान तिथियों पर जीवित जनसंख्या समूह के प्रतिशत पर आधारित होता है।
---

# उत्तरजीवी बांड
## सर्वाइवर बॉन्ड क्या है?

उत्तरजीवी बांड एक प्रकार की [निश्चित आय](/fixedincome) सुरक्षा है जिसमें भविष्य के कूपन भुगतान एक परिभाषित जनसंख्या समूह के प्रतिशत पर आधारित होते हैं जो निर्दिष्ट भुगतान तिथियों पर जीवित हैं।

##सर्वाइवर बॉन्ड को समझना

एक उत्तरजीवी बांड का भुगतान, या [कूपन](/coupon),. प्रारंभिक समूह के शेष बचे लोगों द्वारा निर्धारित किया जाता है। इन कूपनों का भुगतान उस समूह के अनुपात पर निर्भर करता है जो एक निश्चित आयु तक जीवित रहता है।

[दीर्घायु जोखिम](/longevityrisk) का विचार यही कारण है कि उत्तरजीवी बांड मौजूद हैं। दीर्घायु जोखिम पेंशन फंड या [जीवन बीमा](/lifeinsurance) कंपनियों पर लागू होता है, जो जीवन प्रत्याशा में सुधार के कारण प्रत्याशित भुगतान से अधिक हो सकते हैं। उम्र बढ़ने की वजह से ये अनियोजित, अधिक भुगतान फंड की नकदी प्रवाह की जरूरतों पर दबाव डाल सकते हैं।

दीर्घायु जोखिम शब्द का तात्पर्य मृत्यु दर में अप्रत्याशित कमी और दीर्घायु में इसी वृद्धि से निरंतर हानि के जोखिम से है। सरल शब्दों में, इसका मतलब है कि किसी विशेष योजना या भुगतान से लाभान्वित होने वाले लोग अपेक्षा से अधिक समय तक जीवित रह सकते हैं और योजना के लागू होने के समय की [गई कुछ धारणाओं को धता बता सकते हैं](/mortality-table) ।

उत्तरजीवी बांड, एक [जोखिम प्रबंधन](/riskmanagement) रणनीति के हिस्से के रूप में, विस्तारित पेआउट शेड्यूल को कम करने में मदद करते हैं। जोखिम प्रबंधन तब होता है जब एक फंड मैनेजर संभावित नुकसान का विश्लेषण करता है और फंड के समग्र राजस्व पर प्रभाव को कम करने के लिए कार्रवाई करता है। उत्तरजीवी बांड का उपयोग वार्षिकी प्रदाताओं और पेंशन योजना प्रबंधकों द्वारा समग्र दीर्घायु जोखिम को [हेज करने के लिए किया जाता है।](/hedge) जैसे-जैसे मृत्यु दर बढ़ती है और जीवित बचे लोगों का समूह समय के साथ घटता जाता है, बांड से कूपन भुगतान तब तक कम होता जाएगा जब तक कि वे अंततः शून्य तक नहीं पहुंच जाते।

## उत्तरजीवी बांड विशेष विचार

जबकि स्वास्थ्य देखभाल और चिकित्सा में प्रगति ने वर्षों से जीवन प्रत्याशा में निरंतर वृद्धि की है, उम्र बढ़ने वाली आबादी दुनिया भर में सरकारी पेंशन योजनाओं पर गंभीर वित्तीय दबाव डाल रही है। उत्तरजीवी बांड वार्षिकी प्रदाताओं की मदद करते हैं और पेंशन योजनाएं इस जोखिम से बचाव करती हैं क्योंकि ये बांड लंबी उम्र के जोखिम की उपस्थिति में अपनी देनदारियों के मिलान के लिए आदर्श होते हैं।

दीर्घायु और मृत्यु दर जोखिम कभी-कभी एक दूसरे के स्थान पर उपयोग किए जाते हैं, और अक्सर एक ही बात का मतलब हो सकता है। हालांकि, मृत्यु दर जोखिम भी इस विचार को व्यक्त करने का एक तरीका हो सकता है कि एक योजना भागीदार किसी भी समय मर सकता है, चाहे वह सांख्यिकीय रूप से अपेक्षित से जल्दी या बाद में हो। दीर्घायु जोखिम और मृत्यु दर जोखिम का यह संयोजन इन योजनाओं के संचालन के लिए काफी अनिश्चितता का स्तर प्रस्तुत करता है, और उनके कुल भुगतानों की भविष्यवाणी करना मुश्किल हो सकता है, या भुगतान की अवधि कितनी देर तक चल सकती है।

संयुक्त राज्य अमेरिका और अन्य पश्चिमी देशों में समग्र प्रवृत्ति यह है कि जीवन प्रत्याशा लगातार बढ़ रही है। तथ्य यह है कि लोग लंबे जीवन का आनंद लेते हैं, यह आम तौर पर एक अच्छी बात होगी, लेकिन [सामाजिक सुरक्षा](/socialsecurity) जैसी पेंशन योजनाओं के लिए यह समस्याग्रस्त हो सकता है । प्रबंधकों और वार्षिकी प्रदाताओं को अपनी पेआउट अपेक्षाओं को समायोजित करने और भुगतान की इस विस्तारित अवधि को समायोजित करने के लिए अपनी वित्तीय रणनीति में बदलाव करने की आवश्यकता है, जो अनुमान से अधिक लंबी हो सकती है।

##हाइलाइट

- उत्तरजीवी बांड एक प्रकार की निश्चित आय सुरक्षा है जिसमें भविष्य के कूपन भुगतान एक परिभाषित जनसंख्या समूह के प्रतिशत पर आधारित होते हैं जो निर्दिष्ट भुगतान तिथियों पर जीवित हैं।

- उत्तरजीवी बांड दीर्घायु जोखिम को हेज करने के एक तरीके के रूप में मौजूद हैं, जो कि जोखिम है कि पेंशन फंड या योजना दीर्घायु जोखिम, मृत्यु दर और भविष्य के नकदी प्रवाह की जरूरतों के बारे में गलत धारणा बनाती है।

- समूह के अंतिम सदस्य की मृत्यु होने तक उत्तरजीवी बांड से कूपन भुगतान में लगातार गिरावट आती है।

