---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: निलंबित व्यापार
description: निलंबित व्यापार तब होता है जब अमेरिकी प्रतिभूति और विनिमय आयोग (एसईसी) व्यापारिक गतिविधि को रोकने के लिए बाजार में हस्तक्षेप करता है।
---

# निलंबित व्यापार
## सस्पेंडेड ट्रेडिंग क्या है?

निलंबित व्यापार तब होता है जब अमेरिकी [प्रतिभूति और विनिमय आयोग](/sec) (एसईसी) किसी कंपनी की संपत्ति, संचालन या अन्य वित्तीय जानकारी के बारे में गंभीर चिंताओं के कारण व्यापारिक गतिविधि को रोकने के लिए बाजार में हस्तक्षेप करता है।

## सस्पेंडेड ट्रेडिंग को समझना

[प्रतिभूति विनिमय अधिनियम 1934 की](/seact1934) धारा 12(k) के तहत निवेशकों की सुरक्षा के लिए सुरक्षा के व्यापार को दस व्यापारिक दिनों तक निलंबित करने का अधिकार है । एसईसी एक जांच के आधार पर ऐसा करने का निर्णय करेगा और फिर निलंबन के कारण का विवरण देते हुए एक [प्रेस विज्ञप्ति जारी करेगा।](/pressrelease) दस दिनों की अवधि के दौरान, एसईसी सार्वजनिक रूप से जांच की स्थिति पर टिप्पणी नहीं करेगा। एक बार [सुरक्षा में व्यापार](/security) निलंबित हो जाने के बाद, शेयर तब तक व्यापार नहीं कर सकते जब तक निलंबन हटा या समाप्त नहीं हो जाता। निलंबन का समय मामला-दर-मामला आधार पर निर्धारित किया जाता है।

निलंबित व्यापार कई अलग-अलग कारणों से होता है, जिनमें शामिल हैं:

- किसी कंपनी के बारे में वर्तमान, सटीक, या पर्याप्त जानकारी की कमी, जैसे कि जब वह समय-समय पर रिपोर्ट दाखिल करने में वर्तमान न हो।

- हाल की प्रेस विज्ञप्तियों की सामग्री सहित सार्वजनिक रूप से उपलब्ध जानकारी की सटीकता के बारे में प्रश्न।

- स्टॉक में ट्रेडिंग के बारे में चिंताएं, जैसे [इनसाइडर ट्रेडिंग](/insidertrading) या बाजार में [हेरफेर](/manipulation) ।

निलंबन का सबसे आम कारण वर्तमान या सटीक वित्तीय जानकारी की कमी है। कई मामलों में, कंपनियां अनुपालन में वापस जाने के लिए आवश्यक [वित्तीय विवरण](/financial-statements) प्रस्तुत करके समस्या का समाधान कर सकती हैं। कम आम मामलों में [धोखाधड़ी के उदाहरण शामिल हो सकते हैं](/fraud),. जिसमें एक कंपनी एक व्यापारिक निलंबन से दीर्घकालिक प्रभाव देख सकती है।

एसईसी निवेशकों को जांच की अखंडता की रक्षा के लिए आगामी निलंबन के बारे में आगाह नहीं कर सकता है। यदि निलंबन समाप्त नहीं होता, तो समय से पहले की गई घोषणा का मौजूदा निवेशकों पर अनुचित नकारात्मक प्रभाव पड़ता।

[न्यू यॉर्क स्टॉक एक्सचेंज](/nyse) (एनवाईएसई) या [नैस्डैक](/nasdaq) जैसे राष्ट्रीय एक्सचेंजों पर प्रतिभूति व्यापार, निलंबन हटने पर तुरंत व्यापार फिर से शुरू कर सकता है। जब [ओवर-द-काउंटर](/otc) प्रतिभूतियों की बात आती है, तो [ब्रोकर-डीलर](/broker-dealer) निवेशकों को कुछ आवश्यकताओं को पूरा करने तक पहले से निलंबित प्रतिभूतियों को खरीदने या बेचने के लिए नहीं कह सकते हैं, लेकिन अवांछित व्यापार की अनुमति है।

विशेष रूप से, ब्रोकर-डीलरों को [वित्तीय उद्योग नियामक प्राधिकरण (एफआईएनआरए)](/finra) के साथ [फॉर्म 211 भरना होगा](/form-211) जो दर्शाता है कि उन्होंने सिक्योरिटीज एक्सचेंज एक्ट नियम 15c2-11 और एफआईएनआरए नियम 6432 की सभी लागू आवश्यकताओं को पूरा किया है। ये नियम सुनिश्चित करते हैं कि ब्रोकर-डीलरों के पास है यह विश्वास करने का कारण है कि इसके वित्तीय विवरण और अन्य दस्तावेज सटीक हैं।

[प्रबंधन](/upper-management) में विश्वास की कमी हो सकती है । कीमत जल्दी ठीक हो सकती है, हालांकि, अगर मुद्दों को हल किया गया माना जाता है।

## सस्पेंडेड ट्रेडिंग के उदाहरण

हाल के इतिहास में निलंबित व्यापार के कई उदाहरण हैं। शायद सबसे प्रसिद्ध ऐसा मामला 2001 में सामने आया एनरॉन घोटाला था। कंपनी के शेयर की कीमत दुर्घटनाग्रस्त हो गई और कुछ ही दिनों में पैसे में कारोबार कर रहा था। एनरॉन ने बाद में उस वर्ष बाद में दिवालिएपन के लिए दायर किया, और एनवाईएसई ने अगले वर्ष एनरॉन के शेयरों में व्यापार को निलंबित कर दिया, इसका कारण बिग बोर्ड मानकों के उल्लंघन में स्टॉक के शेयर की कीमत $ 1 से कम था।

हाल ही में, NYSE ने कुछ नैस्डैक-सूचीबद्ध शेयरों, जैसे अल्फाबेट (GOOG) और Amazon (AMZN) में ट्रेडिंग को एक दिन से भी कम समय के लिए निलंबित कर दिया था, क्योंकि एक तकनीकी गड़बड़ी के परिणामस्वरूप व्यापारियों को असामान्य तरीके से व्यापार निष्पादन रिपोर्ट प्राप्त हुई थी।

##हाइलाइट

- निलंबित व्यापार तब होता है जब अमेरिकी प्रतिभूति और विनिमय आयोग (एसईसी) किसी कंपनी की संपत्ति, संचालन या अन्य वित्तीय जानकारी के बारे में गंभीर चिंताओं के कारण व्यापारिक गतिविधि को रोकने के लिए बाजार में हस्तक्षेप करता है।

- एसईसी के पास सिक्योरिटीज एक्सचेंज एक्ट 1934 की धारा 12 (के) के तहत निवेशकों की सुरक्षा के लिए दस कारोबारी दिनों तक सुरक्षा के व्यापार को निलंबित करने का अधिकार है।

- एसईसी निवेशकों को आगामी निलंबन के बारे में आगाह नहीं कर सकता क्योंकि समय से पहले की घोषणा से मौजूदा निवेशकों पर अनुचित नकारात्मक प्रभाव पड़ेगा।

