---
keywords: Investing,Alternative Investments
title: स्वैप निष्पादन सुविधा (एसईएफ)
description: एक स्वैप निष्पादन सुविधा (एसईएफ) एक व्यापार मंच है जो कई प्रतिभागियों को एक विनियमित और पारदर्शी तरीके से स्वैप निष्पादित या व्यापार करने में सक्षम बनाता है।
---

# स्वैप निष्पादन सुविधा (एसईएफ)
## एक स्वैप निष्पादन सुविधा (एसईएफ) क्या है?

एक स्वैप निष्पादन सुविधा (एसईएफ) एक कॉर्पोरेट इकाई द्वारा प्रदान किया गया एक इलेक्ट्रॉनिक मंच है जो प्रतिभागियों को एक विनियमित और पारदर्शी तरीके से [स्वैप खरीदने और बेचने की अनुमति देता है।](/swap) 2010 के डोड-फ्रैंक अधिनियम से उपजे व्यापक वॉल स्ट्रीट सुधारों के हिस्से के रूप में उन्हें कानून की आवश्यकता है।

## स्वैप निष्पादन सुविधा को समझना

एसईएफ एक इलेक्ट्रॉनिक प्लेटफॉर्म है जो स्वैप लेनदेन में [प्रतिपक्षों से मेल खाता है।](/counterparty) डोड-फ्रैंक वॉल स्ट्रीट रिफॉर्म एंड कंज्यूमर प्रोटेक्शन एक्ट में एक जनादेश के माध्यम से, एसईएफ ने [डेरिवेटिव के व्यापार के लिए पहले इस्तेमाल की जाने वाली विधियों को बदल दिया](/derivative) ।

[डोड-फ्रैंक](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill) अधिनियम ने एक एसईएफ को परिभाषित किया, "एक सुविधा, व्यापार प्रणाली या मंच जिसमें कई प्रतिभागियों के पास अन्य प्रतिभागियों द्वारा की गई बोलियों और प्रस्तावों को स्वीकार करके स्वैप निष्पादित करने या व्यापार करने की क्षमता होती है जो [सुविधा](/bid) या प्रणाली में कई प्रतिभागियों के लिए खुले होते हैं। , अंतरराज्यीय वाणिज्य के किसी भी माध्यम से।"

डोड-फ्रैंक से पहले, स्वैप का कारोबार विशेष रूप से [ओवर-द-काउंटर](/over-the-countermarket) (ओटीसी) बाजारों में कम पारदर्शिता या निरीक्षण के साथ किया जाता था। एसईएफ पारदर्शिता की अनुमति देता है और ट्रेडों का पूरा रिकॉर्ड और [ऑडिट ट्रेल प्रदान करता है।](/audittrail)

और [विनिमय आयोग](/sec) (एसईसी) और [कमोडिटी फ्यूचर्स ट्रेडिंग कमिशन](/cftc) (सीएफटीसी) एसईएफ को विनियमित करते हैं।

## स्वैप के लिए एक एक्सचेंज

एक एसईएफ एक औपचारिक [विनिमय के समान है](/exchange) लेकिन स्वीकृत व्यापार प्रणालियों का एक वितरित समूह है। ट्रेडों की हैंडलिंग अन्य एक्सचेंजों के समान है। इसके अलावा, डोड-फ्रैंक अधिनियम बताता है कि यदि विशिष्ट स्वैप के लिए कोई एसईएफ प्रणाली उपलब्ध नहीं है, तो पिछली, ओटीसी ट्रेडिंग पद्धति स्वीकार्य है।

समर्थकों का तर्क है कि एक एसईएफ एक स्वैप एक्सचेंज है, जो [स्टॉक](/stock) या फ्यूचर्स एक्सचेंज की तरह है, और वे एक हद तक सही हैं। स्वैप और अन्य डेरिवेटिव का केंद्रीकृत समाशोधन प्रतिपक्ष जोखिम को कम करता है और बाजार में विश्वास और अखंडता को बढ़ाता है। साथ ही, एक सुविधा जो कई बोलियों और ऑफ़र की अनुमति देती है , स्वैप बाज़ार को [तरलता प्रदान करती है।](/liquidity) यह तरलता व्यापारियों को अनुबंध की परिपक्वता से पहले पदों को बंद करने में सक्षम बनाती है।

## एक स्वैप निष्पादन सुविधा बनना

एसईएफ बनने के लिए कई संस्थाएं आवेदन कर सकती हैं। अर्हता प्राप्त करने के लिए, उन्हें एसईसी, सीएफटीसी और डोड-फ्रैंक अधिनियम द्वारा परिभाषित विशिष्ट सीमाओं को पूरा करना होगा।

आवेदकों को एसईसी के साथ पंजीकरण करना होगा और विशिष्ट आवश्यकताओं को पूरा करना होगा। आवश्यकताओं में सभी उपलब्ध बोलियों और [प्रस्तावों को प्रदर्शित](/offer) करने, सभी शामिल पार्टियों को व्यापार पावती भेजने, लेनदेन का रिकॉर्ड बनाए रखने और [उद्धरण](/request-for-quote) (आरएफक्यू) प्रणाली के लिए अनुरोध प्रदान करने की मंच की क्षमता शामिल है। इसके अलावा, उन्हें कुछ मार्जिन और पूंजी दिशानिर्देशों और स्वैप एक्सचेंज को अलग करने की क्षमता को पूरा करना होगा। अंत में, आवेदक को 14 एसईसी मूल सिद्धांतों का पालन करने के लिए सहमत होना चाहिए।

> एक एसईएफ "निष्क्रिय" हो सकता है यदि उसने 12 महीनों से अधिक समय में स्वैप निष्पादन नहीं किया है। एक निष्क्रिय एसईएफ को फिर से सक्रिय होने के लिए फिर से पंजीकरण करना होगा।

>

##हाइलाइट

- स्वैप निष्पादन सुविधाएं (एसईएफ) स्वैप उत्पादों के लिए लक्षित ट्रेडिंग प्लेटफॉर्म हैं।

- पिछले कुछ वर्षों में स्वैप वॉल्यूम में वृद्धि हुई है और अब दर्जनों संस्थाएं एसईएफ प्लेटफॉर्म प्रदान करती हैं।

- स्वैप की जटिल प्रकृति के कारण, ये प्लेटफॉर्म प्रति एक्सचेंज नहीं हैं, लेकिन वे प्रतिपक्ष मिलान सेवा के रूप में कार्य करते हैं।

- एसईएफ पर कारोबार किए गए स्वैप एसईसी और सीएफटीसी दोनों की निगरानी में आते हैं।

- वे डोड-फ्रैंक वॉल स्ट्रीट रिफॉर्म एक्ट 2010 के तहत अनिवार्य हैं।

##सामान्य प्रश्न

### एसईएफ के साथ किसे पंजीकृत होना चाहिए?

CFTC के अनुसार, "कोई भी व्यक्ति जो एक व्यापार प्रणाली या मंच प्रदान करता है जिसमें एक से अधिक बाजार सहभागियों के पास सिस्टम या प्लेटफॉर्म पर एक से अधिक बाजार सहभागियों के साथ स्वैप निष्पादित करने या व्यापार करने की क्षमता होती है, उन्हें पंजीकरण के लिए आयोग को आवेदन करना चाहिए। एक एसईएफ।"

### स्वैप निष्पादन सुविधा कैसे काम करती है?

स्वैप निष्पादन सुविधाएं (एसईएफ) इलेक्ट्रॉनिक मिलान प्लेटफॉर्म हैं जो किसी भी अन्य इलेक्ट्रॉनिक एक्सचेंज की तरह, स्वैप अनुबंधों के खरीदारों और विक्रेताओं को एक साथ लाते हैं। ये विनियमित स्थान हैं जो एक अनुरोध-के-उद्धरण तंत्र पर निर्भर हैं।

### स्वैप निष्पादन सुविधाएं क्यों बनाई गईं?

व्यापार से पहले और बाद में, स्वैप सौदों के लिए बेहतर विनियमन और पारदर्शिता बढ़ाने के लिए 2010 डोड-फ्रैंक अधिनियम के तहत स्वैप निष्पादन सुविधाएं बनाई गई थीं।

### क्या स्वैप को स्वैप निष्पादन सुविधा के माध्यम से लेन-देन करने की आवश्यकता है?

जबकि कई स्वैप अब एक एसईएफ पर कारोबार किया जाना चाहिए, वित्तीय संस्थान अभी भी एक दूसरे के बीच सीधे कुछ स्वैप [ओवर-द-](/otc) [काउंटर](/otc) (ओटीसी) लेनदेन कर सकते हैं। लेकिन, स्वैप ट्रेड जो क्लियर होने के योग्य हैं, उन्हें एक एसईएफ का उपयोग करना चाहिए।

