---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: स्वैप नेटवर्क
description: एक स्वैप नेटवर्क तरलता बढ़ाने और ब्याज दरों के प्रबंधन के उद्देश्य से केंद्रीय बैंकों के बीच स्थापित एक पारस्परिक क्रेडिट लाइन है।
---

# स्वैप नेटवर्क
## स्वैप नेटवर्क क्या है?

स्वैप नेटवर्क दो या दो से अधिक [केंद्रीय बैंकों के बीच स्थापित एक पारस्परिक](/centralbank) [क्रेडिट लाइन है](/lineofcredit) । एक स्वैप नेटवर्क का उद्देश्य एक [तरल](/liquidity) और स्थिर [मुद्रा बाजार](/international-currency-markets) बनाए रखने के लिए केंद्रीय बैंकों को एक दूसरे के साथ मुद्राओं का आदान-प्रदान करने की अनुमति देना है ।

स्वैप नेटवर्क को "मुद्रा स्वैप लाइन" या "अस्थायी पारस्परिक मुद्रा व्यवस्था" के रूप में भी जाना जाता है।

## स्वैप नेटवर्क को समझना

स्वैप नेटवर्क का उद्देश्य विदेशी और घरेलू मुद्राओं में तरलता बनाए रखना है ताकि [वाणिज्यिक बैंक](/commercialbank) अपनी अनिवार्य [आरक्षित आवश्यकताओं को बनाए रख सकें](/requiredreserves) । आपस में मुद्रा उधार देकर और निजी बैंकों को उधार ली गई धनराशि की नीलामी करके, केंद्रीय बैंक मुद्राओं की आपूर्ति को प्रभावित कर सकते हैं और इस तरह एक-दूसरे को उधार देते समय बैंकों द्वारा लगाए जाने वाले ब्याज दर को कम करने में मदद कर सकते हैं। इस ब्याज दर को [इंटरबैंक दर के रूप में जाना जाता है](/interbankrate) ।

स्वैप नेटवर्क वित्तीय-बाजार स्थिरता बनाए रखने में महत्वपूर्ण भूमिका निभा सकते हैं, जब तरलता अन्यथा तनावपूर्ण होती है, जैसे कि [क्रेडिट संकट के बीच में](/creditcrunch) । स्वैप नेटवर्क बैंकों की किफायती वित्तपोषण तक पहुंच बढ़ाने में मदद कर सकता है, जो बदले में बैंक ऋण के रूप में पूरी अर्थव्यवस्था में व्यवसायों को पारित किया जा सकता है। इस कारण से, केंद्रीय बैंकों को कभी-कभी "अंतिम उपाय का ऋणदाता" कहा जाता है।

युनाइटेड स्टेट्स में, [फ़ेडरल रिज़र्व ,](/federalreservebank) [फ़ेडरल रिज़र्व अधिनियम](/1913-federal-reserve-act) की धारा 14 द्वारा उसे दिए गए अधिकार के तहत स्वैप नेटवर्क [संचालित करता है](/federalreservebank) । ऐसा करने में, फेडरल रिजर्व को [फेडरल ओपन मार्केट कमेटी (एफओएमसी)](/fomc) द्वारा स्थापित प्राधिकरणों, नीतियों और प्रक्रियाओं का भी पालन करना चाहिए ।

2007-2008 के वित्तीय संकट के दौरान, दुनिया भर में केंद्रीय बैंकों द्वारा स्वैप नेटवर्क व्यवस्था का व्यापक रूप से उपयोग किया गया था। उस समय, दुनिया भर के केंद्रीय बैंक विदेशी मुद्रा बाजार और घरेलू बैंकों में तरलता की स्थिति में सुधार करने के लिए बेताब थे।

## स्वैप नेटवर्क का वास्तविक विश्व उदाहरण

सितंबर में 2008, वित्तीय संकट की ऊंचाई पर, फेडरल रिजर्व ने अपने स्वैप नेटवर्क में $180 बिलियन की वृद्धि को अधिकृत किया, जिससे कनाडा, इंग्लैंड और जापान के केंद्रीय बैंकों के साथ इसकी क्रेडिट लाइन बढ़ गई। दुनिया भर के केंद्रीय बैंकों ने संकट को नियंत्रण से बाहर होने से रोकने में मदद करने के लिए एक-दूसरे के साथ मिलकर काम किया।

हाल ही में, [यूरोपीय सेंट्रल बैंक (ईसीबी)](/europeancentralbank) ने अक्टूबर में सहमति व्यक्त की। 2013 [पीपुल्स बैंक ऑफ चाइना (PBOC) के](/peoples-bank-china-pboc) साथ एक स्वैप नेटवर्क स्थापित करने के लिए । इस समझौते के तहत, ECB ने PBOC को लगभग $50 बिलियन के [यूरो का विस्तार किया, जबकि PBOC ने उसी राशि को ECB को अपनी मुद्रा, युआन में विस्तारित किया।](/euro)

जबकि स्वैप नेटवर्क केंद्रीय बैंकों को मांग पर एक-दूसरे के साथ मुद्राओं का आदान-प्रदान करने की क्षमता देते हैं, इसका मतलब यह नहीं है कि वे अनिवार्य रूप से ऐसा करेंगे। इसके बजाय, स्वैप नेटवर्क आपातकाल की स्थिति में तरलता का एक स्रोत प्रदान करता है, जिससे बैंकों और अन्य बाजार सहभागियों के बीच चिंता कम हो जाती है। ईसीबी-पीबीओसी स्वैप नेटवर्क के मामले में, व्यवस्था यूरोजोन बैंकों के लिए युआन में व्यापार करने के लिए अंतरराष्ट्रीय उपस्थिति वाले जोखिम को कम करती है; और [यूरोजोन](/eurozone) में व्यापार करने वाले चीनी बैंकों के लिए इसके विपरीत । इस तरह, एक स्वैप नेटवर्क की स्थापना एक तरह से [निवेशकों में](/marketsentiment) [विश्वास जगाने का एक तरीका है](/marketsentiment) ।

##हाइलाइट

- ये स्वैप लाइनें वित्तीय जोखिमों को कम करने और प्रबंधित करने के लिए एक महत्वपूर्ण उपकरण हैं क्योंकि वे केंद्रीय बैंकों को अंतरराष्ट्रीय और घरेलू बैंकिंग दोनों क्षेत्रों में तरलता बढ़ाने की अनुमति देते हैं।

- स्वैप नेटवर्क केंद्रीय बैंकों के बीच स्थापित क्रेडिट और विदेशी मुद्रा चलनिधि सुविधाएं हैं।

- 2007-2008 के वित्तीय संकट के दौरान, यूएस फेडरल रिजर्व ने दुनिया भर के अन्य केंद्रीय बैंकों के साथ बड़े स्वैप नेटवर्क सुविधाओं की स्थापना की।

