---
keywords: Business,Company Profiles,Startups
title: उद्यम इक्विटी
description: पसीना इक्विटी अवैतनिक श्रमिक कर्मचारी हैं और नकदी की तंगी वाले उद्यमियों को एक परियोजना में लगाया जाता है, चाहे वह स्टार्ट-अप के लिए हो या किसी संपत्ति के नवीनीकरण के लिए।
---

# उद्यम इक्विटी
## पसीना इक्विटी क्या है?

स्वेट इक्विटी शब्द का तात्पर्य किसी व्यक्ति या कंपनी के किसी [व्यावसायिक](/business) उद्यम या अन्य परियोजना में योगदान से है। पसीना इक्विटी आम तौर पर मौद्रिक नहीं है और ज्यादातर मामलों में, शारीरिक श्रम, मानसिक प्रयास और समय के रूप में आता है। स्वेट इक्विटी आमतौर पर [रियल](/realestate) [एस्टेट](/realestate) और निर्माण उद्योग के साथ-साथ कॉर्पोरेट जगत में-विशेष रूप से स्टार्टअप्स के लिए पाई जाती है।

## कैसे पसीना इक्विटी काम करता है

पसीना इक्विटी मूल रूप से किसी के माथे के पसीने से उत्पन्न मूल्य-बढ़ाने वाले सुधारों को संदर्भित करता है। इसलिए जब लोग कहते हैं कि वे स्वेट इक्विटी का उपयोग करते हैं, तो उनका मतलब उनके शारीरिक श्रम, मानसिक क्षमता और किसी विशिष्ट परियोजना या उद्यम के [मूल्य को बढ़ाने के लिए समय होता है।](/value)

यह शब्द आमतौर पर अचल संपत्ति और निर्माण उद्योगों में उपयोग किया जाता है। घर के मालिकों द्वारा घर के स्वामित्व की लागत को कम करने के लिए पसीना इक्विटी का उपयोग किया जा सकता है। रियल एस्टेट निवेशक जो लाभ के लिए घर [बदलते](/flipping) हैं, वे बाजार में डालने से पहले संपत्तियों की मरम्मत और नवीनीकरण करके अपने लाभ के लिए स्वेट इक्विटी का उपयोग कर सकते हैं। बढ़ई, पेंटर और ठेकेदारों को भुगतान करना बहुत महंगा हो सकता है, इसलिए जब बेचने का समय आता है तो स्वेट इक्विटी का उपयोग करके इसे स्वयं करें नवीनीकरण लाभदायक हो सकता है।

पसीना इक्विटी भी कॉर्पोरेट जगत का एक महत्वपूर्ण हिस्सा है, जो कंपनी के मालिकों और कर्मचारियों द्वारा किए गए प्रयासों और परिश्रम से मूल्य पैदा करता है। कैश-स्ट्रैप्ड [स्टार्टअप्स में, मालिक और कर्मचारी आमतौर पर](/startup) कंपनी में हिस्सेदारी के बदले में अपने [बाजार मूल्यों से](/marketvalue) नीचे के वेतन को स्वीकार करते हैं , जिसे वे व्यापार के अंत में बेचे जाने से लाभ की उम्मीद करते हैं।

> नकदी की तंगी वाले व्यवसाय किसी अन्य रूप में कंपनी के शेयरों जैसे किसी कर्मचारी के पसीने की इक्विटी के लिए मुआवजा प्रदान कर सकते हैं।

>

## विशेष ध्यान

कई मामलों में, लोगों को कंपनी की सफलता में योगदान करने के लिए स्वेट इक्विटी-अपना समय और प्रयास का उपयोग करना पड़ता है। ऐसा इसलिए है क्योंकि वेतन देने के लिए बहुत कम पूंजी है। जब तक आप मालिक न हों, हर कोई अपने समय और ऊर्जा के लिए भुगतान किए जाने की अपेक्षा करता है। आखिर कोई भी मुफ्त में काम नहीं करना चाहता। जबकि एक कंपनी के पास अभी तक अपने कर्मचारियों को भुगतान करने के लिए पर्याप्त पूंजी नहीं हो सकती है, वह अन्य रूपों में मुआवजा प्रदान कर सकती है। उदाहरण के लिए, स्टार्टअप प्रमुख कर्मचारियों को कंपनी में इक्विटी हिस्सेदारी प्रदान कर सकते हैं। अन्य, अधिक स्थापित कंपनियां अपने कर्मचारियों को उनके पसीने की इक्विटी के लिए एक पुरस्कार के रूप में निगम में [शेयर प्रदान कर सकती हैं।](/shares)

## पसीना इक्विटी का उदाहरण

हैबिटेट फॉर ह्यूमैनिटी के मकान मालिकों को अपने और अपने पड़ोसियों के घर बनाने से पहले कम से कम 300 घंटे के श्रम का योगदान देना चाहिए। घर की वहनीयता बढ़ाने के अलावा, यह कार्यक्रम घर के मालिकों को अपने समुदाय में उपलब्धि और गर्व की भावना भी देता है।

[जमींदारों](/landlord) और उनके किरायेदारों के बीच संबंधों में भी पसीना इक्विटी पाया जा सकता है । रखरखाव के काम के बदले में, भवन मालिक और जमींदार संपत्ति में इक्विटी हिस्सेदारी या अधीक्षक के मामले में मुफ्त आवास प्रदान कर सकते हैं।

लेकिन व्यापार जगत का क्या? मान लें कि एक उद्यमी जिसने अपने स्टार्ट-अप में $100,000 का निवेश किया है, एक [एंजेल निवेशक को $500,000](/angelinvestor) में 25% हिस्सेदारी बेचता है , जो व्यवसाय को $2 मिलियन या $500,000 ÷ 0.25 का [मूल्यांकन देता है।](/valuation) उनकी पसीना इक्विटी प्रारंभिक निवेश के मूल्य में $ 100,000 से $ 1.5 मिलियन, या $ 1.4 मिलियन की वृद्धि है।

प्रतिभा को बनाए रखने के लिए निदेशकों और कर्मचारियों को छूट पर शेयर जारी किए जा सकते हैं, जबकि प्रदर्शन शेयरों को सम्मानित किया जाता है यदि कुछ निर्दिष्ट उपायों को पूरा किया जाता है, जैसे [प्रति शेयर आय (ईपीएस)](/eps) लक्ष्य, [इक्विटी पर वापसी (आरओई)](/returnonequity) या कुल रिटर्न एक सूचकांक के संबंध में कंपनी का स्टॉक। आमतौर पर, प्रदर्शन अवधि एक बहु-वर्ष के समय क्षितिज से अधिक होती है। उदाहरण के लिए, [निजी इक्विटी (पीई)](/privateequity) फर्म प्रबंधन को प्रोत्साहित करने और पीई निवेशकों के साथ अपने हितों को संरेखित करने के लिए अधिग्रहित कंपनियों में एक महत्वपूर्ण अल्पसंख्यक हिस्सेदारी आरक्षित कर सकती हैं।

##हाइलाइट

- कैश-स्ट्रैप्ड स्टार्टअप्स में, मालिक और कर्मचारी आमतौर पर कंपनी में हिस्सेदारी के बदले में अपने बाजार मूल्यों से कम वेतन स्वीकार करते हैं।

- मकान मालिक और रियल एस्टेट निवेशक पारंपरिक श्रम के भुगतान के बजाय अपने दम पर मरम्मत और रखरखाव करने के लिए स्वेट इक्विटी का उपयोग कर सकते हैं।

- स्वेट इक्विटी अवैतनिक श्रमिक कर्मचारी और नकदी-संकट वाले उद्यमियों को एक परियोजना में लगाया जाता है।

