---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: स्वीटनर
description: एक स्वीटनर एक विशेष प्रोत्साहन है, जैसे कि एक अधिकार या वारंट, जो संभावित निवेशकों के लिए उन्हें अधिक वांछनीय बनाने के लिए ऋण साधनों में जोड़ा जाता है।
---

# स्वीटनर
## स्वीटनर क्या है?

एक स्वीटनर एक विशेष विशेषता या लाभ है जो संभावित [निवेशकों](/investor) के लिए इसे और अधिक वांछनीय बनाने के लिए एक [बांड](/bond) या [पसंदीदा स्टॉक](/preferredstock) जैसे [ऋण साधन में जोड़ा जाता है](/debtinstrument) । मिठास के दो लोकप्रिय रूप [वारंट](/warrant) और [अधिकार हैं](/rightsoffering),. जो धारक को या तो बाद की तारीख में [प्रतिभूतियों](/security) को [स्टॉक में बदलने या](/stock) [बाजार की कीमतों से नीचे के](/market-price) [शेयरों](/shares) को खरीदने की अनुमति देते हैं ।

एक स्वीटनर को [किकर](/kicker),. शिकन या घंटियाँ और सीटी भी कहा जाता है।

## स्वीटनर कैसे काम करता है

स्वीटनर उन कंपनियों के लिए विशेष रूप से उपयोगी होते हैं जिन्हें निवेशकों को आकर्षित करने या किफायती कीमतों पर [पूंजी जुटाने में मुश्किल हो रही है।](/capital) इस स्थिति में एक कंपनी एक मानक [ऋण पेशकश का संचालन करना चाह सकती है](/debt-issue) । हालांकि, अगर सभी कर्ज को बेचने के लिए पर्याप्त निवेशक भूख नहीं है, तो पूरे मुद्दे को उतारने के लिए एक स्वीटनर की आवश्यकता हो सकती है।

> मिठास हमेशा कंपनी को देने के लिए कुछ अतिरिक्त खर्च करेगी, लेकिन भविष्य में किसी तारीख तक सटीक लागत की गणना नहीं की जा सकती है।

>

वारंट, [डेरिवेटिव](/derivative) जो अधिकार देते हैं, लेकिन दायित्व नहीं, एक सुरक्षा खरीदने या बेचने के लिए - आमतौर पर एक इक्विटी - समाप्ति से पहले एक निश्चित कीमत पर, यकीनन सबसे आम स्वीटनर हैं जो कंपनियों द्वारा [एंजेल निवेशकों](/angelinvestor) को नए में निवेश करने के लिए मनाने का प्रयास करते हैं। वित्तपोषण दौर।

## वारंट बनाम। विकल्प

वारंट की तरह, [विकल्प](/option) अनिवार्य रूप से संविदात्मक अधिकार होते हैं जो निवेशकों के लिए विस्तारित होते हैं, जिससे उन्हें कुछ निश्चित मात्रा में स्टॉक खरीदने में सक्षम बनाया जाता है, कुछ भविष्य के बिंदु पर, आज की कीमतों पर।

हालांकि प्रकृति में समान, इन दो डेरिवेटिव के बीच महत्वपूर्ण अंतर हैं। एक यह है कि वारंट विकल्पों की तुलना में अधिक लंबे समय तक चलते हैं- पूर्व 15 साल तक चल सकता है, जबकि बाद वाला आम तौर पर एक महीने से दो से तीन साल तक मौजूद रहता है।

[एक्सचेंजों](/exchange) में सूचीबद्ध होते हैं , जबकि एक कंपनी अपने स्वयं के वारंट जारी करती है। दूसरे शब्दों में, इसका मतलब है कि एक कंपनी वारंट से अतिरिक्त पूंजी जुटा सकती है लेकिन विकल्पों से नहीं।

## स्वीटनर का उदाहरण

कंपनी एक्सवाईजेड पूंजी जुटाने के लिए एक बांड जारी करती है और इसे निवेशकों के लिए और अधिक आकर्षक बनाने के लिए एक वारंट संलग्न करती है। अगर कंपनी एक्सवाईजेड की शेयर की कीमत वारंट में बताई गई कीमत से ऊपर उठती है, तो धारक इसे रिडीम कर सकता है, जिससे वह मौजूदा [बाजार मूल्य से कम कीमत पर फर्म में स्टॉक खरीद सकता है](/marketvalue) ।

दूसरी ओर, यदि कंपनी एक्सवाईजेड संकट में है और उसके शेयर की कीमत [स्ट्राइक मूल्य से कम हो जाती है](/strikeprice),. तो वारंट धारक उस प्रोत्साहन को भुनाने में सक्षम नहीं होगा जो इसे पेश किया गया था। यदि स्टॉक ठीक होने में विफल रहता है, तो वारंट अंततः समाप्त हो जाएगा और बेकार हो जाएगा।

## विशेष ध्यान

वारंट उन निवेशकों द्वारा बेशकीमती होते हैं जो बिना किसी अग्रिम पूंजी प्रतिबद्धता के अपसाइड [एप्रिसिएशन अधिकारों को महत्व देते हैं।](/appreciation) हालांकि, इन वाहनों के संभावित नुकसान भी हैं- दोनों पक्षों के लिए।

कंपनियों के लिए, वारंट धारकों की संख्या के बारे में अनिश्चितता पैदा कर सकते हैं जो अंततः अपने वारंट का प्रयोग करने और कंपनी के शेयरों का अधिग्रहण करने के अपने अधिकार को निष्पादित करेंगे। यह संभावित रूप से उन कंपनियों को छोड़ सकता है जो पूंजी जुटाने की तलाश में हैं - यदि धारक वारंट का प्रयोग नहीं करते हैं, तो कंपनी को नए शेयर जारी करने से बनाई गई कोई भी नकदी नहीं मिलती है।

इस बीच, निवेशकों के लिए, अंतर्निहित स्टॉक मूल्य को बेचने के लिए स्ट्राइक मूल्य से ऊपर चढ़ने, या खरीदने के लिए स्ट्राइक मूल्य से नीचे गिरने का जोखिम होता है, जिससे वारंट प्रभावी रूप से बेकार हो जाता है। इसके अतिरिक्त, वारंट धारकों को सामान्य [स्टॉकहोल्डर्स की तरह](/shareholder) [वोटिंग अधिकारों का आनंद नहीं मिलता](/votingright) है।

##हाइलाइट

- स्वीटनर विशेष रूप से उन कंपनियों के लिए उपयोगी होते हैं जिन्हें निवेशकों को आकर्षित करने या सस्ती कीमतों पर पूंजी जुटाने में मुश्किल हो रही है।

- एक स्वीटनर एक विशेष विशेषता है जो एक ऋण साधन में जोड़ा जाता है, जैसे कि बांड या पसंदीदा स्टॉक, जिसका उद्देश्य बाजारों में इसका मूल्य बढ़ाना है।

- मिठास के दो लोकप्रिय रूप वारंट और अधिकार हैं, जो धारक को या तो बाद की तारीख में प्रतिभूतियों को स्टॉक में बदलने या बाजार से नीचे की कीमतों पर शेयर खरीदने की अनुमति देते हैं।

- वारंट सबसे आम स्वीटनर हैं जो कंपनियों द्वारा एंजेल निवेशकों को नए वित्तपोषण दौर में निवेश करने के लिए मनाने का प्रयास करते हैं।

