---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Trading Orders
title: स्वीप-टू-फिल ऑर्डर
description: स्वीप-टू-फिल ऑर्डर एक प्रकार का मार्केट ऑर्डर है जहां एक ब्रोकर तेजी से निष्पादन के लिए सभी उपलब्ध तरलता का लाभ उठाने के लिए इसे कई भागों में विभाजित करता है।
---

# स्वीप-टू-फिल ऑर्डर
## स्वीप-टू-फिल ऑर्डर क्या है?

स्वीप-टू-फिल ऑर्डर एक प्रकार का [मार्केट ऑर्डर](/marketorder) है जिसमें ब्रोकर ऑर्डर को कई हिस्सों में विभाजित करता है ताकि ऑर्डर के आकार का लाभ बाजार में वर्तमान में पेश किए जाने वाले सर्वोत्तम मूल्यों पर मिल सके। स्वीप-टू-फिल ऑर्डर को सर्वोत्तम संभव कीमत के आधार पर तुरंत निष्पादित किया जाता है और निवेशक को जल्द से जल्द एक ट्रेड में प्रवेश करने की अनुमति देता है। स्वीप-टू-फिल ऑर्डर से जुड़ी सीमाएं ( [लिमिट ऑर्डर](/limitorder) ) हो सकती हैं, जो खरीदने के लिए भुगतान की गई उच्चतम कीमत या बेची गई सबसे कम कीमत को नियंत्रित करती है।

## स्वीप-टू-फिल ऑर्डर को समझना

ऑर्डर पहले कीमत पर और फिर प्रत्येक कीमत पर उपलब्ध [तरलता को देखता है।](/liquidity) यदि किसी व्यापारी को 100,000 शेयर बेचने की आवश्यकता है और स्वीप-टू-फिल ऑर्डर का उपयोग करना चाहता है, तो ऑर्डर सभी उपलब्ध एक्सचेंजों में उच्चतम उपलब्ध मूल्य (आमतौर पर सर्वोत्तम बोली मूल्य) और उस कीमत पर उपलब्ध राशि शेयरों की तलाश करेगा। यदि 100,000 बिक्री के लिए उपलब्ध नहीं हैं, तो यह अगले उच्चतम मूल्य और वहां उपलब्ध शेयरों को देखेगा, और इस प्रक्रिया को तब तक दोहराएगा जब तक कि पूरा ऑर्डर आकार भरने में सक्षम न हो जाए।

कुछ भारी कारोबार वाले शेयरों में इस तरह के आदेश से इसके निष्पादन से कीमत में महत्वपूर्ण बदलाव नहीं होगा। हालांकि, कम कारोबार वाले शेयरों में, जो औसतन प्रति दिन 100,000 से कम शेयरों का व्यापार करते हैं, इस तरह के आदेश से स्टॉक की कीमत में काफी गिरावट आ सकती है। बाद के दलाल और व्यापारी ऐसे आदेश के उपयोग के बारे में सावधान हैं।

यह तब तक करता है जब तक कि पूरा ऑर्डर नहीं भर दिया जाता है, और फिर प्रत्येक मूल्य और शेयर राशि के लिए अलग-अलग ऑर्डर भेजता है।

हालांकि यह एक मार्केट ऑर्डर के समान है जिसमें ऑर्डर भरने तक ऑर्डर सभी तरलता लेने की कोशिश कर रहा है [,](/fill) एक स्वीप-टू-फिल ऑर्डर में इसकी एक सीमा संलग्न हो सकती है, यह नियंत्रित करते हुए कि ऑर्डर कितनी दूर तरलता की खोज करता है। उदाहरण के लिए, यदि किसी व्यापारी के पास एक बड़ी स्थिति है जिसे वे खरीदना चाहते हैं, तो वे जितना हो सके उतना खरीदना चाहते हैं, लेकिन केवल एक निश्चित कीमत तक। वे ऐसा करने के लिए स्वीप-टू-फिल ऑर्डर का उपयोग कर सकते हैं।

बड़े ऑर्डर के साथ स्वीप-टू-फिल ऑर्डर प्रोसेसिंग अधिक सामान्य है। खुदरा निवेशकों को स्वीप-टू-फिल ऑर्डर के उपयोग को निर्दिष्ट करने की आवश्यकता है यदि वे इस तरह से लेन-देन करना चाहते हैं, और सभी ब्रोकर इस प्रकार के ऑर्डर की पेशकश नहीं करते हैं।

## स्वीप-टू-फिल ऑर्डर प्रोसेसिंग

[इलेक्ट्रॉनिक संचार नेटवर्क](/ecn) (ईसीएन) नामक एक्सचेंजों और व्यापारिक स्थानों की एक विस्तृत श्रृंखला तक पहुंचने के लिए प्रौद्योगिकी के साथ ब्रोकर-डीलरों द्वारा स्वीप-टू-फिल ऑर्डर की सुविधा प्रदान की जाती है । स्वीप-टू-फिल ऑर्डर में, ब्रोकर-डीलर विभिन्न बाजार मूल्यों पर ऑर्डर भरेगा, जिससे निवेशक को औसत खरीद मूल्य मिलेगा।

अधिकांश ब्रोकर-डीलरों के पास सभी प्रमुख एक्सचेंजों, इलेक्ट्रॉनिक संचार नेटवर्क (ईसीएन) से जुड़ी प्रौद्योगिकी प्रणालियां हैं, और कुछ डार्क पूल तक भी पहुंच [सकते](/dark-pool) [हैं](/dark-pool) । जब कोई ऑर्डर दिया जाता है, तो उसे ब्रोकर के नेटवर्क में सभी एक्सचेंजों को भेजा जाता है ताकि सभी उपलब्ध तरलता को हथियाने के लिए, सर्वोत्तम मूल्य से शुरू किया जा सके, और ऑर्डर भरने तक क्रमिक रूप से खराब कीमतों पर तरलता प्राप्त की जा सके। वैकल्पिक रूप से, ऑर्डर तब तक उपरोक्त कार्य करेगा जब तक कि ऑर्डर पर निर्धारित सीमा मूल्य तक नहीं पहुंच जाता।

## अब आवश्यक आदेश नहीं

खुदरा व्यापारियों द्वारा इस ऑर्डर प्रकार का अधिक उपयोग नहीं किया जाता है। एक्सचेंज इतने परस्पर जुड़े हुए हैं, और यूएस में कोई भी एक्सचेंज या ईसीएन एक दृश्यमान ऑर्डर पोस्ट करता है जो उस स्टॉक के ऑर्डर बुक पर दिखाई देगा। [किसी ऑर्डर को सर्वोत्तम बोली या ऑफ़र के बाहर किसी कीमत पर नहीं भरा जा सकता है](/regulation-nms) । जबकि बोली या प्रस्ताव बदल सकता है, दूसरा दिखाया जाएगा, और तब तक लेन-देन उन स्तरों के बाहर नहीं हो सकता है जब तक कि सभी शेयर खत्म नहीं हो जाते और फिर एक नई बोली/पूछने की कीमत का खुलासा नहीं हो जाता।

इस तरह, कोई भी लिमिट या मार्केट ऑर्डर बुक को स्वीप कर देगा, क्योंकि यह सभी शेयरों को सर्वोत्तम उपलब्ध कीमत पर लेता है, और फिर अगले बेस्ट प्राइस पर सभी शेयरों को लेने के लिए आगे बढ़ता है, और इसी तरह, ऑर्डर भरने तक।

उस ने कहा, कुछ ब्रोकर अभी भी इस प्रकार के ऑर्डर की पेशकश करते हैं। जबकि अधिकांश खुदरा निवेशकों को पारंपरिक सीमा या बाजार के आदेशों का उपयोग करते हुए इससे बहुत कम लाभ मिलेगा, कुछ संस्थागत निवेशकों को लग सकता है कि यह उनके निष्पादन मूल्य में वृद्धिशील रूप से सुधार करता है, लेकिन इसकी कोई गारंटी नहीं है। संस्थागत निवेशक आमतौर पर यह देखने के लिए ऑर्डर प्रकारों का परीक्षण करेंगे कि कौन से ट्रेडों पर बेहतर निष्पादन दर प्रदान करता है, और फिर अधिक कुशल प्रकारों की ओर अग्रसर होगा।

## स्वीप-टू-फिल ऑर्डर का उदाहरण

मान लें कि एक व्यापारी अली बाबा इंक को खरीदने में रुचि रखता है। (बाबा), और अभी व्यापार में उतरना चाहता है। वे 10,000 शेयर खरीदना चाहते हैं। कीमत 160.60 डॉलर के आसपास बढ़ रही है, लेकिन आमतौर पर ऑर्डर बुक पर प्रत्येक मूल्य स्तर पर केवल 500 शेयर ही दिखाई दे रहे हैं। हालांकि, बड़ी या छोटी, तरलता अलग-अलग कीमतों पर आ सकती है। एक स्वीप-टू-फिल ऑर्डर सभी उपलब्ध तरलता को देखेगा और फिर ऑर्डर भर जाने तक विभिन्न मूल्य स्तरों पर सभी उपलब्ध तरलता को हथियाने के लिए ऑर्डर भेज देगा।

मान लें कि व्यापारी अतिरिक्त शर्त में जोड़ता है कि वे अपनी खरीदारी को $160.70 तक सीमित करना चाहते हैं।

500 शेयर 160.61 डॉलर, 1,200 शेयर 160.62 डॉलर, 900 डॉलर 160.63, 200 डॉलर 160.64, 5,000 डॉलर 160.65, 500 डॉलर 160.66, 1,000 डॉलर 160.67 और 2,000 डॉलर 161.68 पर पोस्ट किए गए हैं।

स्वीप-टू-फिल ऑर्डर इन सभी कीमतों और वॉल्यूम को देखता है और फिर प्रत्येक कीमत और वॉल्यूम राशि के लिए ऑर्डर भेजता है। यह सभी शेयरों को सभी कीमतों पर तब तक ले जाएगा जब तक यह भर नहीं जाता है, इसलिए यह केवल उपलब्ध 2,000 के बजाय $ 161.68 पर केवल 700 लेगा। इसका कारण यह है कि अगर इसे अन्य सभी शेयर पहले मिलते हैं, तो यह केवल $ 161.68 पर 700 लेने के साथ 10,000 आवश्यक शेयरों तक पहुंच जाएगा।

एक अन्य सरल उदाहरण से पता चलता है कि आधुनिक बाजारों में इस ऑर्डर प्रकार का अक्सर उपयोग क्यों नहीं किया जाता है। स्वीप-टू-फिल ऑर्डर को तोड़ रहा है, लेकिन ऑर्डर बेस्ट बिड/ऑफ़र के बाहर नहीं भरे जा सकते। मान लें कि कोई केवल दिखा रहा है कि वे $ 161.61 पर 500 शेयरों की पेशकश कर रहे हैं, लेकिन वे वास्तव में एक [हिमशैल आदेश का उपयोग कर रहे हैं](/icebergorder) और वहां 50,000 शेयर की पेशकश की गई है।

स्वीप-टू-फिल एक रोडब्लॉक हिट करता है जिसमें विभिन्न कीमतों पर वे सभी ऑर्डर बेकार हैं जब तक कि उन ऑर्डर की कीमतें नहीं पहुंच जातीं। इसलिए, अधिकांश ब्रोकरेज सॉफ़्टवेयर को एहसास होगा कि $160.61 पर तरलता है और इसे भरने तक सर्वोत्तम मूल्य (वर्तमान में $160.61) पर ऑर्डर भरना जारी रखें। यह भी है कि एक सीमा आदेश कैसे काम करता है। व्यापारी $160.70 तक की [खरीद सीमा निर्धारित कर सकता](/buy-limit-order) था और 10,000 शेयरों के भरे जाने तक ऑर्डर उपलब्ध सर्वोत्तम मूल्य पर सभी तरलता ले लेता।

##हाइलाइट

- यह प्रत्येक मूल्य और मात्रा राशि के लिए ऑर्डर को कई टुकड़ों में तोड़कर करता है।

- एक स्वीप-टू-फिल ऑर्डर एक प्रकार का मार्केट ऑर्डर है जो सभी तरलता को सर्वोत्तम मूल्य पर भरता है, फिर अगले सर्वोत्तम मूल्य पर सभी तरलता, और इसी तरह, जब तक ऑर्डर भर नहीं जाता है।

[ऑर्डर बुक](/order-book) पर उपलब्ध सर्वोत्तम बोली और ऑफ़र बनाने के लिए उपयोग किए जाते हैं , पारंपरिक सीमा आदेश आमतौर पर खुदरा व्यापारी की ओर से त्वरित ट्रेडों को निष्पादित करने के लिए उतने ही प्रभावी होते हैं।

