---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: जानेमन सौदा
description: एक प्रिय सौदा एक ऐसा समझौता है जिसमें एक पक्ष दूसरे पक्ष को इतना आकर्षक प्रस्ताव पेश करता है कि उसे ठुकराना मुश्किल हो सकता है।
---

# जानेमन सौदा
## जानेमन डील क्या है?

एक प्रिय सौदा किसी भी प्रकार का एक समझौता है जिसमें आम तौर पर एक पक्ष दूसरे पक्ष को एक प्रस्ताव के साथ इतना आकर्षक और संभावित रूप से आकर्षक पेश करता है कि इसे ठुकराना मुश्किल होता है।

जानेमन सौदों की प्रकृति गोपनीय और विवादास्पद होती है। कई मामलों में, वे [अनैतिक](/business-ethics) और वंचित हो सकते हैं जिन्हें इसकी जानकारी नहीं है।

## एक जानेमन सौदे को समझना

कई प्रकार के व्यापारिक [लेनदेन](/transaction) को प्रिय सौदे कहा जा सकता है। वे कई कारणों से हो सकते हैं और विभिन्न व्याख्याओं के अधीन हैं।

जब कोई किसी सौदे का वर्णन करने के लिए "जानेमन" शब्द का उपयोग करता है, तो अक्सर यह निहितार्थ होता है कि कुछ अनैतिक या गड़बड़ है। उदाहरण के लिए, यह सभी प्रकार के [अंदरूनी व्यापार को संदर्भित कर सकता है:](/insidertrading) [सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनी के स्टॉक को किसी ऐसे व्यक्ति द्वारा](/publiccompany) खरीदना या बेचना जिसके पास इसके बारे में गैर-सार्वजनिक, भौतिक जानकारी है। वैकल्पिक रूप से, यह एक ऐसी संस्था को जवाब देने वाले प्राधिकरण का वर्णन कर सकता है जिसने उचित दंड देने के बजाय एक थप्पड़-ऑन-द-हैंड या लुक-द-अदर-वे दृष्टिकोण के साथ कुछ अपमानजनक किया है।

अन्य मामलों में, एक प्रिय सौदा एक ऐसी व्यवस्था को निरूपित कर सकता है जिसमें किसी को कुछ ऐसा मिलता है जो कुछ और देने के लिए सहमत होने के बाद ही उनके लाभ के लिए होता है। यह शब्द दो संगठनों के बीच एक समझौते को भी व्यक्त कर सकता है जो दोनों को लाभ प्रदान करता है, लेकिन जो प्रतिस्पर्धियों या किसी अन्य [तीसरे पक्ष के लिए अनुचित है](/third-party) ।

एक [विलय और अधिग्रहण](/mergersandacquisitions) (एम एंड ए) लेनदेन, या बोनस और भत्तों के साथ एक नए कार्यकारी को लुभाने का प्रयास, उदाहरण के लिए, प्रमुख खिलाड़ियों के लिए "मीठा" हो सकता है क्योंकि उन्हें पर्याप्त खरीद पैकेज मिल सकता है। हालांकि, अन्य इच्छुक पार्टियों को इस प्रक्रिया में नुकसान हो सकता है, जिसमें कई निचले स्तर के कर्मचारी भी शामिल हैं, अगर सौदा एक [पुनर्गठन](/restructuring) कार्यक्रम और कर्मचारियों की छंटनी का कारण बनता है।

> ###महत्वपूर्ण

> "जानेमन" के रूप में वर्णित सौदे अक्सर अनैतिक व्यवहार का पर्याय होते हैं।

>

## एक जानेमन सौदे की आलोचना

एक प्रिय सौदा अक्सर, लेकिन हमेशा नहीं, [शेयरधारकों के लिए बुरा हो सकता है](/shareholder) ।

इन व्यवस्थाओं को निष्पादित करना बहुत महंगा हो सकता है, भारी कानूनी शुल्क और इसी तरह के साथ। दूसरे शब्दों में, इसका मतलब है कि यदि कोई कंपनी अपने शेयरधारकों के हितों को पहले नहीं रखती है, तो इसके बजाय सौदे को निधि देने के लिए अपने पैसे का इस्तेमाल करते हैं, तो निवेशकों का प्रतिनिधित्व करने और उनकी रक्षा करने के लिए एक वित्तीय [कर्तव्य है, वे वित्तीय हिट ले सकते हैं।](/fiduciary)

[पूर्ण प्रकटीकरण](/fulldisclosure) के बिना संदिग्ध प्रयासों पर पैसा खर्च कर रही है , अगर बाजार सौदे के लिए बुरी तरह से प्रतिक्रिया करता है, और शेयर की कीमत गिरती है, तो शेयरधारकों को भी नुकसान हो सकता है।

इस तरह के घटनाक्रम से चीजें खराब हो सकती हैं। [निदेशक मंडल](/boardofdirectors) (बी का डी) अपने शेयरधारकों के सर्वोत्तम हित में कार्य करने के लिए बाध्य है, इसलिए यदि कोई प्रिय सौदा, जो इसे व्यवस्थित करने में मदद करता है, या कम से कम इसके पक्ष में मतदान करता है, तो स्पष्ट रूप से अनैतिक है और हितों में नहीं है। निवेशकों के बहुमत, कानूनी कार्रवाई की जा सकती है।

## एक जानेमन सौदे का वास्तविक जीवन उदाहरण

2017 की शुरुआत में, प्रेस को पता चला कि तत्कालीन राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प के संयुक्त राज्य अमेरिका के स्वास्थ्य और मानव सेवा विभाग (HHS) के सचिव के लिए नामित, देश के फार्मास्यूटिकल्स के नियामक को अमेरिकी [खाद्य की मांग करने वाली एक ऑस्ट्रेलियाई जैव प्रौद्योगिकी फर्म से स्टॉक पर रियायती सौदा मिला।](/fda) [एंड ड्रग एडमिनिस्ट्रेशन](/fda) (एफडीए) ने अपनी नई दवा के लिए मंजूरी दे दी है ।

पैसे जुटाने के लिए इनेट इम्यूनोथेरेप्यूटिक्स (इनेट इम्यूनो) की जरूरत है। लेकिन खुले बाजार में [स्टॉक जारी करने के बजाय](/issuedshares),. इसने कुछ "परिष्कृत" अमेरिकी निवेशकों के लिए एक प्रिय सौदे की पेशकश की, दो अमेरिकी कांग्रेसियों को रियायती शेयरों में लगभग 1 मिलियन डॉलर की बिक्री की, जो इनेट इम्यूनो के हितों को आगे बढ़ाने की क्षमता रखते थे ।

इन कांग्रेसियों में से एक ऊपर उल्लिखित एचएचएस नामांकित व्यक्ति था; दूसरा - जो इनेट इम्यूनो के लगभग 20 प्रतिशत के मालिक भी थे - एक प्रमुख स्वास्थ्य उपसमिति में बैठे थे। इन कांग्रेसी निवेशकों ने एक कंपनी में हिस्सेदारी के लिए प्रति शेयर 18 सेंट का भुगतान किया, जिसका मूल्य उस समय तेजी से 90 सेंट से अधिक हो गया था और अधिक चढ़ रहा था। अंतत: कागज पर इन खरीदारों को 400 प्रतिशत से अधिक का [लाभ हुआ](/profit) !

इस सौदे का "जानेमन" भाग स्पष्ट है: यह 1) सामान्य प्रक्रियाओं को दरकिनार कर दिया; 2) हितों के गंभीर टकराव शामिल हैं; 3) उद्योग के अंदरूनी सूत्रों का अनुरोध किया, जो अच्छी तरह से राजनेता भी थे; और 4) शीर्ष पर केवल कुछ मुट्ठी भर लोगों को (बहुत) लाभ हुआ।

##हाइलाइट

- सार्वजनिक कंपनियां जो संदिग्ध प्रिय सौदों में संलग्न हैं, उन्हें बाद में असंतुष्ट शेयरधारकों से कानूनी कार्रवाई का सामना करना पड़ सकता है।

- कई मामलों में, एक प्रिय सौदा अनैतिक और नुकसानदेह हो सकता है जो इसकी जानकारी नहीं रखते हैं।

- एक प्रिय सौदा एक ऐसा समझौता है जिसमें एक पक्ष दूसरे पक्ष को इतना आकर्षक प्रस्ताव पेश करता है कि उसे ठुकराना मुश्किल है।

- यह अंदरूनी व्यापार को संदर्भित कर सकता है, एक प्राधिकरण एक इकाई को कुछ शरारती से दूर होने देता है, या दूसरों की कीमत पर कुछ लाभप्रद हासिल करता है।

