---
keywords: Trading,Trading Strategies
title: बाड़ के लिए स्विंग
description: &amp;quot;बाड़ के लिए झूले&amp;quot; बोल्ड दांव के साथ शेयर बाजार में पर्याप्त रिटर्न अर्जित करने का एक प्रयास है।
---

# बाड़ के लिए स्विंग
## "बाड़ के लिए झूले" का क्या मतलब है?

"स्विंग फॉर द फेंस" बोल्ड दांव के साथ शेयर बाजार में पर्याप्त [रिटर्न अर्जित करने का एक प्रयास है।](/return) शब्द "स्विंग फॉर द फेंस" की उत्पत्ति बेसबॉल भाषा में हुई है। बाड़ के लिए स्विंग करने वाले बल्लेबाज घरेलू रन बनाने के लिए गेंद को बाड़ के ऊपर से मारने की कोशिश करते हैं। इसी तरह, बाड़ के लिए स्विंग करने वाले निवेशक बड़े [जोखिम](/risk) के बदले अक्सर बड़े रिटर्न प्राप्त करने का प्रयास करते हैं ।

जोखिम भरा निवेश करने के अलावा, अभिव्यक्ति "बाड़ के लिए स्विंग" सार्वजनिक बाजारों के बाहर बड़े और संभावित जोखिम भरे व्यावसायिक निर्णय लेने का भी उल्लेख कर सकती है। उदाहरण के लिए, एक सीईओ "बाड़ के लिए स्विंग" कर सकता है और अपनी कंपनी के सबसे बड़े प्रतियोगी को [हासिल करने का प्रयास कर सकता है।](/acquisition)

## बाड़ के लिए स्विंग को समझना

व्यक्तियों और संस्थानों के लिए [परिसंपत्ति आवंटन के](/assetallocation) लिए विशिष्ट उद्देश्यों और नीतियों का पालन करने के लिए एक निवेश मिश्रण को संतुलित करने की कला और विज्ञान है । पोर्टफोलियो प्रबंधक एक इष्टतम परिणाम प्राप्त करने के लिए प्रदर्शन के खिलाफ जोखिम, ताकत, कमजोरियों, अवसरों और खतरों का निर्धारण करते हैं।

पोर्टफोलियो प्रबंधक शायद ही कभी बाड़ के लिए स्विंग करते हैं, खासकर क्लाइंट फंड का प्रबंधन करते समय। यदि प्रबंधक केवल अपने खाते का व्यापार कर रहा है, तो वे अधिक जोखिम लेने के इच्छुक हो सकते हैं; हालांकि, जब किसी अन्य पक्ष के लिए एक [प्रत्ययी के रूप में कार्य करते हैं, तो](/fiduciary) एक पोर्टफोलियो प्रबंधक कानूनी और नैतिक रूप से दूसरे के सर्वोत्तम हित में कार्य करने के लिए बाध्य होता है। इसका मतलब आम तौर पर परिसंपत्ति वर्गों में निवेश के विविध मिश्रण की खेती करना और ऋण बनाम इक्विटी, घरेलू बनाम अंतर्राष्ट्रीय, विकास बनाम सुरक्षा, और कई अन्य ट्रेडऑफ़ को संतुलित करना है, जो उच्च पर बहुत अधिक जोर दिए बिना जोखिम के लिए दी गई भूख पर रिटर्न को अधिकतम करने के प्रयास में है। इनाम दांव।

## विशेष ध्यान

[प्रारंभिक सार्वजनिक पेशकश](/ipo) (आईपीओ) में एक व्यक्तिगत पोर्टफोलियो का एक महत्वपूर्ण हिस्सा निवेश कर सकता है । आईपीओ अक्सर अधिक स्थापित, [ब्लू-चिप कंपनियों में निवेश करने की तुलना में जोखिम भरा होता है](/bluechip),. जिसमें रिटर्न, लाभांश, सिद्ध प्रबंधन और एक अग्रणी उद्योग की स्थिति का लगातार इतिहास होता है।

[व्यापार मॉडल](/businessmodel) वाले निवेशकों के लिए घर चलाने की क्षमता है , उनके मुनाफे का इतिहास अक्सर असंगत होता है (या कई युवा सॉफ्टवेयर कंपनियों के मामले में अस्तित्वहीन होता है)। किसी के पोर्टफोलियो के बड़े हिस्से को आईपीओ में निवेश करने से कभी-कभी महत्वपूर्ण रिटर्न मिल सकता है, लेकिन यह निवेशक के लिए अनुचित जोखिम भी पेश करता है।

## बाड़ के लिए झूले का उदाहरण

उदाहरण के लिए, मान लें कि एलेक्स के पास निवेश करने के लिए $100,000 हैं और उनका मानना है कि राइड-शेयरिंग कंपनी Uber Technologies Inc. वैश्विक परिवहन नेटवर्क को बाधित करना जारी रखेगा। एक विविध पोर्टफोलियो बनाने के बजाय, एलेक्स "बाड़ के लिए स्विंग" का फैसला करता है और जब कंपनी का स्टॉक [न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज](/nyse) (एनवाईएसई) में सूचीबद्ध होता है तो उबर में अपनी सारी पूंजी निवेश करता है। एलेक्स ने बाद में 10 मई, 2019 को $42 की शुरुआती कीमत पर 2,380 शेयर खरीदे। हालांकि, अगस्त के मध्य तक, टेक [यूनिकॉर्न में एलेक्स का निवेश](/unicorn) $82,371.80 (2,380 x $34.61) का है क्योंकि स्टॉक अपने लिस्टिंग मूल्य से 18% गिर गया है ।

अगर एलेक्स ने अधिक विविध दृष्टिकोण अपनाया और एसपीडीआर एसएंडपी 500 ईटीएफ (एसपीवाई) -एक [एक्सचेंज-ट्रेडेड फंड (ईटीएफ) खरीदा, जो](/etf) [एसएंडपी](/sp500) [500 इंडेक्स](/sp500) के प्रदर्शन को ट्रैक करता है - उसी अवधि में एलेक्स का निवेश 3% बढ़ जाता। इस विशेष उदाहरण में, बाड़ शर्त के लिए एलेक्स के स्विंग ने अभी तक भुगतान नहीं किया है।

##हाइलाइट

- "बाड़ के लिए स्विंग" का अर्थ बड़े और संभावित जोखिम भरे व्यावसायिक निर्णय लेने से भी हो सकता है।

- "स्विंग फॉर द फेंस" का अर्थ है आक्रामक दांव के साथ स्टॉक मार्केट के पर्याप्त लाभ का पीछा करना, अक्सर महत्वपूर्ण जोखिम के बदले में।

- पोर्टफोलियो प्रबंधक शायद ही कभी बाड़ के लिए झूलते हैं, क्योंकि उनके पास अपने ग्राहकों के सर्वोत्तम हित में कार्य करने के लिए कानूनी और नैतिक दायित्व है।

