---
keywords: Trading,Trading Strategies
title: स्विंग ट्रेडिंग
description: स्विंग ट्रेडिंग कुछ दिनों से लेकर कई हफ्तों तक किसी संपत्ति में लाभ हासिल करने का एक प्रयास है। स्विंग ट्रेडर्स इन अवसरों को खोजने और उनका लाभ उठाने के लिए विभिन्न हथकंडे अपनाते हैं।
---

# स्विंग ट्रेडिंग
## स्विंग ट्रेडिंग क्या है?

स्विंग ट्रेडिंग ट्रेडिंग की एक शैली है जो कुछ दिनों से लेकर कई हफ्तों तक स्टॉक (या किसी भी वित्तीय साधन) में अल्पकालिक से मध्यम अवधि के लाभ पर कब्जा करने का प्रयास करती है। व्यापार के अवसरों की तलाश के लिए स्विंग व्यापारी मुख्य रूप से [तकनीकी विश्लेषण का उपयोग करते हैं।](/technicalanalysis)

मूल्य प्रवृत्तियों और पैटर्न का विश्लेषण करने के अलावा स्विंग व्यापारी [मौलिक विश्लेषण का उपयोग कर सकते हैं।](/fundamentalanalysis)

## स्विंग ट्रेडिंग को समझना

आमतौर पर, स्विंग ट्रेडिंग में एक से अधिक ट्रेडिंग सत्र के लिए या तो लंबी या छोटी स्थिति धारण करना शामिल होता है, लेकिन आमतौर पर कई हफ्तों या कुछ महीनों से अधिक नहीं होता है। यह एक सामान्य समय सीमा है, क्योंकि कुछ ट्रेड कुछ महीनों से अधिक समय तक चल सकते हैं, फिर भी व्यापारी उन्हें स्विंग ट्रेडों पर विचार कर सकते हैं। स्विंग ट्रेड एक ट्रेडिंग सत्र के दौरान भी हो सकते हैं, हालांकि यह एक दुर्लभ परिणाम है जो बेहद अस्थिर परिस्थितियों के कारण होता है।

स्विंग ट्रेडिंग का लक्ष्य संभावित मूल्य चाल के एक हिस्से पर कब्जा करना है। जबकि कुछ व्यापारी बहुत सारे आंदोलन के साथ अस्थिर स्टॉक की तलाश करते हैं, अन्य अधिक शांत स्टॉक पसंद कर सकते हैं। किसी भी मामले में, स्विंग ट्रेडिंग यह पहचानने की प्रक्रिया है कि किसी संपत्ति की कीमत आगे बढ़ने की संभावना है, एक स्थिति में प्रवेश कर रही है, और फिर लाभ का एक हिस्सा कब्जा कर लिया है यदि वह कदम अमल में आता है।

सफल स्विंग ट्रेडर केवल अपेक्षित मूल्य चाल के एक हिस्से पर कब्जा करना चाहते हैं, और फिर अगले अवसर पर आगे बढ़ते हैं।

> स्विंग ट्रेडिंग सक्रिय व्यापार के सबसे लोकप्रिय रूपों में से एक है, जहां व्यापारी तकनीकी विश्लेषण के विभिन्न रूपों का उपयोग करके मध्यवर्ती अवधि के अवसरों की तलाश करते हैं।

>

## स्विंग ट्रेडिंग के फायदे और नुकसान

कई स्विंग ट्रेडर ट्रेडों का मूल्यांकन [जोखिम/इनाम के](/riskrewardratio) आधार पर करते हैं। एक परिसंपत्ति के चार्ट का विश्लेषण करके वे निर्धारित करते हैं कि वे कहां प्रवेश करेंगे, जहां वे [स्टॉप लॉस रखेंगे](/stop-lossorder),. और फिर अनुमान लगाएंगे कि वे लाभ के साथ कहां से निकल सकते हैं। यदि वे एक सेटअप पर $ 1 प्रति शेयर का जोखिम उठा रहे हैं जो उचित रूप से $ 3 लाभ उत्पन्न कर सकता है, तो यह एक अनुकूल जोखिम/इनाम अनुपात है। दूसरी ओर, $0.75 बनाने के लिए केवल $1 को जोखिम में डालना उतना अनुकूल नहीं है।

ट्रेडों की अल्पकालिक प्रकृति के कारण, स्विंग व्यापारी मुख्य रूप से तकनीकी विश्लेषण का उपयोग करते हैं। उस ने कहा, विश्लेषण को बढ़ाने के लिए मौलिक विश्लेषण का उपयोग किया जा सकता है। उदाहरण के लिए, यदि एक स्विंग ट्रेडर किसी स्टॉक में [तेजी की स्थिति देखता है](/bull),. तो वे यह सत्यापित करना चाहते हैं कि परिसंपत्ति के मूल तत्व अनुकूल दिखते हैं या इसमें सुधार भी हो रहा है।

स्विंग ट्रेडर्स अक्सर दैनिक चार्ट पर अवसरों की तलाश करेंगे और सटीक प्रविष्टि, स्टॉप लॉस और [टेक-प्रॉफिट](/take-profitorder) स्तर खोजने के लिए 1-घंटे या 15-मिनट के चार्ट देख सकते हैं।

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## डे ट्रेडिंग बनाम। स्विंग ट्रेडिंग

स्विंग ट्रेडिंग और डे ट्रेडिंग के बीच का अंतर, आमतौर पर, पोजीशन के लिए होल्डिंग टाइम होता है। स्विंग ट्रेडिंग में अक्सर कम से कम ओवरनाइट होल्ड शामिल होता है, जबकि दिन के ट्रेडर [बाजार बंद होने से पहले पोजीशन को बंद कर देते हैं](/tradingsession) । सामान्य करने के लिए, दिन के व्यापार की स्थिति एक दिन तक सीमित होती है जबकि स्विंग ट्रेडिंग में कई दिनों से लेकर हफ्तों तक होल्डिंग शामिल होती है।

रात भर होल्ड करने से, स्विंग ट्रेडर रातोंरात जोखिम की अप्रत्याशितता का सामना करता है जैसे कि स्थिति के खिलाफ [अंतराल ऊपर या नीचे।](/gap) रातोंरात जोखिम लेने से, स्विंग ट्रेडों को आमतौर पर दिन के कारोबार की तुलना में छोटे आकार के आकार के साथ किया जाता है (यह मानते हुए कि दो व्यापारियों के समान आकार के खाते हैं)। दिन के व्यापारी आमतौर पर बड़े आकार के आकार का उपयोग करते हैं और 25% के एक दिन के व्यापारिक मार्जिन का उपयोग कर सकते हैं।

स्विंग ट्रेडर्स के पास 50% के मार्जिन या लीवरेज तक भी पहुंच है। इसका मतलब यह है कि अगर व्यापारी को मार्जिन ट्रेडिंग के लिए मंजूरी दी जाती है, तो उदाहरण के लिए, उन्हें केवल $ 50,000 के मौजूदा मूल्य के साथ व्यापार के लिए पूंजी में $ 50,000 लगाने की आवश्यकता होती है।

## स्विंग ट्रेडिंग रणनीति

एक स्विंग ट्रेडर बहु-दिवसीय चार्ट पैटर्न की तलाश करता है। कुछ अधिक सामान्य पैटर्न में मूविंग एवरेज क्रॉसओवर, कप-एंड-हैंडल पैटर्न, [सिर और कंधे के पैटर्न](/head-shoulders),. झंडे और त्रिकोण शामिल हैं। एक ठोस [व्यापार योजना तैयार करने के लिए अन्य संकेतकों के अतिरिक्त](/trading-plan) प्रमुख रिवर्सल [कैंडलस्टिक्स का उपयोग किया जा सकता है](/candlestick) ।

अंततः, प्रत्येक स्विंग ट्रेडर एक योजना और रणनीति तैयार करता है जो उन्हें कई ट्रेडों पर बढ़त देता है। इसमें व्यापार व्यवस्था की तलाश शामिल है जो परिसंपत्ति की कीमत में पूर्वानुमानित आंदोलनों की ओर ले जाती है। यह आसान नहीं है, और हर बार कोई रणनीति या सेटअप काम नहीं करता है। अनुकूल जोखिम/इनाम के साथ, हर बार जीतना आवश्यक नहीं है। एक व्यापारिक रणनीति का जोखिम/इनाम जितना अधिक अनुकूल होता है, उतने ही कम समय में उसे कई ट्रेडों पर समग्र लाभ उत्पन्न करने के लिए जीतने की आवश्यकता होती है।

## Apple में स्विंग ट्रेड का वास्तविक-विश्व उदाहरण

<!--58F62812A1FC4913B943202AFF5CF624-->

एक ऐतिहासिक उदाहरण का उपयोग करते हुए, ऊपर दिया गया चार्ट उस अवधि को दिखाता है जहां ऐप्पल (एएपीएल) की कीमत में एक मजबूत मूल्य वृद्धि हुई थी। इसके बाद एक छोटा कप और हैंडल पैटर्न था जो अक्सर मूल्य वृद्धि की निरंतरता का संकेत देता है यदि स्टॉक हैंडल के उच्च स्तर से ऊपर चला जाता है।

इस मामले में:

- कीमत संभाल से ऊपर उठती है, जिससे संभावित खरीद $ 192.70 के करीब हो जाती है।

- स्टॉप लॉस लगाने का एक संभावित स्थान हैंडल के नीचे है, जो आयत द्वारा चिह्नित है, लगभग 187.50 डॉलर।

- प्रवेश और स्टॉप-लॉस के आधार पर, व्यापार के लिए अनुमानित जोखिम $ 5.20 प्रति शेयर ($ 192.70 - $ 187.50) है।

- यदि किसी संभावित इनाम की तलाश है जो कम से कम दो बार जोखिम है, तो $203.10 ($192.70 + (2 * $5.20) से ऊपर की कोई भी कीमत यह प्रदान करेगी।

जोखिम/इनाम के अलावा, व्यापारी अन्य निकास विधियों का भी उपयोग कर सकता है, जैसे कि कीमत के नए कम होने की प्रतीक्षा करना। इस पद्धति के साथ, 216.46 डॉलर तक एक निकास संकेत नहीं दिया गया था, जब कीमत पिछले पुलबैक कम से नीचे गिर गई थी। इस पद्धति के परिणामस्वरूप प्रति शेयर 23.76 डॉलर का लाभ होता। दूसरे तरीके से सोचा- 3% से कम जोखिम के बदले में 12% लाभ। इस झूले के व्यापार में करीब दो महीने का समय लगा।

अन्य निकास विधियां तब हो सकती हैं जब कीमत चलती औसत (दिखाया नहीं गया) से नीचे हो जाती है, या जब एक संकेतक जैसे [स्टोकेस्टिक ऑसीलेटर अपनी](/stochasticoscillator) [सिग्नल लाइन](/signal_line) को पार करता है ।

##हाइलाइट

- स्विंग ट्रेडर्स स्टॉप लॉस और प्रॉफिट टारगेट के आधार पर एक स्थापित जोखिम/इनाम अनुपात का उपयोग करके लाभ ले सकते हैं, या वे तकनीकी संकेतक या मूल्य कार्रवाई आंदोलनों के आधार पर लाभ या हानि ले सकते हैं।

- स्विंग ट्रेडिंग एक व्यापारी को रातोंरात और सप्ताहांत के जोखिम के लिए उजागर करती है, जहां कीमत में अंतर हो सकता है और अगले सत्र को काफी अलग कीमत पर खोल सकता है।

- स्विंग ट्रेडिंग में एक प्रत्याशित मूल्य चाल से लाभ प्राप्त करने के लिए कुछ दिनों से लेकर कई महीनों तक चलने वाले ट्रेडों को शामिल करना शामिल है।

##सामान्य प्रश्न

### स्विंग ट्रेडर्स द्वारा उपयोग किए जाने वाले कुछ संकेतक या उपकरण क्या हैं?

स्विंग ट्रेडर्स दैनिक या साप्ताहिक कैंडलस्टिक चार्ट पर मूविंग एवरेज ओवरलेड, मोमेंटम इंडिकेटर्स, प्राइस रेंज टूल्स और मार्केट सेंटिमेंट के उपायों जैसे टूल का इस्तेमाल करेंगे। स्विंग ट्रेडर्स हेड-एंड-शोल्डर और कप-एंड-हैंडल जैसे तकनीकी पैटर्न की तलाश में हैं।

### स्विंग ट्रेडिंग में "स्विंग" क्या हैं?

स्विंग ट्रेडिंग आशावाद और निराशावाद के चक्रों के बीच अपने इंट्रा-वीक या इंट्रा-महीने के उतार-चढ़ाव के आधार पर सुरक्षा में प्रवेश और निकास बिंदुओं की पहचान करने का प्रयास करती है।

### स्विंग ट्रेडिंग के लिए किस प्रकार की प्रतिभूतियां सबसे उपयुक्त हैं?

जबकि एक स्विंग ट्रेडर किसी भी संख्या में प्रतिभूतियों में सफलता का आनंद ले सकता है, सबसे अच्छे उम्मीदवार लार्ज-कैप स्टॉक होते हैं, जो प्रमुख एक्सचेंजों पर सबसे सक्रिय रूप से कारोबार किए जाने वाले शेयरों में से हैं। एक सक्रिय बाजार में, ये स्टॉक अक्सर व्यापक रूप से परिभाषित उच्च और निम्न बिंदुओं के बीच झूलते हैं, और स्विंग व्यापारी कुछ दिनों या हफ्तों के लिए एक दिशा में लहर की सवारी करेंगे और फिर स्टॉक के उलट होने पर व्यापार के विपरीत दिशा में स्विच करेंगे। दिशा। सक्रिय रूप से व्यापार की जाने वाली वस्तुओं और विदेशी मुद्रा बाजारों में स्विंग ट्रेड भी व्यवहार्य हैं।

### स्विंग ट्रेडिंग दिन के कारोबार से कैसे भिन्न है?

डे ट्रेडिंग, जैसा कि नाम से पता चलता है, तकनीकी विश्लेषण और परिष्कृत चार्टिंग सिस्टम के आधार पर एक ही दिन में दर्जनों ट्रेड करना शामिल है। दिन का व्यापार दिन में कई बार छोटे मुनाफे को कम करने का प्रयास करता है, रात भर कोई व्यापार नहीं करता है। स्विंग ट्रेडर्स अपनी पोजीशन को दैनिक आधार पर बंद नहीं करते हैं और इसके बजाय हफ्तों या महीनों या उससे भी अधिक समय तक अपने पास रख सकते हैं। स्विंग व्यापारी भी तकनीकी और मौलिक विश्लेषण दोनों को शामिल करेंगे।

