---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: उच्च झूले
description: स्विंग हाई एक तकनीकी विश्लेषण शब्द है जो मूल्य या संकेतक शिखर को संदर्भित करता है। प्रवृत्ति की दिशा और ताकत दिखाने के लिए स्विंग हाई का विश्लेषण किया जाता है।
---

# उच्च झूले
## स्विंग हाई क्या है?

स्विंग हाई शब्द का प्रयोग [तकनीकी विश्लेषण में किया जाता है](/technicalanalysis) । यह गिरावट से पहले एक संकेतक या सुरक्षा की कीमत तक पहुंचने वाले शिखर को संदर्भित करता है। एक स्विंग उच्च तब बनता है जब उच्च पहुंच उसके चारों ओर स्थित उच्च की संख्या से अधिक होती है। लगातार उच्च स्विंग हाई की एक श्रृंखला इंगित करती है कि दी गई सुरक्षा एक [अपट्रेंड में है](/uptrend) । रेंजबाउंड या ट्रेंडिंग मार्केट में स्विंग हाई हो सकता है।

जब ट्रेंड ट्रेडिंग, [रेंज में ट्रेडिंग](/tradingrange),. या तकनीकी संकेतकों का उपयोग करते समय स्विंग हाई को पहचानने और उपयोग करने के लिए उपयोगी होते हैं। स्विंग हाई का विश्लेषण करने से ट्रेडर को ट्रेंड डायरेक्शन और ट्रेंड स्ट्रेंथ निर्धारित करने में मदद मिलती है।

एक स्विंग हाई के विपरीत एक [स्विंग लो है](/swinglow) ।

## कैसे एक स्विंग हाई वर्क्स

एक बार जब कीमत हाल के उच्च स्तर से ऊपर चली जाती है, तो एक नया स्विंग हाई चल रहा होता है। उस स्विंग हाई का सटीक उच्च बिंदु तब तक ज्ञात नहीं है जब तक कि कीमत गिरना शुरू न हो जाए। एक बार जब कीमत गिरना शुरू हो जाती है, तो स्विंग हाई जगह पर होता है और ट्रेडर स्विंग हाई प्राइस नोट कर सकता है।

इसे उच्च स्विंग उच्च कहा जाता है क्योंकि स्विंग उच्च पूर्व स्विंग उच्च कीमत से ऊपर होता है। उच्च स्विंग हाई अपट्रेंड से जुड़े होते हैं क्योंकि कीमत ऊंची और ऊंची कीमतों पर चलती रहती है।

स्विंग हाई कितनी दूर हैं यह [ट्रेंड](/trend) स्ट्रेंथ का संकेत है। यदि सबसे हालिया स्विंग हाई पिछले स्विंग हाई से काफी ऊपर था, तो यह दर्शाता है कि संपत्ति में बहुत अधिक ब्याज और ताकत है। यदि एक स्विंग हाई फॉर्म पहले स्विंग हाई के ठीक ऊपर होता है, तो कीमत अभी भी एक अपट्रेंड में हो सकती है, लेकिन यह उतनी मजबूती से नहीं बढ़ रही है जितनी कि एसेट ने बहुत अधिक स्विंग हाई बना दिया है। यदि स्विंग नई ऊंचाई तक पहुंचना बंद कर देता है, तो यह एक [डाउनट्रेंड](/downtrend) या अपट्रेंड का संकेत दे सकता है जो गति खो चुका है।

## ट्रेडिंग स्विंग हाई

ट्रेडिंग में कई विश्लेषणात्मक उद्देश्यों के लिए स्विंग हाई का उपयोग किया जा सकता है। उनका उपयोग करने के तरीके के बारे में यहां कुछ विचार दिए गए हैं।

[रिट्रेसमेंट](/retracement) के अंत में एक समग्र डाउनट्रेंड रूप में उच्च स्विंग करें । एक बार स्विंग हाई होने पर ट्रेडर्स [शॉर्ट पोजीशन ले सकते हैं](/short) और मोमेंटम वापस नीचे की ओर आ जाता है। एक सफल व्यापार की संभावना को बढ़ाने के लिए संकेतक और जापानी कैंडलस्टिक पैटर्न का उपयोग स्विंग हाई के साथ किया जा सकता है।

उदाहरण के लिए, एक व्यापारी की आवश्यकता हो सकती है कि [सापेक्ष शक्ति सूचकांक](/rsi) (आरएसआई) 70 से ऊपर है, जब कीमत एक स्विंग उच्च बनाती है, और यह कि [तीन काले कौवे](/three_black_crows) कैंडलस्टिक पैटर्न (या एक अन्य मंदी पैटर्न) बाद में समग्र डाउनट्रेंड पर वापसी की पुष्टि करने के लिए प्रतीत होता है। . यदि व्यापार अपने इच्छित दिशा में नहीं चलता है तो नुकसान को कम करने के लिए एक [स्टॉप-लॉस ऑर्डर को स्विंग हाई के ऊपर रखा जा सकता है।](/stop-lossorder)

यदि एक अपट्रेंड में [लंबे समय तक चल रहा](/long) है, तो कुछ ट्रेडर्स नई ऊंचाई का उपयोग पोजीशन से बाहर निकलने के लिए करते हैं, जब कीमत स्विंग हाई से गिरने लगती है।

स्विंग हाई और स्विंग लो के बीच संभावित [प्रतिरोध क्षेत्रों को दिखाने](/resistance) के लिए चार्ट पर [Fibonac](/fibonacciextensions) [i एक्सटेंशन](/fibonacciextensions) टूल भी लागू किया जा सकता है । उदाहरण के लिए, यदि कोई व्यापारी लंबे समय तक स्विंग लो के पास जाता है, तो वे 61.8%, 100% या 161.8% फिबोनाची स्तरों पर लाभ लक्ष्य निर्धारित कर सकते हैं।

**रेंजबाउंड मार्केट्स में ट्रेडिंग:** जब कीमत [रेंज में होती है—समर्थन और प्रतिरोध के बीच किनारे चलती है—व्यापारी](/rangeboundtrading) [समर्थन](/support) पर पिछले स्विंग लो के पास एक लंबी स्थिति शुरू कर सकते हैं । जब तक कीमत समर्थन के करीब न हो जाए, तब तक प्रतीक्षा करें, जब तक कि एक स्विंग कम न हो जाए, और फिर फिर से ऊपर की ओर बढ़ना शुरू हो जाए।

पूर्व स्विंग उच्च, या प्रतिरोध, लंबे व्यापार के लिए निकास क्षेत्र के रूप में उपयोग किया जा सकता है। वैकल्पिक रूप से, व्यापारी कीमत के प्रतिरोध और पूर्व स्विंग उच्च तक पहुंचने से पहले बाहर निकलने का विकल्प चुन सकता है, या प्रतीक्षा करें और देखें कि क्या कीमत प्रतिरोध के माध्यम से टूट सकती है और एक नया स्विंग उच्च बना सकती है।

एक बार कीमतों में गिरावट शुरू होने के बाद एक व्यापारी पूर्व स्विंग हाई के पास एक छोटी स्थिति शुरू कर सकता है। फिर वे पिछले स्विंग चढ़ाव (समर्थन) के पास से बाहर निकलने की कोशिश कर सकते हैं, उनके ऊपर थोड़ा ऊपर, या समर्थन के माध्यम से ब्रेकआउट की प्रतीक्षा कर सकते हैं।

**संकेतक विचलन:** यदि किसी परिसंपत्ति की कीमत बढ़ रही है, और उच्च स्विंग उच्च बना रही है, तो गति थरथरानवाला जैसे कि आरएसआई और [चलती औसत अभिसरण विचलन](/macd) (एमएसीडी) आमतौर पर भी होना चाहिए। यदि कीमत उच्च स्विंग उच्च बना रही है, लेकिन ये संकेतक कम स्विंग उच्च बना रहे हैं, तो इसे [विचलन कहा जाता है](/divergence) । संकेतक मूल्य आंदोलन की पुष्टि नहीं कर रहा है, जो कीमत में संभावित उलटफेर की चेतावनी देता है।

विचलन हमेशा एक विश्वसनीय संकेत नहीं होता है। यह कभी-कभी बहुत जल्दी होता है; कीमत अपनी वर्तमान दिशा में चलती रहती है और विचलन लंबे समय तक रहता है। दूसरी बार, यह मूल्य [उलटने की चेतावनी नहीं देता है](/reversal) । इन कमियों के बावजूद, कुछ व्यापारी अभी भी स्विंग हाई और लो के संबंध में विचलन देखने का विकल्प चुनते हैं।

## विभिन्न प्रकार के स्विंग हाई के उदाहरण

ऐप्पल इंक का निम्नलिखित चार्ट। दिखाता है कि कीमत का विश्लेषण करने के लिए स्विंग हाई का इस्तेमाल कैसे किया जा सकता है। हाथ से खींची गई रेखाओं द्वारा झूले की ऊँचाई को एक दूसरे से जोड़ा गया है। लाइनें अपट्रेंड और डाउनट्रेंड, और बीच में संक्रमण को उजागर करने में मदद करती हैं।

<!--83C0F406A407AA4D3AB91B413AAB2823-->

बाईं ओर, कीमत बढ़ रही है। उच्च स्विंग उच्च हैं, जो रेखाएं हाइलाइट करने में मदद करती हैं। चार्ट के मध्य की ओर, एक निचला स्विंग हाई होता है और उसके बाद एक उच्च स्विंग हाई होता है जो कि पहले वाले स्विंग हाई से मुश्किल से ऊपर होता है। यह कोई मजबूत कदम नहीं है।

कीमत फिर पीछे हट जाती है और एक और निचला स्विंग उच्च बनाती है। कीमत में गिरावट जारी है, जैसा कि यह करता है, कम स्विंग हाई बनाता है।

कीमत तब फिर से संक्रमण करती है। स्विंग हाई बैक अप की ओर बढ़ना शुरू करते हैं, और खींची गई रेखाएं दर्शाती हैं कि डाउनट्रेंड बंद हो गया है। फिर कीमत फिर से उच्च स्विंग हाई बनाना शुरू कर देती है, अगले अपट्रेंड में प्रवेश करती है।

##हाइलाइट

- उच्च स्विंग हाई अपट्रेंड से जुड़े होते हैं, और निचले स्विंग हाई डाउनट्रेंड या अपट्रेंड में गति के नुकसान से जुड़े होते हैं।

- एक स्विंग हाई एक तकनीकी संकेतक है जो एक मूल्य शिखर द्वारा संकेतित होता है जिसके बाद गिरावट आती है।

- स्विंग हाई ट्रेंड दिशा और ताकत निर्धारित करने और ट्रेडों में प्रवेश करने या बाहर निकलने के लिए उपयोगी होते हैं। वे संकेतकों का विश्लेषण करने के लिए भी लागू होते हैं।

- स्विंग हाई कितनी दूर हैं, यह ट्रेंड स्ट्रेंथ में अंतर्दृष्टि प्रदान कर सकता है। एक स्विंग हाई जो पिछले स्विंग हाई से काफी अधिक है, यह दर्शाता है कि खरीदार अंदर जाने के लिए उत्सुक हैं।

