---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: स्विस नेशनल बैंक (एसएनबी)
description: स्विस नेशनल बैंक (एसएनबी) स्विट्जरलैंड का केंद्रीय बैंक है और उस देश की मौद्रिक नीति निर्धारित करने और उसकी मुद्रा जारी करने के लिए जिम्मेदार है।
---

# स्विस नेशनल बैंक (एसएनबी)
## स्विस नेशनल बैंक (एसएनबी) क्या है?

स्विस नेशनल बैंक (एसएनबी) शब्द स्विट्जरलैंड के [केंद्रीय बैंक को संदर्भित करता है](/centralbank) । 1906 में स्थापित, SNB बर्न और ज्यूरिख में स्थित है, देश में छह अन्य कार्यालयों के साथ सिंगापुर में एक शाखा कार्यालय है। केंद्रीय बैंक एक स्वतंत्र निकाय के रूप में कार्य करता है, जो देश की [मौद्रिक नीति का प्रभार लेता है](/monetarypolicy) और राष्ट्रीय मूल्य स्थिरता सुनिश्चित करता है। SNB में 13 एजेंसियां हैं जो स्विट्जरलैंड की राष्ट्रीय मुद्रा, [स्विस फ़्रैंक](/chf) (CHF) की आपूर्ति को बनाए रखती हैं। बैंक का प्रबंधन इसके शासी बोर्ड द्वारा किया जाता है और इसका नेतृत्व अध्यक्ष थॉमस जॉर्डन करते हैं।

## स्विस नेशनल बैंक (एसएनबी) को समझना

जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, स्विस नेशनल बैंक स्विट्जरलैंड का केंद्रीय बैंक है। यह एक स्वतंत्र निकाय है जो देश और उसके नागरिकों के सर्वोत्तम आर्थिक और वित्तीय हितों में कार्य करने के लिए स्विस संविधान द्वारा बाध्य और पालन करता है। बैंक का मुख्य लक्ष्य कीमतों की स्थिरता सुनिश्चित करना और विकास और विकास की अनुमति देने के लिए देश की [अर्थव्यवस्था की निगरानी करना है।](/economy)

एसएनबी इसके लिए भी जिम्मेदार है:

- मौद्रिक नीति लागू करना

- देश की [मुद्रा आपूर्ति जारी करना और बनाए रखना](/moneysupply),. एक जिम्मेदारी जिसे उसने 1910 में ग्रहण किया था

- स्विस इंटरबैंक क्लियरिंग भुगतान प्रणाली में भाग लेना, जो कैशलेस भुगतान [लेनदेन की सुविधा प्रदान करता है](/transaction)

- देश के मुद्रा भंडार का प्रबंधन

- वित्तीय प्रणाली की स्थिरता सुनिश्चित करना

- अंतरराष्ट्रीय मौद्रिक सहयोग में संघीय अधिकारियों के साथ काम करना

एसएनबी के दो प्रधान कार्यालय हैं, जो बर्न और ज्यूरिख में स्थित हैं। बैंक के छह अन्य प्रतिनिधि कार्यालय हैं, जो बेसल, जिनेवा, लॉज़ेन, लुगानो, ल्यूसर्न और सेंट लुइस में स्थित हैं। गैलन। एसएनबी सिंगापुर में 13 अन्य एजेंसियों के साथ एक शाखा कार्यालय रखता है, जो सरकार के स्वामित्व वाले [खुदरा बैंकों द्वारा चलाए जाते हैं](/retailbanking) ।

बैंक परिषद एसएनबी की व्यावसायिक गतिविधियों की देखरेख और नियंत्रण के लिए जिम्मेदार है। परिषद के 11 सदस्य हैं जो प्रत्येक चार साल के कार्यकाल की सेवा करते हैं। पूर्ण शर्तें कुल 12 वर्षों से अधिक नहीं हो सकतीं। बैंक के कार्यकारी और प्रबंधन निकाय को गवर्निंग बोर्ड कहा जाता है। यह बोर्ड राष्ट्र में अंतर्राष्ट्रीय सहयोग और वित्तीय स्थिरता के साथ-साथ परिसंपत्ति प्रबंधन, मौद्रिक नीति की देखरेख करता है। बोर्ड के अध्यक्ष थॉमस जॉर्डन हैं जिन्हें 2012 में नियुक्त किया गया था।

> स्विस नेशनल बैंक जनवरी 1906 में स्विस नेशनल बैंक पर फेडरल एक्ट के हिस्से के रूप में बनाया गया था, जिसे नेशनल बैंक एक्ट भी कहा जाता है। यह आधिकारिक तौर पर अगले वर्ष जून में व्यापार के लिए खोला गया।

>

## विशेष ध्यान

स्विस नेशनल बैंक एक संयुक्त स्टॉक कंपनी है। जैसे, यह निजी और सार्वजनिक निवेशकों को शेयर जारी करता है। ऐसे 100,000 [शेयर](/shares) हैं जो पंजीकृत हैं, जिनमें से प्रत्येक का नाममात्र मूल्य CHF 250 है। SNB के लगभग आधे शेयर देश के सरकारी बैंकों और अन्य सार्वजनिक निगमों के पास हैं। एसएनबी के शेष शेयर घरेलू और विदेशी बाजारों में निजी [शेयरधारकों के पास हैं।](/shareholder)

### भिन्नात्मक रिजर्व जनमत संग्रह

स्विट्ज़रलैंड एक [भिन्नात्मक आरक्षित प्रणाली पर कार्य करता है](/fractionalreservebanking) । इस प्रणाली को राष्ट्रीय स्तर पर सॉवरेन मनी इनिशिएटिव के रूप में जाना जाता है। बैंकों को आरक्षित आवश्यकताओं को पूरा करने की आवश्यकता होती है, लेकिन इस तरह की प्रणाली के तहत, केंद्रीय बैंक द्वारा बैंक जमा के केवल एक अंश की गारंटी दी जाती है।

जैसे, बैंक अनिवार्य रूप से पैसा बनाते हैं क्योंकि वे अपनी तिजोरी में वास्तव में जितना है उससे अधिक नकद उधार देते हैं। एसएनबी देश की मुद्रा की आपूर्ति का लगभग 10% है, शेष [ऋणदाताओं द्वारा](/lender) क्रेडिट के रूप में बनाया गया है।

जून 2018 में, स्विट्जरलैंड ने एक जनमत संग्रह (जिसे सॉवरेन मनी या वोलगेल्ड इनिशिएटिव के रूप में जाना जाता है) पर मतदान किया ताकि उधारदाताओं की क्षमता से अधिक धन के लिए ऋण लिखने की क्षमता समाप्त हो सके। आशंकाएं फैल गईं कि अगर वोट सफल हुआ, तो यह वित्तीय आतंक या [ब्रेक्सिट -](/brexit) प्रकार की घटना का कारण बन जाएगा। दूसरों को डर था कि यह मार्ग केंद्रीय बैंक के हाथों में बहुत अधिक शक्ति देगा। जनमत संग्रह विफल रहा, तीन-चौथाई आबादी ने मौजूदा नीति में किसी भी बदलाव के खिलाफ मतदान किया।

##हाइलाइट

- 1907 से संचालित, बैंक के मुख्य कार्यालय बर्न और ज्यूरिख में हैं।

- बैंक एक संयुक्त स्टॉक कंपनी है, जिसका अर्थ है कि यह सरकारी बैंकों और अन्य निवेशकों द्वारा रखे गए शेयरों को जारी करता है।

- बैंक देश की मौद्रिक नीति निर्धारित करने, राष्ट्रीय मूल्य स्थिरता सुनिश्चित करने और स्विस फ़्रैंक जारी करने के लिए ज़िम्मेदार है।

- एसएनबी की बैंक परिषद अपनी व्यावसायिक गतिविधियों की देखरेख और नियंत्रण करती है जबकि गवर्निंग बोर्ड परिसंपत्ति प्रबंधन, मौद्रिक नीति, अंतर्राष्ट्रीय सहयोग और वित्तीय स्थिरता की देखरेख करता है।

- स्विस नेशनल बैंक स्विट्जरलैंड का केंद्रीय बैंक है।

