---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: सममित त्रिभुज
description: एक सममित त्रिकोण एक चार्ट पैटर्न है जो अनुक्रमिक चोटियों और गर्तों की एक श्रृंखला को जोड़ने वाली दो अभिसरण प्रवृत्तियों द्वारा विशेषता है।
---

# सममित त्रिभुज
## एक सममित त्रिभुज क्या है

एक सममित त्रिकोण एक [चार्ट पैटर्न है जो अनुक्रमिक](/pattern) [चोटियों](/peak) और [गर्तों](/trough) की एक श्रृंखला को जोड़ने वाली दो अभिसरण प्रवृत्ति लाइनों की विशेषता है । ये प्रवृत्ति रेखाएं लगभग समान ढलान पर अभिसरण होनी चाहिए। असमान ढलानों पर अभिसरण करने वाली प्रवृत्ति रेखाओं को एक बढ़ती हुई [कील](/wedge),. गिरती हुई कील, आरोही त्रिभुज या अवरोही त्रिभुज के रूप में संदर्भित किया जाता है।

## सममित त्रिभुजों की व्याख्या

एक सममित त्रिकोण चार्ट पैटर्न मूल्य को ब्रेकआउट या टूटने के लिए मजबूर होने से पहले समेकन की अवधि का प्रतिनिधित्व करता है। निचली [ट्रेंडलाइन से ब्रेकडाउन](/trendline) एक नई मंदी की प्रवृत्ति की शुरुआत का प्रतीक है, जबकि ऊपरी ट्रेंडलाइन से ब्रेकआउट एक नई तेजी की प्रवृत्ति की शुरुआत का संकेत देता है। पैटर्न को [वेज चार्ट पैटर्न](/wedge) के रूप में भी जाना जाता है ।

[ब्रेकआउट](/breakout) या [ब्रेकडाउन](/breakdown) के लिए मूल्य लक्ष्य ब्रेकआउट मूल्य बिंदु पर लागू पैटर्न के शुरुआती भाग के उच्च और निम्न से दूरी के बराबर है। उदाहरण के लिए, एक सममित त्रिकोण पैटर्न $ 10 के निचले स्तर से शुरू हो सकता है और समय के साथ मूल्य सीमा कम होने से पहले $ 15 तक बढ़ सकता है। $12 से एक ब्रेकआउट का अर्थ होगा $17 का मूल्य लक्ष्य, या $15 - $10 = $5, फिर + $12 = $17।

सममित त्रिभुज पैटर्न के लिए स्टॉप-लॉस अक्सर ब्रेकआउट बिंदु के ठीक नीचे होता है [।](/stop-lossorder) उदाहरण के लिए, यदि उपरोक्त सुरक्षा उच्च [मात्रा में $12 से टूट जाती है, तो](/volume) व्यापारी अक्सर $12 के ठीक नीचे स्टॉप-लॉस लगाते हैं।

[आरोही त्रिभुज](/ascendingtriangle) और [अवरोही त्रिभुज](/descendingtriangle) से भिन्न होते हैं जिसमें ऊपरी और निचली प्रवृत्ति रेखाएँ दोनों एक केंद्र बिंदु की ओर झुकी होती हैं। इसके विपरीत, आरोही त्रिभुजों में एक क्षैतिज ऊपरी प्रवृत्ति रेखा होती है, जो संभावित ब्रेकआउट उच्चतर की भविष्यवाणी करती है, और अवरोही त्रिभुजों में एक क्षैतिज निचली प्रवृत्ति रेखा होती है, जो संभावित टूटने की भविष्यवाणी करती है। सममित त्रिकोण भी कुछ मायनों में [पेनेटेंट](/pennant) और [झंडे के समान होते](/flag) हैं, लेकिन पेनेंट्स में ट्रेंडलाइन को परिवर्तित करने के बजाय ऊपर की ओर ढलान वाली ट्रेंडलाइन होती है।

[तकनीकी विश्लेषण](/technicalanalysis) के अधिकांश रूपों के साथ , सममित त्रिकोण पैटर्न अन्य तकनीकी संकेतकों और चार्ट पैटर्न के संयोजन के साथ सबसे अच्छा काम करते हैं। व्यापारी अक्सर ब्रेकआउट की पुष्टि के रूप में एक उच्च मात्रा में कदम की तलाश करते हैं और यह निर्धारित करने के लिए अन्य तकनीकी संकेतकों का उपयोग कर सकते हैं कि ब्रेकआउट कितने समय तक चल सकता है। उदाहरण के लिए, [रिलेटिव स्ट्रेंथ इंडेक्स](/rsi) (आरएसआई) का उपयोग यह निर्धारित करने के लिए किया जा सकता है कि ब्रेकआउट के बाद सुरक्षा कब अधिक हो गई है।

## एक सममित त्रिभुज का वास्तविक विश्व उदाहरण

निम्नलिखित चार्ट नॉर्थवेस्ट बैंकशेयर (NWBI) में एक सममित त्रिभुज पैटर्न का एक उदाहरण दिखाता है:

<!--4DA31C1BFC8A1D0B472520F89FBF2103-->

इस उदाहरण में, नॉर्थवेस्ट बैंकशेयर एक सममित त्रिभुज बना रहा है जो ब्रेकआउट से पहले हो सकता है। ब्रेकआउट के लिए [मूल्य लक्ष्य](/pricetarget) $19.40, या $17.40 - $15.20 = $2.20, फिर + $17.20 = $19.40 होगा। ब्रेकआउट के लिए स्टॉप-लॉस $16.40 या ब्रेकआउट के लिए $17.20 होगा।

##हाइलाइट

- सममित त्रिकोण तब होते हैं जब एक सुरक्षा की कीमत इस तरह से समेकित होती है जो समान ढलानों के साथ दो अभिसरण प्रवृत्ति रेखाएं उत्पन्न करती है।

- एक सममित त्रिभुज के लिए ब्रेकआउट या ब्रेकडाउन लक्ष्य ब्रेकआउट या ब्रेकडाउन बिंदु पर लागू प्रारंभिक उच्च और निम्न के बीच की दूरी के बराबर है।

- कई व्यापारी तकनीकी विश्लेषण के अन्य रूपों के साथ सममित त्रिकोण का उपयोग करते हैं जो पुष्टि के रूप में कार्य करते हैं।

