---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: सिंडिकेट बोली
description: एक सिंडिकेट बोली एक माध्यमिक पेशकश की तारीख से पहले एक NASDAQ सुरक्षा की कीमत को स्थिर करने की पेशकश की गई बोली है।
---

# सिंडिकेट बोली
## एक सिंडिकेट बोली क्या है?

एक सिंडिकेट बोली एक बैंकिंग सिंडिकेट के सदस्य द्वारा [NASDAQ](/nasdaq) एक्सचेंज पर अपनी द्वितीयक पेशकश से पहले स्टॉक की कीमत को स्थिर करने के लिए दी जाने वाली बोली है। सिंडिकेट बोलियां शेयर की कीमत में खतरनाक गिरावट के बिना बाजार में नए शेयरों के प्रवेश का प्रबंधन करने में मदद करती हैं।

## सिंडिकेट बोली कैसे काम करती है

[सिंडिकेट](/syndicate) के सदस्य द्वारा एक प्रयास है - एक बैंक, ब्रोकरेज, या एक उच्च अंत व्यापारी - एक विशिष्ट NASDAQ- ट्रेडेड स्टॉक की कीमत को स्थिर करने के लिए। शेयरों की एक और पेशकश करने से ठीक पहले एक सिंडिकेट बोली लगाई जाती है। जब शेयरों का यह नया समूह बाजार में प्रवेश करेगा, तो शेयरों की आपूर्ति बढ़ जाएगी। यदि उन शेयरों की मांग में तत्काल प्रत्यक्ष वृद्धि नहीं होती है, तो प्रति शेयर की कीमत घट जाएगी।

खरीद के लिए उपलब्ध नए शेयरों की आमद और कीमत में गिरावट के कारण वर्तमान शेयरधारकों के लिए अस्थिरता और प्रत्यक्ष वित्तीय नुकसान होता है। स्टॉक की कीमत को बढ़ाने के लिए ताकि परिणामी गिरावट इतनी बड़ी और हानिकारक न हो, सिंडिकेट सदस्य उच्च कीमत स्थापित करने के लिए उच्चतम बोली लगाता है। अनिवार्य रूप से, सिंडिकेट बोली एक उच्च आधार दर स्थापित करती है जिससे नए शेयरों की आमद कीमत कम कर देगी। सिंडिकेट बोलियों के बिना, एक द्वितीयक पेशकश स्टॉक की कीमत को कम कर सकती है या अत्यधिक अस्थिरता या तेज बाजार का कारण बन सकती है। सिंडिकेट बोलियां स्टॉक को, मौजूदा निवेशकों या NASDAQ को समग्र रूप से नुकसान पहुंचाए बिना नए शेयरों की उपलब्धता का प्रबंधन करने में मदद करती हैं।

## सिंडिकेट बोलियों की नैतिकता

कोई सोच सकता है कि सिंडिकेट बिड इनसाइडर ट्रेडिंग का एक रूप है या स्टॉक को छोटा करने का प्रयास है। हालाँकि, क्योंकि नए शेयरों के प्रवेश की घोषणा आधिकारिक तौर पर होने से पहले की जाती है, यह [इनसाइडर ट्रेडिंग के रूप में योग्य नहीं हो सकता है](/insidertrading) । और क्योंकि एक सिंडिकेट बोली का उद्देश्य स्टॉक की कीमत को कम करना है, न कि इसे [शॉर्टिंग से लाभ के लिए गिरना है।](/shortselling),. यह आरोप कि सिंडिकेट बोलियां प्रयासों को छोटा कर रही हैं, समान रूप से अमान्य है। सिंडिकेट बोली एक ऐसी तकनीक है जिसे शेयर पेशकश में शामिल सभी उद्योग प्रतिभागियों द्वारा जाना जाता है। वे समझते हैं कि इसका उद्देश्य नए शेयरों के प्रवेश का प्रबंधन करना है, और इसे नैतिकता का उल्लंघन नहीं मानते हैं।

