---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: संबंद्ध ऋण
description: एक सिंडिकेटेड ऋण उधारदाताओं के एक समूह (जिसे सिंडिकेट कहा जाता है) द्वारा दिया जाने वाला ऋण है जो एक एकल उधारकर्ता के लिए धन उपलब्ध कराने के लिए मिलकर काम करता है।
---

# संबंद्ध ऋण
## सिंडीकेटेड लोन क्या है?

एक सिंडिकेटेड ऋण, जिसे सिंडिकेटेड बैंक [सुविधा के रूप में भी जाना जाता](/facility) है, उधारदाताओं के एक समूह द्वारा प्रदान किया जाने वाला वित्तपोषण है - जिसे एक [सिंडिकेट कहा जाता है](/syndicate) - जो एक एकल उधारकर्ता के लिए धन प्रदान करने के लिए मिलकर काम करते हैं। उधारकर्ता एक निगम, एक बड़ी परियोजना या एक संप्रभु सरकार हो सकता है। ऋण में एक निश्चित राशि, एक क्रेडिट लाइन या दोनों का संयोजन शामिल हो सकता है।

सिंडीकेटेड ऋण तब उत्पन्न होते हैं जब किसी परियोजना को एकल ऋणदाता के लिए बहुत अधिक ऋण की आवश्यकता होती है या जब किसी परियोजना को किसी विशिष्ट परिसंपत्ति वर्ग में विशेषज्ञता वाले विशेष ऋणदाता की आवश्यकता होती है। ऋण को सिंडिकेट करने से उधारदाताओं को जोखिम फैलाने और वित्तीय अवसरों में भाग लेने की अनुमति मिलती है जो उनके व्यक्तिगत पूंजी आधार के लिए बहुत बड़े हो सकते हैं। [लंदन इंटरबैंक ऑफर रेट](/libor) (LIBOR) जैसी [बेंचमार्क दर के](/benchmark) आधार पर इस प्रकार के ऋण पर ब्याज दरें तय या फ्लोटिंग हो सकती हैं । LIBOR ब्याज दरों का औसत है जो प्रमुख वैश्विक बैंक एक दूसरे से उधार लेते हैं।

## सिंडीकेटेड लोन को समझना

सिंडिकेटेड लोन के मामलों में, आमतौर पर एक [लीड बैंक](/lead-bank) या [हामीदार होता](/underwriter) है जिसे अरेंजर, एजेंट या लीड लेंडर के रूप में जाना जाता है। अग्रणी बैंक ऋण का आनुपातिक रूप से बड़ा हिस्सा रख सकता है, या यह अन्य सिंडिकेट सदस्यों और प्रशासनिक कार्यों के बीच नकदी प्रवाह को फैलाने जैसे कर्तव्यों का पालन कर सकता है।

सिंडिकेटेड लेंडिंग का मुख्य लक्ष्य कई उधारदाताओं या बैंकों, या [संस्थागत निवेशकों](/institutionalinvestor),. जैसे पेंशन फंड और [हेज फंड में एक उधारकर्ता डिफ़ॉल्ट के जोखिम को फैलाना है](/hedgefund) । चूंकि सिंडिकेटेड ऋण मानक बैंक ऋणों की तुलना में बहुत अधिक होते हैं, इसलिए एक उधारकर्ता के चूक करने का जोखिम भी एक ऋणदाता को पंगु बना सकता है। सिंडिकेटेड ऋणों का उपयोग लीवरेज्ड बायआउट समुदाय में मुख्य रूप से डेट फंडिंग के साथ बड़े कॉर्पोरेट अधिग्रहणों को निधि देने के लिए किया जाता है।

सिंडिकेटेड ऋण सर्वोत्तम प्रयासों के आधार पर किए जा सकते हैं, जिसका अर्थ है कि यदि पर्याप्त निवेशक नहीं मिल सकते हैं, तो उधारकर्ता को प्राप्त होने वाली राशि मूल रूप से अनुमानित से कम है। इन ऋणों को बैंकों के लिए दोहरी [किश्तों](/tranches) में भी विभाजित किया जा सकता है जो मानक परिक्रामी क्रेडिट लाइनों और संस्थागत निवेशकों को निधि देते हैं जो निश्चित-दर-अवधि के ऋणों को निधि देते हैं।

> क्योंकि उनमें इतनी बड़ी रकम शामिल है, सिंडिकेटेड ऋण कई वित्तीय संस्थानों के बीच फैले हुए हैं, जो उधारकर्ता के चूक करने की स्थिति में जोखिम को कम करता है।

>

## सिंडीकेटेड लोन का उदाहरण

सिंडीकेटेड ऋण आमतौर पर एक ऋणदाता को संभालने के लिए बहुत बड़े होते हैं। उदाहरण के लिए, चीनी निगम Tencent होल्डिंग्स लिमिटेड, एशिया की सबसे बड़ी इंटरनेट कंपनी और लोकप्रिय मैसेजिंग सेवाओं WeChat और QQ के मालिक ने $4.65 बिलियन जुटाने के लिए 24 मार्च, 2017 को एक सिंडिकेटेड ऋण सौदे पर हस्ताक्षर किए। ऋण सौदे में सिटीग्रुप इंक के साथ एक दर्जन बैंकों की प्रतिबद्धताएं शामिल थीं। समन्वयक, अनिवार्य लीड अरेंजर और [बुक रनर के रूप में कार्य करना](/bookrunner),. जो "किताबों" को संभालने वाले एक नए ऋण की पेशकश में प्रमुख हामीदार है।

इससे पहले, Tencent ने 6 जून, 2016 को एक अन्य सिंडिकेटेड ऋण के आकार को बढ़ाकर $4.4 बिलियन कर दिया था। वह ऋण, जिसका उपयोग कंपनी के अधिग्रहण को निधि देने के लिए किया गया था, पांच बड़े संस्थानों द्वारा अंडरराइट किया गया था: सिटीग्रुप इंक, ऑस्ट्रेलिया और न्यूजीलैंड बैंकिंग ग्रुप, बैंक ऑफ चाइना , एचएसबीसी होल्डिंग्स पीएलसी, और मिजुहो फाइनेंशियल ग्रुप इंक। पांच संगठनों ने एक साथ एक सिंडिकेटेड ऋण बनाया जिसमें एक [सावधि ऋण](/termloan) और एक [रिवॉल्वर के बीच विभाजित पांच साल की सुविधा शामिल थी](/revolver) । रिवॉल्वर एक रिवॉल्विंग क्रेडिट लाइन है, जिसका अर्थ है कि उधारकर्ता शेष राशि का भुगतान कर सकता है और फिर से उधार ले सकता है।

##हाइलाइट

- उधारकर्ता एक निगम, एक बड़ी परियोजना या एक संप्रभु सरकार हो सकता है।

- एक सिंडिकेटेड ऋण, या एक सिंडिकेटेड बैंक सुविधा, उधारदाताओं के एक समूह द्वारा प्रदान किया जाने वाला वित्तपोषण है - जिसे एक सिंडिकेट कहा जाता है - जो एक उधारकर्ता के लिए धन उपलब्ध कराने के लिए मिलकर काम करते हैं।

- क्योंकि उनमें इतनी बड़ी रकम शामिल है, उधारकर्ता के चूक करने की स्थिति में जोखिम को कम करने के लिए कई वित्तीय संस्थानों के बीच सिंडिकेटेड ऋण वितरित किए जाते हैं।

