---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: सिंथेटिक कॉल
description: एक सिंथेटिक कॉल एक विकल्प रणनीति है जहां एक निवेशक, एक लंबी स्थिति धारण करता है, कॉल विकल्प की नकल करने के लिए उसी स्टॉक पर एक पुट खरीदता है।
---

# सिंथेटिक कॉल
## सिंथेटिक कॉल क्या है?

एक सिंथेटिक कॉल एक विकल्प रणनीति है जो कॉल विकल्प के प्रदर्शन को अनुकरण करने के लिए स्टॉक शेयरों और पुट ऑप्शन का उपयोग करती है। यह निवेशक को जोखिम की राशि की एक विशिष्ट सीमा के साथ सैद्धांतिक रूप से असीमित विकास क्षमता प्रदान करता है।

## कैसे एक सिंथेटिक कॉल काम करता है

एक सिंथेटिक कॉल, जिसे सिंथेटिक लॉन्ग कॉल भी कहा जाता है, एक निवेशक द्वारा होल्डिंग शेयर खरीदने से शुरू होती है। स्टॉक की कीमत में मूल्यह्रास से बचाने के लिए निवेशक उसी स्टॉक पर [एट-द-मनी पुट विकल्प](/atthemoney) भी खरीदता है। अधिकांश निवेशक सोचते हैं कि इस रणनीति को एक बीमा पॉलिसी के समान माना जा सकता है, जिस अवधि के दौरान शेयरों में तेजी से गिरावट आती है।

सिंथेटिक कॉल को मैरिड पुट या प्रोटेक्टिव पुट के रूप में भी जाना जाता है। सिंथेटिक कॉल एक तेजी की रणनीति है जिसका उपयोग तब किया जाता है जब निवेशक स्टॉक में संभावित निकट-अवधि की अनिश्चितताओं के बारे में चिंतित होता है। एक सुरक्षात्मक [पुट विकल्प के साथ स्टॉक के मालिक होने से](/putoption),. निवेशक को अभी भी स्टॉक स्वामित्व के लाभ प्राप्त होते हैं, जैसे कि लाभांश प्राप्त करना और वोट देने का अधिकार रखना। इसके विपरीत, केवल [कॉल ऑप्शन का मालिक](/calloption) होना, जबकि स्टॉक के मालिक होने के समान ही तेज, स्टॉक स्वामित्व के समान लाभ प्रदान नहीं करता है।

<!--34891080447CC5ED23BB4DF629DB847A-->

[अंतर्निहित](/underlying) स्टॉक की कीमत में वृद्धि की कोई सीमा नहीं होती है । हालांकि, केवल स्टॉक के मालिक होने से लाभ हमेशा कम होता है। खरीदे गए पुट ऑप्शन की लागत या [प्रीमियम से](/option-premium) एक निवेशक का लाभ कम हो जाता है । इसलिए, एक रणनीति के लिए ब्रेक ईवन तक पहुंच जाता है जब अंतर्निहित स्टॉक भुगतान किए गए विकल्प प्रीमियम की राशि से बढ़ जाता है। उस राशि से ऊपर कुछ भी लाभ है।

लाभ एक मंजिल से है जो अब स्टॉक के नीचे है। फ्लोर किसी भी [नकारात्मक जोखिम](/downsiderisk) को सिंथेटिक कॉल की खरीद के समय अंतर्निहित स्टॉक की कीमत और [स्ट्राइक मूल्य के बीच के अंतर तक सीमित करता है](/strikeprice) । एक और तरीका रखो, विकल्प की खरीद के समय, यदि अंतर्निहित स्टॉक स्ट्राइक मूल्य पर ठीक से कारोबार करता है, तो रणनीति के लिए नुकसान विकल्प के लिए भुगतान की गई कीमत पर छाया हुआ है।

## सिंथेटिक कॉल का उपयोग कब करें

लाभ कमाने की रणनीति के बजाय, सिंथेटिक कॉल एक पूंजी-संरक्षण रणनीति है। दरअसल, दृष्टिकोण के पुट हिस्से की लागत एक अंतर्निहित लागत बन जाती है। विकल्प की लागत दृष्टिकोण की लाभप्रदता को कम करती है, यह मानते हुए कि अंतर्निहित स्टॉक उच्च, वांछित दिशा में चलता है। इसलिए, निवेशकों को एक सिंथेटिक कॉल का उपयोग बीमा पॉलिसी के रूप में एक अन्यथा [तेजी](/bull) वाले स्टॉक में निकट-अवधि की अनिश्चितता के खिलाफ, या एक अप्रत्याशित मूल्य [टूटने के खिलाफ सुरक्षा के रूप में करना चाहिए](/breakdown) ।

नए निवेशकों को यह जानकर फायदा हो सकता है कि शेयर बाजार में उनके नुकसान सीमित हैं। यह सुरक्षा जाल उन्हें आत्मविश्वास दे सकता है क्योंकि वे विभिन्न निवेश रणनीतियों के बारे में अधिक सीखते हैं। बेशक, कोई भी सुरक्षा एक कीमत पर आती है, जिसमें [विकल्प की कीमत](/option),. [कमीशन](/commission) और संभवतः अन्य शुल्क शामिल हैं।

##हाइलाइट

- इस रणनीति को तथाकथित इसलिए कहा जाता है क्योंकि इसमें किसी भी कॉल विकल्प का उपयोग शामिल नहीं है।

- यह निवेश रणनीति स्टॉक शेयरों और पुट ऑप्शन का उपयोग करती है।

- सिंथेटिक कॉल हानि के सीमित जोखिम के साथ लाभ के लिए असीमित क्षमता बनाने के लिए एक विकल्प रणनीति है।

- रणनीति को सिंथेटिक लॉन्ग कॉल, मैरिड पुट या प्रोटेक्टिव पुट के रूप में भी जाना जाता है।

