---
keywords: Investing,Etfs
title: सिंथेटिक एक्सचेंज ट्रेडेड फंड (ETF)
description: एक सिंथेटिक एक्सचेंज-ट्रेडेड फंड (ETF) भौतिक स्टॉक, बॉन्ड या अन्य परिसंपत्तियों के बजाय डेरिवेटिव और स्वैप का व्यापार करता है।
---

# सिंथेटिक एक्सचेंज ट्रेडेड फंड (ETF)
## सिंथेटिक एक्सचेंज-ट्रेड फंड (ETF) क्या है?

एक सिंथेटिक एक्सचेंज ट्रेडेड फंड (ईटीएफ) एक जमा निवेश है जो भौतिक स्टॉक शेयरों के बजाय [डेरिवेटिव](/derivative) और [स्वैप में पैसा निवेश करता है।](/swap)

यही है, एक पारंपरिक ईटीएफ एस एंड पी 500 जैसे विशिष्ट सूचकांक के प्रदर्शन को दोहराने के घोषित लक्ष्य के साथ शेयरों में निवेश करता है। सिंथेटिक एक्सचेंज-ट्रेडेड फंड भी बेंचमार्क इंडेक्स के प्रदर्शन से मेल खाना चाहता है, लेकिन इसका स्वामित्व नहीं है किसी भी भौतिक प्रतिभूतियां। इसके बजाय, फंड मैनेजर यह सुनिश्चित करने के लिए एक [प्रतिपक्ष](/counterparty) के साथ एक समझौता करते हैं , आमतौर पर एक निवेश बैंक, यह सुनिश्चित करने के लिए कि फंड को बेंचमार्क रिटर्न का भुगतान किया जाता है।

## सिंथेटिक एक्सचेंज-ट्रेड फंड (ETF) को समझना

ईटीएफ और सिंथेटिक ईटीएफ दोनों ही अपेक्षाकृत नए प्रकार के निवेश हैं जो व्यक्तिगत निवेशक के लिए उपलब्ध हैं। ईटीएफ 1990 के दशक की शुरुआत में पेश किया गया था और जल्दी ही लोकप्रिय हो गया। वे म्यूचुअल फंड के समान बहुत कम प्रबंधन शुल्क वाले निष्क्रिय रूप से प्रबंधित इंडेक्स फंड थे। लेकिन ट्रेडिंग बंद होने के बाद दिन में एक बार बेचे जाने के बजाय, उन्हें पूरे दिन में कारोबार किया जा सकता था।

पहला सिंथेटिक ईटीएफ यूरोप में 2001 के आसपास पेश किया गया था। यह यूरोपीय बाजारों में एक लोकप्रिय निवेश बना हुआ है, लेकिन यूएस में केवल कुछ ही संपत्ति प्रबंधक सिंथेटिक ईटीएफ जारी करते हैं। यह 2010 में यूएस सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन द्वारा लागू किए गए विशिष्ट नियमों के कारण है, जो पहले से ही सिंथेटिक ईटीएफ को प्रायोजित नहीं करने वाले [परिसंपत्ति प्रबंधकों](/assetmanagement) द्वारा नए फंड के लॉन्च पर रोक लगाते हैं ।

फेडरल रिजर्व ने सिंथेटिक ईटीएफ की सुरक्षा के बारे में चिंता व्यक्त की है। 2017 फेड अध्ययन में निष्कर्ष निकाला गया, "सिंथेटिक ईटीएफ भौतिक ईटीएफ की तुलना में जोखिम भरा ढांचा है क्योंकि निवेशक प्रतिपक्ष जोखिम के संपर्क में हैं।"

## सिंथेटिक एक्सचेंज-ट्रेड फंड (ईटीएफ) के प्रकार

सिंथेटिक ईटीएफ यूरोपीय और एशियाई दोनों बाजारों में आम हैं, जहां एक्सचेंज पारंपरिक फंडों से अलग करने के लिए उनके नाम के आगे एक एक्स लगाते हैं। दोनों क्षेत्रों में नियामकों के बीच कुछ चिंता है कि क्या निवेशक सिंथेटिक ईटीएफ की विशेषताओं और जोखिम प्रोफाइल को पूरी तरह से समझते हैं। इसने उन संस्थानों पर कुछ अतिरिक्त नियामक आवश्यकताओं को जन्म दिया है जो उन्हें जारी करते हैं।

सिंथेटिक फंड दो मुख्य प्रकार के होते हैं: अनफंडेड और फंडेड।

- एक अनफंडेड स्वैप मॉडल में, जारीकर्ता अधिकृत प्रतिभागी से नकद के बदले ईटीएफ के नए शेयर बनाता है। [बेंचमार्क](/benchmark) इंडेक्स द्वारा उत्पन्न लाभ के अधिकारों के बदले में प्रदाता स्वैप प्रतिपक्ष से संपत्ति की एक टोकरी खरीदने के लिए नकदी का उपयोग करता है ।

- वित्त पोषित स्वैप मॉडल एक समान तरीके से संचालित होता है लेकिन संपार्श्विक टोकरी को ईटीएफ के बजाय एक अलग खाते में रखा जाता है। इससे भी महत्वपूर्ण बात यह है कि संपार्श्विक को बेंचमार्क इंडेक्स को ट्रैक नहीं करना पड़ता है। यहां तक कि संपार्श्विक में शामिल परिसंपत्ति वर्ग भी बेंचमार्क से भिन्न हो सकते हैं, हालांकि वे अक्सर अत्यधिक सहसंबद्ध होते हैं।

## सिंथेटिक ईटीएफ के फायदे और नुकसान

सिंथेटिक फंड के समर्थकों का दावा है कि वे इंडेक्स के प्रदर्शन को ट्रैक करने का बेहतर काम करते हैं। यह उन निवेशकों के लिए एक प्रतिस्पर्धी पेशकश प्रदान करता है जो दूरस्थ पहुंच वाले बाजारों तक पहुंच चाहते हैं, कम तरल बेंचमार्क, या अन्य कठिन रणनीतियों को निष्पादित करने के लिए जो पारंपरिक ईटीएफ को संचालित करने के लिए महंगा होगा।

सिंथेटिक फंड के आलोचक कई जोखिमों की ओर इशारा करते हैं, जिनमें [प्रतिपक्ष जोखिम](/counterpartyrisk),. संपार्श्विक जोखिम, [तरलता जोखिम](/liquidityrisk) और संभावित हितों के टकराव शामिल हैं।

परिभाषा के अनुसार, सिंथेटिक ईटीएफ में दो पक्षों की भागीदारी की आवश्यकता होती है, दोनों को दायित्व के अपने पक्ष में रहना चाहिए। संपार्श्विक का उपयोग जोखिमों को कम करने में मदद कर सकता है।

