---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: सिंथेटिक लीज
description: एक सिंथेटिक पट्टा तब होता है जब एक मूल कंपनी द्वारा स्थापित एक विशेष प्रयोजन इकाई एक संपत्ति खरीदती है और फिर इसे मूल कंपनी को वापस पट्टे पर देती है।
---

# सिंथेटिक लीज
## सिंथेटिक लीज क्या है?

सिंथेटिक लीज एक ऑफ-द-बैलेंस शीट ऑपरेटिंग लीज है जिसके तहत ऑपरेटिंग या मूल कंपनी द्वारा स्थापित एक विशेष प्रयोजन इकाई, एक संपत्ति खरीदती है और फिर इसे ऑपरेटिंग कंपनी को वापस पट्टे पर देती है। सिंथेटिक लीज सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनियों के बीच लोकप्रिय है जो इक्विटी अनुपात में ऋण में सुधार करना चाहते हैं क्योंकि संपत्ति को विशेष प्रयोजन इकाई की बैलेंस शीट पर दिखाया गया है और मूल / ऑपरेटिंग कंपनी के [आय विवरण पर खर्च किया गया है](/incomestatement) ।

## सिंथेटिक लीज कैसे काम करता है

सिंथेटिक लीज के साथ, विशेष प्रयोजन इकाई लीज को कर उद्देश्यों के लिए पूंजी लीज के रूप में मानती है और अपनी कमाई के खिलाफ मूल्यह्रास व्यय वसूलती है। अनिवार्य रूप से, सिंथेटिक लीज एक कंपनी को एक संपत्ति को खुद को पट्टे पर देने की अनुमति देता है। हालांकि, संपत्ति मूल कंपनी की बैलेंस शीट पर दिखाई नहीं देती है। इसके बजाय, मूल कंपनी इसे लेखांकन उद्देश्यों के लिए एक [परिचालन पट्टे के](/operatinglease) रूप में मानती है, इसे आय विवरण पर खर्च के रूप में दर्ज करती है।

सिंथेटिक पट्टे की संरचना एक कंपनी को अचल संपत्ति को वित्तीय विवरणों पर संपत्ति के रूप में दिखाने की आवश्यकता के बिना अचल संपत्ति को नियंत्रित करने की अनुमति देती है। एनरॉन संकट के बाद, कानून कड़े हो गए और सिंथेटिक पट्टों का प्रचलन कम हो गया। हालांकि, वे उन संस्थाओं के लिए वापसी कर रहे हैं जिनके पास नए नियामक परिदृश्य को नेविगेट करने के लिए संसाधन हैं।

## सिंथेटिक पट्टों के लाभ

सिंथेटिक पट्टे परिष्कृत वित्तपोषण विकल्प, साथ ही अन्य लाभ प्रदान करते हैं। वास्तविक संपत्ति को ऑपरेटिंग कंपनी की बैलेंस शीट पर दर्ज नहीं किया जाता है, फिर भी मूल्यह्रास लाभ को मान्यता दी जाती है। कर उद्देश्यों के लिए, पट्टेदार को मालिक के रूप में मान्यता दी जाती है, जो उसे ब्याज (पट्टा भुगतान के ब्याज) और मूल्यह्रास के लिए कटौती का दावा करने में सक्षम बनाता है। हालांकि, क्योंकि संपत्ति पट्टेदार/ऑपरेटिंग कंपनी की संपत्ति नहीं है, इसका मूल्यह्रास उनके आय विवरण पर शुद्ध आय को कम नहीं करेगा, शेयरधारकों और संभावित निवेशकों के साथ अधिक अनुकूल स्थिति पैदा करेगा। सिंथेटिक पट्टे के तहत, पट्टेदार को संपत्ति का चयन करने और इसके निर्माण और सुधार के संबंध में कार्यकारी निर्णय लेने की स्वतंत्रता है; इसके अलावा, पारंपरिक पट्टे की तुलना में पट्टा भुगतान अपेक्षाकृत कम है। कुल मिलाकर, पट्टेदार को बेहतर वित्तीय अनुपात, कर लाभ, और संपत्ति का उपयोग कैसे किया जाता है, इस पर पूर्ण नियंत्रण से लाभ होता है: दोनों दुनिया के परिदृश्य में सबसे अच्छा।

## पारंपरिक पट्टा बनाम। सिंथेटिक लीज

एक पारंपरिक पट्टे के तहत, संपत्ति का उपयोग कैसे किया जाता है, इस पर पट्टादाता पूर्ण नियंत्रण रखता है और आमतौर पर सुधार के लिए जिम्मेदार होता है; हालांकि, कुछ पट्टा प्रावधान पट्टेदारों को व्यावसायिक आवश्यकताओं के अनुरूप संपत्ति में परिवर्तन करने की अनुमति देते हैं। संपत्ति के स्वामित्व से जुड़े सभी लाभ, व्यय और जिम्मेदारियां (जैसे, कर) पट्टेदार द्वारा ग्रहण की जाती हैं। बस, पट्टादाता कर और लेखा उद्देश्यों के लिए स्वामी होता है। ऑपरेटिंग लीज द्वारा दी गई संपत्ति के अलावा पट्टेदार को संपत्ति में कोई दिलचस्पी नहीं है।

##हाइलाइट

- मूल कंपनी/पट्टेदार के लिए, परिसंपत्ति का मूल्यह्रास शुद्ध आय को प्रभावित नहीं करता है, जैसा कि आय विवरण में दिखाया गया है।

- एक सिंथेटिक लीज एक ऑपरेटिंग लीज है जिसमें एक विशेष प्रयोजन इकाई, एक मूल कंपनी के स्वामित्व में, एक संपत्ति खरीदती है और इसे ऑपरेटिंग कंपनी को पट्टे पर देती है।

- संपत्ति का स्वामित्व लेखांकन उद्देश्यों के लिए पट्टेदार के पास होता है, लेकिन कर उद्देश्यों के लिए पट्टेदार के स्वामित्व में होता है।

- हालांकि, पट्टेदार कर उद्देश्यों के लिए मूल्यह्रास कटौती का दावा कर सकता है।

