---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Risk Management,Trading Skills
title: सुनियोजित जोखिम
description: व्यवस्थित जोखिम, जिसे बाजार जोखिम के रूप में भी जाना जाता है, वह जोखिम है जो किसी विशेष स्टॉक या उद्योग क्षेत्र के बजाय पूरे बाजार में निहित है।
---

# सुनियोजित जोखिम
## व्यवस्थित जोखिम क्या है?

[बाजार खंड](/market-segment) में निहित जोखिम को संदर्भित करता है । व्यवस्थित जोखिम, जिसे "अपरिवर्तनीय जोखिम," "अस्थिरता" या "बाजार जोखिम" के रूप में भी जाना जाता है, केवल एक विशेष स्टॉक या उद्योग ही नहीं, समग्र बाजार को प्रभावित करता है।

## व्यवस्थित जोखिम को समझना

व्यवस्थित जोखिम अप्रत्याशित और पूरी तरह से बचने के लिए असंभव दोनों है। इसे विविधीकरण के माध्यम से कम नहीं किया जा सकता है, केवल हेजिंग के माध्यम से या सही [एसेट अल](/assetallocation) [लोकेशन](/assetallocation) रणनीति का उपयोग करके ।

व्यवस्थित जोखिम अन्य निवेश जोखिमों को रेखांकित करता है, जैसे उद्योग जोखिम। उदाहरण के लिए, यदि किसी निवेशक ने साइबर सुरक्षा शेयरों पर बहुत अधिक जोर दिया है, तो स्वास्थ्य देखभाल और बुनियादी ढांचे जैसे अन्य क्षेत्रों में कई शेयरों में निवेश करके विविधता लाना संभव है। हालांकि, व्यवस्थित जोखिम में ब्याज दर में बदलाव, मुद्रास्फीति, मंदी और युद्ध, अन्य बड़े बदलावों के साथ शामिल हैं। इन डोमेन में बदलाव पूरे बाजार को प्रभावित कर सकते हैं और सार्वजनिक इक्विटी के पोर्टफोलियो के भीतर स्थिति बदलने से कम नहीं किया जा सकता है।

व्यवस्थित जोखिम को प्रबंधित करने में मदद करने के लिए, निवेशकों को यह सुनिश्चित करना चाहिए कि उनके पोर्टफोलियो में विभिन्न प्रकार के परिसंपत्ति वर्ग शामिल हैं, जैसे कि निश्चित आय, नकद और अचल संपत्ति, जिनमें से प्रत्येक एक बड़े प्रणालीगत परिवर्तन की स्थिति में अलग तरह से प्रतिक्रिया करेगा। उदाहरण के लिए, [ब्याज दरों](/interestrate) में वृद्धि कुछ नए निर्गम बांडों को अधिक मूल्यवान बना देगी, जबकि कुछ कंपनी के शेयरों की कीमत में कमी आएगी क्योंकि निवेशकों ने माना कि कार्यकारी दल खर्च में कटौती कर रहे हैं। ब्याज दर में वृद्धि की स्थिति में, यह सुनिश्चित करना कि एक पोर्टफोलियो में पर्याप्त आय उत्पन्न करने वाली प्रतिभूतियां शामिल हैं, कुछ इक्विटी में मूल्य के नुकसान को कम करेगा।

## व्यवस्थित बनाम। अनियंत्रित जोखिम

व्यवस्थित जोखिम के विपरीत [अव्यवस्थित जोखिम है](/unsystematicrisk) जो प्रतिभूतियों के एक बहुत विशिष्ट समूह या एक व्यक्तिगत सुरक्षा को प्रभावित करता है। [विविधीकरण के](/diversification) माध्यम से अनियंत्रित जोखिम को कम किया जा सकता है । जबकि व्यवस्थित जोखिम को पूरे बाजार या उसके एक खंड से जुड़े नुकसान की संभावना के रूप में माना जा सकता है, गैर-व्यवस्थित जोखिम एक विशिष्ट उद्योग या सुरक्षा के भीतर नुकसान की संभावना को संदर्भित करता है।

[पोर्टफोलियो में](/portfolio) कितना व्यवस्थित जोखिम है, तो आप इसके बीटा को देख सकते हैं, जो यह मापता है कि समग्र बाजार की तुलना में निवेश कितना अस्थिर है। एक से अधिक के बीटा का मतलब है कि निवेश में बाजार की तुलना में अधिक व्यवस्थित जोखिम (यानी उच्च अस्थिरता) है, जबकि एक से कम का मतलब बाजार की तुलना में कम व्यवस्थित जोखिम (यानी कम अस्थिरता) है। एक के बराबर बीटा का मतलब है कि निवेश में बाजार के समान व्यवस्थित जोखिम होता है।

> व्यवस्थित जोखिम प्रणालीगत जोखिम से अलग है, जो कि जोखिम है कि एक विशिष्ट घटना प्रणाली को एक बड़ा झटका दे सकती है।

>

## उदाहरण: व्यवस्थित जोखिम और महान मंदी

[महान मंदी व्यवस्थित जोखिम](/great-recession) का एक उदाहरण भी प्रदान करती है। 2008 में बाजार में निवेश करने वाले किसी भी व्यक्ति ने इस आर्थिक घटना से अपने निवेश के मूल्यों में भारी बदलाव देखा। मंदी जबकि अमेरिकी ट्रेजरी बांड, अधिक मूल्यवान हो गए [।](/leverage)

##हाइलाइट

- आर्थिक, भू-राजनीतिक और वित्तीय कारकों के प्रभाव को दर्शाते हुए, व्यवस्थित जोखिम समग्र रूप से बाजार में निहित है।

- व्यवस्थित जोखिम काफी हद तक अप्रत्याशित होता है और आमतौर पर इसे टालना मुश्किल माना जाता है।

- निवेशक एक विविध पोर्टफोलियो बनाकर व्यवस्थित जोखिम के प्रभाव को कुछ हद तक कम कर सकते हैं।

- इस प्रकार के जोखिम को अनिश्चित जोखिम से अलग किया जाता है, जो किसी विशिष्ट उद्योग या सुरक्षा को प्रभावित करता है।

##सामान्य प्रश्न

### एक निवेशक व्यवस्थित जोखिम का प्रबंधन कैसे कर सकता है?

जबकि व्यवस्थित जोखिम अप्रत्याशित और पूरी तरह से बचने के लिए असंभव दोनों है, निवेशक यह सुनिश्चित करके इसे प्रबंधित कर सकते हैं कि उनके पोर्टफोलियो में विभिन्न प्रकार के परिसंपत्ति वर्ग शामिल हैं, जैसे कि निश्चित आय, नकद और अचल संपत्ति, जिनमें से प्रत्येक एक ऐसी घटना के लिए अलग तरह से प्रतिक्रिया करेगा जो प्रभावित करती है समग्र बाजार। उदाहरण के लिए, ब्याज दरों में वृद्धि, कुछ नए निर्गम बांडों को अधिक मूल्यवान बना देगी, जबकि कुछ कंपनी शेयरों के मूल्य में कमी लाएगी। इसलिए, यह सुनिश्चित करना कि एक पोर्टफोलियो में पर्याप्त आय-सृजित करने वाली प्रतिभूतियां शामिल हैं, कुछ इक्विटी में मूल्य के नुकसान को कम करेगा।

### अनियंत्रित जोखिम क्या है?

व्यवस्थित जोखिम के विपरीत अव्यवस्थित जोखिम है जो प्रतिभूतियों के एक बहुत विशिष्ट समूह या एक व्यक्तिगत सुरक्षा को प्रभावित करता है। विविधीकरण के माध्यम से अनियंत्रित जोखिम को कम किया जा सकता है। जबकि व्यवस्थित जोखिम को पूरे बाजार या उसके एक खंड से जुड़े नुकसान की संभावना के रूप में माना जा सकता है, गैर-व्यवस्थित जोखिम एक विशिष्ट उद्योग या सुरक्षा के भीतर नुकसान की संभावना को संदर्भित करता है।

### बीटा और व्यवस्थित जोखिम के बीच क्या संबंध है?

एक निवेशक किसी विशेष सुरक्षा, फंड या पोर्टफोलियो के व्यवस्थित जोखिम की पहचान उसके बीटा को देखकर कर सकता है। बीटा मापता है कि उस निवेश की तुलना समग्र बाजार से कितनी अस्थिर है। 1 से अधिक के बीटा का मतलब है कि निवेश में बाजार की तुलना में अधिक व्यवस्थित जोखिम है, जबकि 1 से कम का मतलब बाजार की तुलना में कम व्यवस्थित जोखिम है। एक के बराबर बीटा का मतलब है कि निवेश में बाजार के समान व्यवस्थित जोखिम होता है।

