---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: व्यवस्थित प्रबंधक
description: एक व्यवस्थित प्रबंधक मूल्य प्रवृत्तियों के अनुसार किसी विशेष सुरक्षा पर पोर्टफोलियो की लंबी और छोटी अवधि की स्थिति को समायोजित करता है।
---

# व्यवस्थित प्रबंधक
## एक व्यवस्थित प्रबंधक क्या है?

[प्रवृत्तियों](/trend) के अनुसार एक विशेष सुरक्षा पर पोर्टफोलियो की लंबी और छोटी अवधि की स्थिति को समायोजित करता है । व्यवस्थित प्रबंधक सुरक्षा को [पोर्टफोलियो](/portfolio) का हिस्सा बने रहने की अनुमति देते हैं, जब तक कि उस सुरक्षा की कीमत पूर्व निर्धारित स्तर से ऊपर रहती है।

## एक व्यवस्थित प्रबंधक को समझना

व्यवस्थित प्रबंधक निवेश के व्यवहारिक घटक को हटाने का प्रयास करते हैं, क्योंकि कुछ निवेशकों का मानना है कि इससे [पोर्टफोलियो प्रबंधक](/portfoliomanager) [प्रतिभूतियों या व्यापारिक विचारों](/security) से जुड़ सकते हैं जो अब लाभदायक नहीं हैं।

पोर्टफोलियो प्रबंधक एक व्यवस्थित दृष्टिकोण लेता है कि क्या कोई सुरक्षा पोर्टफोलियो में रहेगी, और सुरक्षा को बेच देगा या स्थिति को बंद कर देगा यदि इसकी कीमत अब स्थापित नियमों के भीतर फिट नहीं होती है। यह निवेश के भावनात्मक पहलू को पूरी तरह से हटा देता है और पोर्टफोलियो मैनेजर को पूर्व निर्धारित नियमों के आधार पर निर्णय लेने की अनुमति देता है।

[निवेश प्रबंधकों](/investment-manager) द्वारा लिए गए मैक्रो दृष्टिकोण के समान है, लेकिन इसे कई बाजारों में लागू किया जाता है। उदाहरण के लिए, व्यवस्थित प्रबंधक एक पद पर बने रहने का निर्णय ले सकता है, जब तक कि वर्तमान [बाजार मूल्य](/market-price) और पूर्व निर्धारित [स्टॉप-लॉस मूल्य के बीच का](/stop-lossorder) [स्प्रेड](/spread) [विज्ञापन](/spread) सकारात्मक है। एक विशेष मूल्य प्रवृत्ति जितनी देर तक चलती रही है, बाजार मूल्य और स्टॉप-लॉस मूल्य के बीच का अंतर उतना ही अधिक होता है।

## विवेक के विपरीत

विवेकाधीन प्रबंधकों की तुलना में व्यवस्थित प्रबंधकों के पास निवेश करने के लिए लगभग विपरीत दृष्टिकोण है। सिस्टेमैटिक मैनेजर्स सुरक्षा के मूल सिद्धांतों की परवाह किए बिना एक ट्रेंड के साथ बने [रहते](/fundamentals) [हैं](/fundamentals),. क्योंकि मैनेजर सिक्योरिटी की कीमत पर ध्यान केंद्रित कर रहा होता है। दूसरी ओर, [विवेकाधीन प्रबंधक](/discretionary-investment-management) यह निर्धारित करने के लिए सुरक्षा के मूल सिद्धांतों की जांच कर सकते हैं कि दीर्घकालिक मूल्य प्रवृत्ति समझ में आती है या नहीं।

जबकि व्यवस्थित प्रबंधक मुख्य रूप से लंबी अवधि के मूल्य रुझानों पर ध्यान केंद्रित करते हैं, वे प्रतिभूतियों में [अल्पकालिक](/shortterm) स्थिति ले सकते हैं जो उनके द्वारा पालन किए जाने वाले दीर्घकालिक रुझानों के साथ संघर्ष कर सकते हैं। इसका कारण यह है कि अल्पकालिक कारक, जैसे कि अचानक [मूल्य परिवर्तन](/price-change),. एक अवसर प्रस्तुत कर सकते हैं। उदाहरण के लिए, प्रबंधक के पास [लंबी अवधि में तेल के बारे में एक तेजी से दृष्टिकोण हो सकता है,](/longterm) लेकिन इस उम्मीद के साथ अल्पकालिक स्थिति ले सकता है कि तेल की कीमत गिर सकती है।

अधिकांश [मात्रात्मक व्यापारिक](/quantitative-trading) तकनीकें व्यवस्थित होती हैं, जिसमें पैरामीटर स्थापित होते हैं और कुछ लक्ष्यों तक पहुंचने पर स्वचालित रूप से व्यापार करने के लिए कंप्यूटर प्रोग्राम लगाए जाते हैं।

## एक व्यवस्थित प्रबंधक का उदाहरण

उदाहरण के लिए, अपने सरलतम रूप में, एक व्यवस्थित प्रबंधक XYZ शेयरों को $ 10 पर खरीदने का निर्णय ले सकता है, और फिर पूर्व निर्धारित स्तर निर्धारित कर सकता है जिस पर वे [स्टॉक बेचेंगे](/stock) । उदाहरण के लिए, यदि कीमत 8.50 डॉलर तक गिरती है तो प्रबंधक 1.50 डॉलर के नुकसान को बेचेगा और महसूस करेगा या यदि कीमत 12 डॉलर तक बढ़ जाती है, तो प्रबंधक 2 डॉलर का लाभ बेचेगा और महसूस करेगा।

यहां, पोर्टफोलियो मैनेजर मूल्य प्रवृत्ति के आधार पर अपना निर्णय ले रहा है। प्रबंधक यह देखने के लिए स्टॉक के मूल सिद्धांतों को नहीं देख रहा है कि क्या मूल्य परिवर्तन समझ में आता है, जिसके परिणामस्वरूप मूल्य में उतार-चढ़ाव के बावजूद उनके पास स्टॉक को लंबे समय तक रखने का परिणाम हो सकता है।

उदाहरण के लिए, यदि स्टॉक का मौलिक विश्लेषण यह निर्धारित करता है कि कीमत $14 तक जाएगी, लेकिन यह $ 10 से $8 से $7 तक गिर गई है, तो एक व्यवस्थित प्रबंधक ने इसे अपने $8.50 के मूल्य स्तर पर बेच दिया होगा, जबकि एक विवेकाधीन प्रबंधक इसे धारण करेगा। भले ही यह गिरकर $7 हो गया क्योंकि उनका मानना है कि यह $14 तक जाएगा।

वास्तविकता अधिक जटिल है, हालांकि। शेयरों के लिए प्रमुख [समर्थन स्तरों को देखते हुए, मूल्य लक्ष्य](/support) [बैकटेस्टिंग](/backtesting) और [तकनीकी विश्लेषण](/technicalanalysis) द्वारा निर्धारित किए जा सकते हैं । व्यापार के आकार, लाभ लक्ष्य और कई अन्य उपाय चलन में आ सकते हैं।

##हाइलाइट

- एक सुरक्षा एक पोर्टफोलियो का हिस्सा तब तक रह सकती है जब तक वह एक पोर्टफोलियो मैनेजर द्वारा निर्धारित पूर्व निर्धारित स्तरों के भीतर रहता है। एक बार मानकों के बाहर, एक स्टॉक बेचा जाएगा।

- व्यवस्थित प्रबंधकों की निवेश पद्धति निवेश के भावनात्मक घटक को हटा देती है और पूरी तरह से इस बात पर निर्भर करती है कि सुरक्षा की कीमत कैसे चलती है।

- एक व्यवस्थित प्रबंधक एक प्रकार का पोर्टफोलियो प्रबंधक होता है जो मूल्य प्रवृत्तियों के आधार पर व्यापारिक निर्णय लेता है।

- लंबी अवधि के विचार वे हैं जिन पर व्यवस्थित प्रबंधक ध्यान केंद्रित करते हैं, लेकिन वे अल्पकालिक स्थिति ले सकते हैं यदि अद्वितीय परिस्थितियां लाभ का अवसर पेश करती हैं।

- व्यवस्थित प्रबंधक विवेकाधीन प्रबंधकों के विपरीत खड़े होते हैं जो यह निर्धारित करने के लिए मौलिक विश्लेषण पर भरोसा करते हैं कि कब प्रवेश करना है या पदों से बाहर निकलना है।

