---
keywords: Investing,Alternative Investments
title: व्यवस्थित निवेश योजना (एसआईपी)
description: एक व्यवस्थित निवेश योजना में डॉलर-लागत औसत का लाभ उठाने के लिए नियमित रूप से एक निवेश में लगातार राशि डालना शामिल है।
---

# व्यवस्थित निवेश योजना (एसआईपी)
## एक व्यवस्थित निवेश योजना (एसआईपी) क्या है?

एक व्यवस्थित निवेश योजना (एसआईपी) एक ऐसी योजना है जिसमें निवेशक म्यूचुअल फंड, [ट्रेडिंग खाते](/tradingaccount),. या सेवानिवृत्ति खाते जैसे 401 (के) में नियमित, समान भुगतान करते हैं। एसआईपी निवेशकों को [डॉलर-लागत](/dollarcostaveraging) [औसत](/dollarcostaveraging) (डीसीए) के दीर्घकालिक लाभों से लाभान्वित होने के साथ-साथ छोटी राशि के साथ नियमित रूप से बचत करने की अनुमति देता है । डीसीए रणनीति का उपयोग करके, एक निवेशक समय के साथ धीरे-धीरे धन या पोर्टफोलियो बनाने के लिए धन के आवधिक समान हस्तांतरण का उपयोग करके एक निवेश खरीदता है।

## SIP कैसे काम करता है

म्यूचुअल फंड और अन्य निवेश कंपनियां निवेशकों को व्यवस्थित निवेश योजनाओं सहित विभिन्न प्रकार के निवेश विकल्प प्रदान करती हैं। एसआईपी निवेशकों को एक साथ बड़ी [रकम](/lump-sum-payment) बनाने के बजाय लंबी अवधि में छोटी रकम का निवेश करने का मौका देता है । अधिकांश एसआईपी को लगातार आधार पर योजनाओं में भुगतान की आवश्यकता होती है-चाहे वह साप्ताहिक, मासिक या त्रैमासिक हो।

> एसआईपी निवेशकों को डॉलर-लागत औसत के लाभों के साथ कम मात्रा में धन का उपयोग करने की अनुमति देता है।

>

व्यवस्थित निवेश का सिद्धांत सरल है। यह किसी फंड या अन्य निवेश के शेयरों या प्रतिभूतियों की इकाइयों की नियमित और आवधिक खरीद पर काम करता है। डॉलर-लागत औसत में प्रत्येक आवधिक अंतराल पर इसकी कीमत की परवाह किए बिना [सुरक्षा](/security) की समान निश्चित-डॉलर राशि खरीदना शामिल है। नतीजतन, शेयर विभिन्न कीमतों पर और अलग-अलग मात्रा में खरीदे जाते हैं-हालांकि कुछ योजनाएं आपको खरीदने के लिए निश्चित संख्या में शेयरों को नामित करने की अनुमति दे सकती हैं। क्योंकि निवेश की गई राशि आम तौर पर तय होती है और यूनिट या शेयर की कीमतों पर निर्भर नहीं होती है, एक निवेशक यूनिट की कीमतों में वृद्धि और कीमतों में गिरावट पर अधिक शेयर खरीदने पर कम [शेयर खरीदता है।](/shares)

एसआईपी निष्क्रिय निवेश होते हैं क्योंकि एक बार जब आप पैसा लगाते हैं, तो आप इसमें निवेश करना जारी रखते हैं, चाहे वह कैसा भी प्रदर्शन करे। इसलिए इस बात पर नजर रखना जरूरी है कि आप अपने एसआईपी में कितनी [संपत्ति जमा करते हैं।](/wealth) एक बार जब आप एक निश्चित राशि पर पहुंच जाते हैं या अपनी सेवानिवृत्ति के करीब पहुंच जाते हैं, तो आप अपनी निवेश योजनाओं पर पुनर्विचार करना चाह सकते हैं। सक्रिय रूप से प्रबंधित की जाने वाली रणनीति या निवेश में जाने से आप अपने पैसे को और भी अधिक बढ़ा सकते हैं। लेकिन आपके लिए सबसे अच्छी स्थिति का निर्धारण करने के लिए किसी [वित्तीय सलाहकार या विशेषज्ञ](/financial-advisor) से बात करना हमेशा एक अच्छा विचार है ।

## विशेष ध्यान

डीसीए अधिवक्ताओं का तर्क है कि इस दृष्टिकोण के साथ, सुरक्षा की प्रति शेयर औसत लागत समय के साथ घट जाती है। बेशक, अगर आपके पास एक स्टॉक है जिसकी कीमत लगातार और नाटकीय रूप से बढ़ती है, तो रणनीति उलटा पड़ सकती है। इसका मतलब है कि समय के साथ निवेश करने पर आपकी लागत उस समय से अधिक होती है, जब आपने शुरुआत में एक बार में ही सब कुछ खरीदा था। कुल मिलाकर, डीसीए आमतौर पर निवेश की लागत को कम करता है। सुरक्षा में बड़ी राशि निवेश करने का [जोखिम भी कम हो जाता है।](/risk)

चूंकि अधिकांश डीसीए रणनीतियां एक स्वचालित क्रय अनुसूची पर स्थापित की जाती हैं, व्यवस्थित निवेश योजनाएं बाजार में उतार-चढ़ाव के लिए भावनात्मक प्रतिक्रियाओं के आधार पर खराब निर्णय लेने के लिए निवेशक की क्षमता को हटा देती हैं। उदाहरण के लिए, जब स्टॉक की कीमतें बढ़ती हैं और समाचार स्रोत नए बाजार रिकॉर्ड स्थापित होने की रिपोर्ट करते हैं, तो निवेशक आमतौर पर अधिक जोखिम वाली संपत्ति खरीदते हैं।

इसके विपरीत, जब स्टॉक की कीमतें एक विस्तारित अवधि के लिए नाटकीय रूप से गिरती हैं, तो कई निवेशक अपने शेयरों को उतारने के लिए दौड़ पड़ते हैं। उच्च खरीदना और कम बेचना डॉलर-लागत औसत और अन्य ठोस निवेश प्रथाओं के साथ सीधे विपरीत है, खासकर लंबी अवधि के निवेशकों के लिए।

## एसआईपी और ड्रिप

[लाभांश पुनर्निवेश योजना](/dividendreinvestmentplan) (डीआरआईपी) के माध्यम से, समान सुरक्षा की अधिक खरीद के लिए अपनी [होल्डिंग](/holdings) की कमाई का उपयोग करते हैं । लाभांश पुनर्निवेश का मतलब है कि शेयरधारक सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनियों में शेयरों या शेयरों के अंश खरीद सकते हैं, जिनके पास पहले से ही स्वामित्व है। निवेशक को लाभांश के लिए त्रैमासिक चेक भेजने के बजाय, कंपनी, ट्रांसफर एजेंट या ब्रोकरेज फर्म निवेशक के नाम पर अतिरिक्त स्टॉक खरीदने के लिए पैसे का उपयोग करती है। लाभांश पुनर्निवेश योजनाएं भी स्वचालित होती हैं - निवेशक जब खाता स्थापित करते हैं या पहले स्टॉक खरीदते हैं तो लाभांश के उपचार को डिजाइन करते हैं - और वे शेयरधारकों को लंबी अवधि की अवधि में एक कंपनी में परिवर्तनीय मात्रा में निवेश करने देते हैं।

कंपनी द्वारा संचालित DRIP कमीशन-मुक्त हैं। ऐसा इसलिए है क्योंकि व्यापार को सुविधाजनक बनाने के लिए किसी दलाल की आवश्यकता नहीं है। कुछ डीआरआईपी बिना किसी शुल्क के 1% से 10% की छूट पर सीधे कंपनी से अतिरिक्त शेयरों की वैकल्पिक नकद खरीद की पेशकश करते हैं। क्योंकि DRIP लचीले होते हैं, निवेशक अपनी वित्तीय स्थिति के आधार पर छोटी या बड़ी मात्रा में पैसा निवेश कर सकते हैं।

## व्यवस्थित निवेश योजनाओं के फायदे और नुकसान

### फायदे

SIP निवेशकों को कई तरह के लाभ प्रदान करते हैं। पहला, और सबसे स्पष्ट, लाभ यह है कि एक बार जब आप वह राशि निर्धारित कर लेते हैं जिसे आप निवेश करना चाहते हैं और आवृत्ति, तो करने के लिए और कुछ नहीं है। चूंकि कई एसआईपी स्वचालित रूप से वित्त पोषित होते हैं, आपको बस यह सुनिश्चित करना होगा कि फंडिंग खाते में आपके योगदान को कवर करने के लिए पर्याप्त धन हो। यह आपको एक छोटी राशि का उपयोग करने की भी अनुमति देता है ताकि आप एक बड़ी एकमुश्त राशि को एक बार में [वापस लेने](/withdrawal) के प्रभावों को महसूस न करें ।

क्योंकि आप DCA का उपयोग कर रहे हैं, इसमें बहुत कम भावना शामिल है। यह कुछ जोखिम और अनिश्चितता को कम करता है जो आपको स्टॉक और [बॉन्ड जैसे अन्य निवेशों के साथ अनुभव होने की संभावना है](/bond) । और चूंकि इसके लिए नियमित अंतराल पर एक निश्चित राशि की आवश्यकता होती है, आप अपने वित्तीय जीवन में कुछ अनुशासन भी लागू कर रहे हैं।

<h5><a href="">TTT</a></h5>

### नुकसान

हालांकि वे एक निवेशक को एक स्थिर बचत कार्यक्रम बनाए रखने में मदद कर सकते हैं, औपचारिक व्यवस्थित निवेश योजनाओं में कई शर्तें हैं। उदाहरण के लिए, उन्हें अक्सर दीर्घकालिक प्रतिबद्धता की आवश्यकता होती है। यह 10 से 25 साल तक कहीं भी हो सकता है। जबकि निवेशकों को अंतिम तिथि से पहले योजना छोड़ने की अनुमति है, वे भारी बिक्री शुल्क ले सकते हैं - कभी-कभी पहले वर्ष के भीतर प्रारंभिक निवेश का 50% जितना। भुगतान गुम होने से योजना समाप्त हो सकती है।

व्यवस्थित निवेश योजनाओं को स्थापित करना भी महंगा हो सकता है। एक निर्माण और बिक्री शुल्क पहले 12 महीनों के निवेश के आधे तक चल सकता है। साथ ही, निवेशकों को [म्यूचुअल फंड](/mutualfund) शुल्क और कस्टोडियल और सेवा शुल्क लागू होने पर देखना चाहिए।

## एक व्यवस्थित निवेश योजना का वास्तविक-विश्व उदाहरण

अधिकांश ब्रोकरेज और म्यूचुअल फंड कंपनियां जैसे वेंगार्ड इन्वेस्टमेंट्स, फिडेलिटी और टी। रो प्राइस एसआईपी की पेशकश करते हैं, जिससे निवेशकों को काफी कम मात्रा में योगदान करने की अनुमति मिलती है। हालांकि भुगतान मैन्युअल रूप से किया जा सकता है, अधिकांश एसआईपी मासिक, त्रैमासिक, या निवेशक द्वारा चुनी गई किसी भी अवधि के लिए [स्वचालित रूप से](/automaticinvestmentplan) [वित्त पोषित होने के लिए स्थापित किए जाते हैं।](/automaticinvestmentplan) इसका मतलब है कि एक निवेशक के पास अपनी व्यवस्थित निवेश योजना को निधि देने के लिए एक मुद्रा बाजार या अन्य तरल खाता होना चाहिए।

टी. रोवे प्राइस अपने एसआईपी उत्पाद को ऑटोमेटिक बाय कहते हैं। खाता स्थापित करने के लिए प्रारंभिक निवेश के बाद - आम तौर पर $ 1,000 या $ 2,500, हालांकि यह आमतौर पर खाते के प्रकार के आधार पर भिन्न होता है - निवेशक प्रति माह $ 100 जितना कम योगदान कर सकते हैं। यह IRA और कर योग्य दोनों खातों के लिए उपलब्ध है, लेकिन केवल म्यूचुअल फंड खरीदने के लिए उपलब्ध है - स्टॉक नहीं।

भुगतान सीधे बैंक खाते, तनख्वाह, या यहां तक कि सामाजिक सुरक्षा जांच से स्थानांतरित किए जा सकते हैं। कंपनी की साइट वादा करती है "लिखने के लिए कोई चेक या मेल पर निवेश पर्ची नहीं - हम सब कुछ संभालते हैं।"

##हाइलाइट

- एसआईपी डॉलर-लागत औसत के सिद्धांत पर काम करते हैं।

- ज्यादातर ब्रोकरेज और म्यूचुअल फंड कंपनियां एसआईपी ऑफर करती हैं।

- एक व्यवस्थित निवेश योजना में नियमित रूप से एक समान राशि का निवेश करना शामिल है, और आमतौर पर एक ही सुरक्षा में।

- एक एसआईपी आम तौर पर फंडिंग खाते से स्वचालित निकासी खींचती है और इसके लिए निवेशक से विस्तारित प्रतिबद्धताओं की आवश्यकता हो सकती है।

