---
keywords: Investing,Bonds,Treasury Bonds
title: टीएएपी
description: ट्रेजरी ऑटोमेटेड ऑक्शन प्रोसेसिंग सिस्टम (TAAPS) को फेडरल रिजर्व द्वारा ट्रेजरी सिक्योरिटीज के लिए प्राप्त निविदाओं को संसाधित करने के लिए विकसित किया गया है।
---

# टीएएपी
## TAAPS क्या है?

ट्रेजरी ऑटोमेटेड ऑक्शन प्रोसेसिंग सिस्टम (TAAPS) एक कंप्यूटर नेटवर्क सिस्टम है जिसे [फेडरल रिजर्व बैंक द्वारा ट्रेजरी](/federalreservebank) [सिक्योरिटीज](/security) के लिए प्राप्त बोलियों और निविदाओं को संसाधित करने के लिए विकसित किया गया है ।

प्राथमिक बाजार में नीलामी प्रक्रिया के माध्यम से ट्रेजरी प्रतिभूतियों का व्यापार होता है। TAAPS को बाजार योग्य प्रतिभूतियों को खरीदने के इच्छुक दलालों से निविदाएं प्राप्त होती हैं। प्रत्येक बोली को TAAPS द्वारा स्वचालित रूप से संसाधित और समीक्षा की जाती है ताकि यह सुनिश्चित हो सके कि यह ट्रेजरी के यूनिफ़ॉर्म ऑफरिंग सर्कुलर का अनुपालन करती है।

## TAAPS कैसे काम करता है

ट्रेजरी ऑटोमेटेड ऑक्शन प्रोसेसिंग सिस्टम (TAAPS) को ट्रेजरी सिक्योरिटीज की नीलामी के लिए परिचालन प्रक्रिया का केंद्र बनने के लिए विकसित किया गया था। अमेरिकी सरकार राष्ट्रीय सार्वजनिक ऋण को निधि देने के लिए धन जुटाने के लिए [ट्रेजरी विभाग और फेडरल रिजर्व बैंक के](/ustreasury) माध्यम से प्रतिभूतियां बेचती है ।

ट्रेजरी विभाग फेडरल रिजर्व बैंकों को संयुक्त राज्य के वित्तीय एजेंटों के रूप में कार्य करने के लिए अधिकृत करता है ताकि वे नीलामी की घोषणा, प्रतिभूतियों की बिक्री और किसी भी लागू नियमों को पूरा कर सकें। नीलामी एक बोली प्रक्रिया है जिसमें ट्रेजरी विभाग ऋण प्रतिभूतियों को बेचता है। नीलामी की पेशकश राशि ट्रेजरी का मूल्य है, जिसे बांड का [सममूल्य](/parvalue) या अंकित मूल्य भी कहा जाता है।

बोलीदाता वह व्यक्ति या पार्टी है जो प्रतिभूतियों को या तो स्वयं या किसी वित्तीय संस्थान के माध्यम से खरीदने की पेशकश करता है। आमतौर पर, [संस्थागत निवेशक](/institutionalinvestor),. जिनमें बैंक, दलाल, डीलर, निवेश निधि, सेवानिवृत्ति निधि, और पेंशन, विदेशी खाते और बीमा कंपनियां शामिल हैं, TAAPS के माध्यम से ट्रेजरी प्रतिभूतियों पर बोली लगा सकते हैं।

## TAAPS के लाभ

टीएएपीएस संस्थानों को अपने कंप्यूटर के माध्यम से यूएस ट्रेजरी नीलामियों तक सीधी पहुंच प्रदान करता है, जिसमें सिस्टम इलेक्ट्रॉनिक रूप से निविदाएं प्राप्त करता है और संसाधित करता है। TAAPS संस्थानों को मध्यस्थ लागत को कम करने या समाप्त करने, सीधे प्रतिभूतियों को खरीदने की अनुमति देता है। हालांकि, व्यक्तिगत निवेशकों के पास टीएएपीएस तक पहुंच नहीं है और उन्हें [ट्रेजरी डायरेक्ट का उपयोग करना चाहिए](/treasurydirect) या टीएएपीएस तक पहुंच वाले संगठन के माध्यम से जाना चाहिए।

## TAAPS का इतिहास

1929 में 3-महीने के ट्रेजरी बिलों की नीलामी के साथ ट्रेजरी की नीलामी शुरू हुई। 1973 से 1976 तक नीलामी प्रणाली का विस्तार बिल, नोट्स, बॉन्ड, [ट्रेजरी इन्फ्लेशन प्रोटेक्टेड सिक्योरिटीज (TIPS](/tips) ), और [फ्लोटिंग रेट नोट्स (FRN](/frn) ) को शामिल करने के लिए किया गया। 1993 तक, बोलियां कागज के रूप में प्राप्त की जाती थीं और मैन्युअल रूप से संसाधित की जाती थीं, जो एक अत्यंत समय लेने वाली और अक्षम प्रक्रिया थी। TAAPS प्रणाली ने ट्रेजरी सिक्योरिटीज ट्रेडों की बढ़ती मात्रा को संभालने के लिए आवश्यक सुव्यवस्थित और कुशल प्रक्रिया तैयार की।

## ट्रेजरी ऑटोमेटेड ऑक्शन प्रोसेसिंग सिस्टम का उपयोग करना

नीचे ट्रेजरी नीलामी में शामिल कुछ कदमों का विवरण दिया गया है जिसमें TAAPS निम्नलिखित के लिए जिम्मेदार है:

- बोलियां प्राप्त करना

- प्रतिस्पर्धी और गैर-प्रतिस्पर्धी बोलियों को अलग करना

- उपज या छूट दर बढ़ाकर प्रतिस्पर्धी बोलियों की रैंकिंग

- नीलामी के परिणामों का सारांश तैयार करना।

TAAPS प्रणाली का उपयोग करने के लिए, वित्तीय संस्थानों को एक खाते के लिए आवेदन करना होगा। आवेदन में यह प्रमाणित करने वाला एक समझौता शामिल है कि संस्था ट्रेजरी प्रतिभूतियों के व्यापार और प्राधिकरण के प्रमाणीकरण द्वारा धोखाधड़ी में शामिल नहीं है कि आवेदन पर सूचीबद्ध संपर्कों में संगठन की ओर से टीएएपीएस का उपयोग करने की शक्ति है।

एक बार TAAPS खाता स्थापित हो जाने के बाद, संस्थान विभिन्न ट्रेजरी प्रतिभूतियों की नीलामियों के प्रकाशित कार्यक्रम का पालन करते हैं। प्रत्येक नीलामी के लिए, ट्रेजरी निम्नलिखित जानकारी की घोषणा करता है:

- बेची जा रही सुरक्षा की राशि

- नीलामी की तिथि

- सुरक्षा जारी करने की तारीख

- परिपक्वता तिथि

- खरीद के नियम और शर्तें

नीलामियों की अनुसूचियों में कोई भी लागू पात्रता नियम और प्रतिस्पर्धी और गैर-प्रतिस्पर्धी बोली लगाने का समय शामिल है। आमतौर पर, एक [गैर-प्रतिस्पर्धी निविदा](/noncompetitivetender) आमतौर पर एक छोटे निवेशक द्वारा की गई बोली होती है, जबकि एक [प्रतिस्पर्धी निविदा](/competitivetender) एक बड़े, संस्थागत निवेशक द्वारा की गई बोली होती है।

इच्छुक पार्टियां बोलियां जमा करती हैं, और उन बोलियों के लिए समापन समय पर, टीएएपीएस बोलियों को छांटता है और उन्हें सबसे कम लागत पर ट्रेजरी को निधि देने और प्रतिस्पर्धी वित्तीय बाजार बनाए रखने के लिए डिज़ाइन किए गए नियमों के एक सेट के अनुसार बोलीदाताओं को पुरस्कार देता है। जीतने वाली बोलियां निर्धारित की जाती हैं, जो तब निविदाएं जमा करते हैं, और प्रतिभूतियों को विजेताओं को जारी किया जाता है।

##हाइलाइट

- ट्रेजरी ऑटोमेटेड ऑक्शन प्रोसेसिंग सिस्टम (TAAPS) एक कंप्यूटर सिस्टम है जिसका इस्तेमाल ट्रेजरी सिक्योरिटीज की नीलामी के लिए किया जाता है।

- प्रत्येक बोली को TAAPS द्वारा स्वचालित रूप से संसाधित और समीक्षा की जाती है ताकि यह सुनिश्चित हो सके कि यह नियमों का अनुपालन करती है।

- TAAPS उन दलालों और संस्थागत निवेशकों से बोलियाँ और निविदाएँ प्राप्त करता है जो विपणन योग्य प्रतिभूतियाँ खरीदना चाहते हैं।

- टीएएपीएस संस्थानों को मध्यस्थ लागत को कम करने या समाप्त करने, सीधे प्रतिभूतियों को खरीदने की अनुमति देता है।

