---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: अधिग्रहण कलाकार
description: एक अधिग्रहण कलाकार एक निवेशक है जिसका प्राथमिक लक्ष्य उन कंपनियों की पहचान करना है जो खरीदने के लिए आकर्षक हैं और जिन्हें लाभ कमाने के लिए बदल दिया जा सकता है।
---

# अधिग्रहण कलाकार
## टेकओवर आर्टिस्ट क्या होता है?

एक अधिग्रहण कलाकार एक निवेशक या एक कंपनी है जिसका प्राथमिक लक्ष्य उन कंपनियों की पहचान करना है जो खरीदने के लिए आकर्षक हैं और जिन्हें त्वरित लाभ कमाने के लिए बदल दिया जा सकता है। एक अधिग्रहण कलाकार आमतौर पर खरीदारी करने के लिए बहुत अधिक ऋण ( [उत्तोलन](/leverage) ) का उपयोग करेगा, और पुनर्विक्रय के लिए कंपनी का पुनर्गठन करेगा या कंपनी को मौजूदा समूह की कंपनियों में जोड़ देगा। लीवरेज्ड बायआउट (एलबीओ) करने [वाली निजी इक्विटी फर्मों को अक्सर ऐसे अधिग्रहण कलाकारों के रूप में देखा जाता है।](/privateequity)

निजी इक्विटी फर्मों जैसे टेकओवर कलाकारों को संघर्षरत कंपनियों को चालू करके या उनके मूल्य को बढ़ाकर बाजार दक्षता बनाने के रूप में देखा जा सकता है। हालांकि, आलोचकों ने कॉर्पोरेट पुनर्गठन के माध्यम से उत्पन्न छंटनी और कंपनी वास्तव में क्या करती है या उत्पादन करती है, इस बारे में चिंता की कमी पर चिंता व्यक्त की है। ज्यादातर समय, अधिग्रहण के फैसले पूरी तरह से संख्याओं और डेटा के विश्लेषण के लिए कम हो जाते हैं।

## टेकओवर आर्टिस्ट कैसे काम करते हैं

टेकओवर कलाकार कम मूल्य वाली कंपनियों या संघर्षरत फर्मों को वादे के संकेत के साथ खरीदने के व्यवसाय में हैं यदि केवल सही टीम ही शीर्ष पर थी। लक्ष्य टूटी हुई कंपनी को ठीक करना या उसके वास्तविक मूल्य को प्रकट करना और फिर अपेक्षाकृत कम समय में एक [प्रारंभिक सार्वजनिक पेशकश (आईपीओ) के माध्यम से उन्हें एक अधिग्रहणकर्ता या जनता को बेचना है।](/ipo)

कभी-कभी एक अधिग्रहण लक्ष्य का बोर्ड या शेयरधारक खरीदे और पुनर्गठित होने में रुचि नहीं रखते हैं। जब टेकओवर कलाकार आपत्तियों के खिलाफ बने रहते हैं, तो स्थिति को [शत्रुतापूर्ण अधिग्रहण माना जाता है](/hostiletakeover) । कंपनियों ने अधिग्रहण कलाकारों और कॉर्पोरेट हमलावरों के प्रयासों को विफल करने के प्रयास के लिए कई रणनीतियां विकसित की हैं। इनमें शेयरधारकों की अधिकार योजनाएं ( [जहर की गोलियां](/poisonpill) ), सुपर-बहुमत मतदान, [निदेशक](/staggered-board) मंडल, रेडर से प्रीमियम मूल्य ( [ग्रीनमेल](/greenmail) ) पर शेयरों की बायबैक, कंपनी की बैलेंस शीट पर ऋण की मात्रा में नाटकीय वृद्धि, और रणनीतिक शामिल हैं। एक " [सफेद शूरवीर](/whiteknight) " के साथ विलय ।

## टेकओवर आर्टिस्ट का उदाहरण

टेकओवर कलाकारों को कभी-कभी [कॉर्पोरेट रेडर भी कहा जाता है](/corporate-raider) । टी. बूने पिकन्स, जूनियर गेटी ऑयल के अधिग्रहण की विफलता के बारे में दिमाग में आता है। अक्सर, अधिग्रहण का कारण उलझे हुए प्रबंधन को हटाना होता है जिसे कॉर्पोरेट रेडर अक्षम मानता है।

उदाहरण के लिए, 1980 के दशक में, कार्ल इकान (एक प्रसिद्ध अधिग्रहण कलाकार) ने ट्रांस वर्ल्ड एयरलाइंस (TWA) का अधिग्रहण शुरू किया और कुछ ही वर्षों में कंपनी को एक लाभहीन कंपनी से एक लाभदायक कंपनी में बदल दिया। उन्होंने 1985 में कंपनी को 193 मिलियन डॉलर के नुकसान से 1987 में 106 मिलियन डॉलर और अगले वर्ष 300 मिलियन डॉलर से अधिक के लाभ में ले लिया। हालाँकि, यह अल्पकालिक था, क्योंकि ट्रांस वर्ल्ड एयरलाइंस ने 1989 में $ 298 मिलियन का नुकसान दर्ज किया और अंततः कंपनी ने 1993 में दिवालियापन के लिए दायर किया।

##हाइलाइट

- एक अधिग्रहण कलाकार एक निवेशक या एक कंपनी है जिसका प्राथमिक लक्ष्य उन कंपनियों की पहचान करना है जो खरीदने के लिए आकर्षक हैं और जिन्हें त्वरित लाभ कमाने के लिए बदल दिया जा सकता है।

- एक टेकओवर कलाकार का लक्ष्य टूटी हुई कंपनी को ठीक करना या उसके वास्तविक मूल्य को प्रकट करना है, और फिर कंपनी को एक इच्छुक खरीदार या जनता को प्रारंभिक सार्वजनिक पेशकश (आईपीओ) के माध्यम से बेचना है।

- जब टेकओवर आर्टिस्ट आपत्तियों के खिलाफ बने रहते हैं, तो स्थिति को शत्रुतापूर्ण अधिग्रहण माना जाता है।

