---
keywords: Economy,Economics
title: ले या भुगतान करें
description: लेना या भुगतान करना एक अनुबंध में लिखा गया एक प्रावधान है, जिसके तहत एक पक्ष पर माल की डिलीवरी लेने या एक विशिष्ट राशि का भुगतान करने का दायित्व होता है।
---

# ले या भुगतान करें
## टेक या पे क्या है?

लेना या भुगतान करना एक अनुबंध में लिखा गया एक प्रावधान है, जिसके तहत एक पक्ष पर माल की डिलीवरी लेने या एक निर्दिष्ट राशि का भुगतान करने का दायित्व होता है। लेने या भुगतान करने का प्रावधान जोखिम साझा करके खरीदार और विक्रेता दोनों को लाभान्वित करता है, और व्यापार को सुविधाजनक बनाने और लेनदेन लागत को कम करके समाज को लाभान्वित कर सकता है।

## लेना या भुगतान करना समझना

टेक या पे प्रावधान आम तौर पर कंपनियों के बीच उनके आपूर्तिकर्ताओं के साथ शामिल होते हैं, जिसके लिए आवश्यक है कि खरीद फर्म आपूर्तिकर्ता से एक निश्चित तिथि तक माल की निर्धारित आपूर्ति ले, यदि वे नहीं करते हैं तो आपूर्तिकर्ता को जुर्माना देने का जोखिम होता है। इस तरह के समझौते से आपूर्तिकर्ता को लाभ होता है, जिस उत्पाद को वे बेचने की कोशिश कर रहे हैं, उसके उत्पादन के लिए खर्च की गई किसी भी पूंजी पर पैसे खोने के जोखिम को कम करते हैं। यह खरीदार को कम बातचीत की कीमत मांगने की अनुमति देकर लाभान्वित करता है क्योंकि वे आपूर्तिकर्ता के कुछ जोखिम उठा रहे हैं। यह अर्थव्यवस्था के लिए एक समग्र शुद्ध लाभ हो सकता है क्योंकि, खरीदारों और आपूर्तिकर्ताओं के बीच जोखिम के बेहतर बंटवारे से, यह लेनदेन की सुविधा प्रदान करता है जो अन्यथा नहीं हो सकता है, साथ ही व्यापार से उनके साथ लाभ भी हो सकता है।

प्राकृतिक गैस या कच्चे तेल जैसी ऊर्जा इकाइयों को प्रदान करने के लिए आपूर्तिकर्ताओं के लिए पर्याप्त ओवरहेड लागत और ऊर्जा वस्तुओं की कीमतों की अस्थिरता के कारण [ऊर्जा क्षेत्र](/energy_sector) में प्रावधान लेना या भुगतान करना बहुत आम है । उदाहरण के लिए, बाल कटवाने की तुलना में कच्चा तेल उपलब्ध कराने की ऊपरी लागत बहुत अधिक है। लें या भुगतान करें अनुबंध ऊर्जा आपूर्तिकर्ताओं को पूंजी निवेश करने के लिए एक प्रोत्साहन प्रदान करें क्योंकि उनके पास आश्वासन का एक उपाय है कि वे अपने उत्पादों को बेचने में सक्षम होंगे। लेने या भुगतान के प्रावधानों के अभाव में, आपूर्तिकर्ता सभी जोखिम वहन करते हैं कि खरीदार की ऊर्जा की चल रही आवश्यकता सूख सकती है या कि कीमत में उतार-चढ़ाव खरीदार को अनुबंध तोड़ने के लिए प्रेरित कर सकता है। आपूर्तिकर्ता भी खरीदारों द्वारा होल्ड-अप के अधीन हो सकते हैं यदि उन्होंने ओवरहेड निवेश किया है जो कि मूल्य खो देगा यदि खरीदार सहमति के अनुसार आउटपुट नहीं खरीदता है, बिना किसी टेक या बाय एग्रीमेंट के न्यूनतम गारंटीकृत राजस्व के। होल्ड-अप एक प्रकार की लेन-देन लागत है, जिसे अर्थशास्त्री [ओलिवर विलियमसन द्वारा पहचाना जाता](/oliver-e-williamson) है, जो इस तरह के संबंध-विशिष्ट संपत्तियों के साथ होता है।

उदाहरण के लिए, फर्म ए आपूर्तिकर्ता, फर्म बी से 20 मिलियन क्यूबिक फीट प्राकृतिक गैस खरीदने का अनुबंध कर सकती है, जो प्रति वर्ष 20 मिलियन की सहमत दर पर 10 वर्षों से अधिक है। हालाँकि, फर्म A को यह पता चल सकता है कि किसी दिए गए वर्ष में उन्हें केवल 18 मिलियन की आवश्यकता होगी। यदि वे नियोजित 20 मिलियन की खरीद नहीं करते हैं, तो उन्हें एक शुल्क के अधीन किया जाएगा, जो मूल अनुबंध में सहमत है। आमतौर पर ये शुल्क खरीद मूल्य से कम होते हैं; खरीदी गई प्राकृतिक गैस में 2 मिलियन क्यूबिक फीट छोड़े जाने के बाद, फर्म ए को 2 मिलियन क्यूबिक फीट के अनुबंध मूल्य के 50% शुल्क के अधीन किया जा सकता है।

वैकल्पिक रूप से, क्या अनुबंध के दौरान विश्व गैस की कीमतें गिरती हैं, फर्म ए गैस की डिलीवरी लेने से इनकार कर सकती है और इसके बजाय किसी अन्य आपूर्तिकर्ता, फर्म सी से नई, कम कीमत पर गैस खरीद सकती है और इसके बजाय सहमत दंड का भुगतान कर सकती है फर्म बी। यह फर्म ए के हित में है यदि फर्म सी से गैस की कुल लागत और जुर्माना फर्म बी की गैस लेने के लिए मूल रूप से बातचीत मूल्य से कम है।

इस स्थिति में, दोनों पक्षों को टेक या पे प्रावधान से लाभ होता है। फर्म ए को फर्म सी से केवल उतनी ही गैस की आवश्यकता होती है, जितनी कम कुल लागत पर उन्होंने भुगतान की होगी; फर्म बी को फर्म ए से पेनल्टी मूल्य प्राप्त होता है, न कि कुछ हासिल करने के बजाय अगर फर्म ए को केवल आपूर्तिकर्ताओं को लेने या भुगतान करने के प्रावधान के अभाव में स्विच करना था।

##हाइलाइट

- टेक या पे प्रावधान आमतौर पर ऊर्जा क्षेत्र में पाए जा सकते हैं, जहां ओवरहेड लागत अधिक होती है।

- खरीद या भुगतान एक खरीद अनुबंध में एक प्रकार का प्रावधान है जो विक्रेता को भुगतान पर सहमत भुगतान के न्यूनतम हिस्से की गारंटी देता है यदि खरीदार वास्तव में माल की पूर्ण सहमत राशि खरीदने के साथ पालन नहीं करता है।

- भुगतान प्रावधानों को लेने से खरीदारों, विक्रेताओं और अर्थव्यवस्था को समग्र रूप से लाभ होता है, जो ओवरहेड निवेश के जोखिम को साझा करते हैं और वाणिज्य की सुविधा प्रदान करते हैं जो अन्यथा नहीं हो सकता है।

