---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: टेकआउट ऋणदाता
description: एक टेकआउट ऋणदाता एक प्रकार का वित्तीय संस्थान है जो एक संपत्ति पर दीर्घकालिक बंधक प्रदान करता है, जो एक निर्माण ऋण जैसे अंतरिम वित्तपोषण की जगह लेता है।
---

# टेकआउट ऋणदाता
## टेकआउट ऋणदाता क्या है?

टेकआउट लेंडर शब्द एक वित्तीय संस्थान को संदर्भित करता है जो कुछ प्रकार की संपत्ति के लिए दीर्घकालिक बंधक ऋण प्रदान करता है। टेकआउट ऋणदाता आम तौर पर बड़े वित्तीय [समूह होते हैं](/conglomerate),. जैसे कि पारंपरिक बैंकों और बंधक उधारदाताओं के बजाय बीमा या निवेश कंपनियां। टेकआउट ऋणदाता अक्सर बड़ी परियोजनाओं के लिए वित्तपोषण प्रदान करते हैं। इस प्रकार का बंधक, जिसे आमतौर पर [टेकआउट ऋण कहा जाता है](/take-out-loan),. अंतरिम वित्तपोषण की जगह लेता है, जैसे कि [निर्माण](/construction-loan) या [पुल ऋण](/bridgeloan) ।

## टेकआउट लैंडर्स कैसे काम करते हैं

को अपने घरों की चाबियां प्राप्त करने से पहले [बंधक](/mortgage) के लिए आवेदन करने और अर्हता प्राप्त करने की आवश्यकता होती है। लेकिन डेवलपर्स और बड़ी संरचनाओं जैसे अपार्टमेंट इमारतों, बहु-पारिवारिक परिसरों, और अन्य [वाणिज्यिक अचल संपत्ति](/commercialrealestate) (सीआरई) संपत्तियों जैसे चिकित्सा कार्यालयों और खुदरा परियोजनाओं के मालिकों के लिए चीजें थोड़ी अलग तरह से काम करती हैं।

अधिकांश डेवलपर्स निर्माण शुरू होने से पहले जमीन के एक टुकड़े से शुरू करते हैं। अन्य संपत्ति मालिकों की तरह, उनके पास आमतौर पर निर्माण लागत को निधि देने के लिए पैसा नहीं होता है। इन उधारकर्ताओं को अक्सर अल्पकालिक [ऋण मिलते](/loan) हैं जो उन्हें आपूर्ति और ठेकेदारों सहित भवन लागत का भुगतान करने की अनुमति देते हैं। ये ऋण उच्च ब्याज दरों और अल्पकालिक [पुनर्भुगतान](/repayment) दायित्वों के साथ आते हैं। आमतौर पर, उधारकर्ता को [ऋणदाता को](/lender) एक [गुब्बारा भुगतान का भुगतान करना होगा](/balloon-payment),. जिसका अर्थ है कि निर्माण पूरा होने के बाद ऋण पूर्ण रूप से आता है।

> बीमा और निवेश कंपनियों जैसे वित्तीय समूह अक्सर ऋण लेने के लिए उपयोग किए जाते हैं क्योंकि इन संस्थानों के पास इतने बड़े ऋण को वित्तपोषित करने की अनुमति देने के लिए आवश्यक पूंजी, कर्मचारी और संरचना होती है।

>

टेकआउट ऋणदाता बैंकों या बचत और ऋण जैसे अल्पकालिक उधारदाताओं को स्थायी, दीर्घकालिक ऋण प्रदान करके प्रतिस्थापित करते हैं। ये संस्थाएं आमतौर पर उन संपत्तियों को देखती हैं जिनके लिए वे निवेश के रूप में बंधक प्रदान करती हैं। टेकआउट उधारदाताओं को उन संपत्तियों पर लाभ कमाने की उम्मीद है जो वे बंधक भुगतान और ब्याज प्राप्त करके वित्तपोषित करते हैं। ये ऋणदाता अपने [किरायेदारों द्वारा उधारकर्ता को भुगतान किए गए किराए के एक हिस्से को प्राप्त करने के भी हकदार हो सकते](/lessee) हैं यदि संपत्ति किराए पर दी जाती है। यदि संपत्ति अंततः बेची जाती है तो उन्हें [पूंजीगत लाभ](/capitalgain) का प्रतिशत भी प्राप्त होता है ।

## टेकआउट लेंडिंग का उदाहरण

टेकआउट ऋणदाता निर्माण कंपनियों को अल्पकालिक निर्माण ऋण का भुगतान करने की अनुमति देते हैं। मान लीजिए कि एक्मे डेवलपमेंट नाम का एक रियल एस्टेट डेवलपर जमीन के एक टुकड़े पर एक अपार्टमेंट कॉम्प्लेक्स बनाना चाहता है जिसे उसने वास्तव में एक महान स्थान पर खरीदा था। डेवलपर एक [बैंक](/bank) से 10 मिलियन डॉलर का निर्माण ऋण लेता है । यह ऋण एक्मे को सामग्री खरीदने, उसके ठेकेदारों को भुगतान करने और एक नए अपार्टमेंट भवन के निर्माण से जुड़े किसी भी अन्य [खर्च को कवर करने की अनुमति देता है।](/expense)

अधिकांश पारंपरिक बैंकों की तरह, निर्माण पूरा होने पर ऋण का भुगतान किया जाना चाहिए। हालांकि, क्योंकि निर्माण स्थल [लाभ नहीं कमा सकता](/profit) है और इसके पूर्ण [मूल्य का एहसास नहीं हुआ है](/value),. बैंक ऋण पर 9.5% ब्याज-एक उच्च दर- का शुल्क लेता है।

एक बार निर्माण समाप्त हो जाने के बाद, Acme Development अधिक अनुकूल शर्तों के साथ लंबी अवधि के ऋण के लिए टेकआउट ऋणदाता के पास जा सकता है, जैसे भवन के साथ [संपार्श्विक के रूप में 30-वर्षीय बंधक](/collateral) । कंपनी 4% की कम दर प्राप्त कर सकती है और निर्माण को वित्तपोषित करने वाले 18 महीने के ऋण का भुगतान करने के लिए 30-वर्षीय बंधक से धन का उपयोग कर सकती है।

टेकआउट ऋणदाता एक्मे को ऋण पर बंधक भुगतान और ब्याज एकत्र कर सकता है, और, यदि अनुबंध में उल्लिखित है, तो किराए के एक हिस्से के साथ-साथ संपत्ति की बिक्री मूल्य और इसके निर्माण की लागत के बीच अंतर का प्रतिशत भी एकत्र कर सकता है। जब कंपनी इमारत बेचती है।

##हाइलाइट

- टेकआउट ऋणदाता टेकआउट ऋण प्रदान करते हैं, जो वाणिज्यिक अचल संपत्ति जैसे बड़े भवनों की खरीद और निर्माण के लिए उपयोग किए जाने वाले अल्पकालिक वित्तपोषण की जगह लेते हैं।

- टेकआउट ऋणदाता आम तौर पर बड़े वित्तीय समूह होते हैं, जैसे बीमा या निवेश कंपनियां।

- एक टेकआउट ऋणदाता एक वित्तीय संस्थान है जो लंबी अवधि के बंधक ऋण प्रदान करता है।

- ये ऋणदाता बंधक भुगतान, किराए के भुगतान के एक हिस्से और संपत्ति के बेचे जाने पर पूंजीगत लाभ के बदले लंबी अवधि के वित्तपोषण और कम ब्याज दरों की पेशकश करते हैं।

