---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: नीचे करें
description: टेकडाउन खुले बाजार में पेश किए गए स्टॉक, बॉन्ड या अन्य सुरक्षा की कीमत है, जिस पर अंडरराइटर्स जनता को पेश की जाने वाली प्रतिभूतियां प्राप्त करते हैं।
---

# नीचे करें
## टेकडाउन क्या है?

टेकडाउन एक स्टॉक, बॉन्ड या अन्य सुरक्षा की शुरुआती कीमत के लिए शब्दजाल है जब इसे पहली बार खुले बाजार में पेश किया जाता है। टेकडाउन [प्रसार या कमीशन अंडरराइटर्स को](/spread) निर्धारित करने में एक कारक होगा, जब जनता ने उनसे प्रतिभूतियां खरीद ली हों।

एक निवेश बैंकिंग [सिंडिकेट के सदस्यों द्वारा एक पूर्ण निकासी प्राप्त की जाएगी](/underwriter-syndicate),. जिनके पास [सार्वजनिक पेशकश](/publicoffering) प्रतिभूतियां हैं। सिंडिकेट के बाहर के डीलरों को टेकडाउन का एक हिस्सा प्राप्त होता है जबकि शेष राशि सिंडिकेट के पास रहती है।

## टेकडाउन को समझना

जब कोई कंपनी नए मुद्दों की पेशकश करती है, जैसे कि सार्वजनिक रूप से कारोबार किए गए स्टॉक या बॉन्ड, तो वह उन नए मुद्दों को बाजार में लाने की प्रक्रिया की देखरेख के लिए एक निवेश बैंकिंग सिंडिकेट जैसे एक [अंडरराइटर को काम पर रखेगा।](/underwriter) सिंडिकेट के सदस्य बाजार में नई प्रतिभूतियों की पेशकश लाने में निहित अधिकांश जोखिम उठाते हैं, और बदले में, उन्हें प्रत्येक शेयर की बिक्री से उत्पन्न अधिकांश लाभ प्राप्त होता है।

का प्रसार या [कमीशन](/commission) इसकी बिक्री से किए गए प्रारंभिक लाभ को संदर्भित करता है। एक बार जब यह बिक जाता है, तो प्रसार को सिंडिकेट सदस्यों या इसे बेचने के लिए जिम्मेदार अन्य सेल्सपर्सन के बीच विभाजित करना पड़ता है। सिंडिकेट आम तौर पर प्रसार को टेकडाउन और प्रबंधक के शुल्क में विभाजित करेगा।

इस उदाहरण में, "टेकडाउन" एक सिंडिकेट सदस्य द्वारा एक पेशकश की बिक्री से उत्पन्न लाभ को संदर्भित करता है, और प्रबंधक का शुल्क आम तौर पर प्रसार के बहुत छोटे अंश का प्रतिनिधित्व करेगा। उदाहरण के लिए, यदि निष्कासन $2 है, तो प्रबंधक का शुल्क $0.30 हो सकता है, इसलिए सिंडिकेट सदस्यों को भुगतान किया गया कुल निष्कासन $1.70 है। इसका कारण यह है कि सिंडिकेट के सदस्यों ने स्वयं प्रतिभूतियों को खरीदने के लिए पैसे का प्रस्ताव रखा है, और इसलिए पेशकश की बिक्री से अधिक जोखिम उठाते हैं।

अन्य शुल्क भी टेकडाउन से निकाले जा सकते हैं। उदाहरण के लिए, एक बिक्री समूह के सदस्यों को रियायत का भुगतान किया जा सकता है, जिन्होंने जनता को बेचने के लिए शेयर खरीदने के लिए पैसा नहीं दिया है। इस प्रकार की बिक्री पर सिंडिकेट के सदस्यों द्वारा किए गए लाभ को अतिरिक्त निकासी के रूप में जाना जाता है।

##शेल्फ प्रसाद

एक [शेल्फ पेशकश](/shelfoffering) में, अंडरराइटर अनिवार्य रूप से शेल्फ से प्रतिभूतियों को नीचे ले जाते हैं। एक शेल्फ की पेशकश एक कंपनी को समय के साथ स्टॉक की बिक्री से धन उत्पन्न करने की अनुमति देती है। उदाहरण के लिए, यदि कंपनी ए ने पहले से ही कुछ सामान्य स्टॉक जारी किया है, लेकिन वह विस्तार करने, उपकरण अपडेट करने या अन्य खर्चों को निधि देने के लिए कुछ पैसे उत्पन्न करने के लिए अधिक स्टॉक जारी करना चाहता है, तो शेल्फ की पेशकश इसे स्टॉक की एक नई श्रृंखला जारी करने की अनुमति देती है। शेयरधारकों को विभिन्न लाभांश प्रदान करता है। कंपनी ए को तब कहा जाता है कि वह इस स्टॉक की पेशकश को "शेल्फ से दूर" कर रही है।

[सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन](/sec) (एसईसी) कंपनियों को तीन साल तक शेल्फ प्रसाद पंजीकृत करने देता है । इसका मतलब यह है कि अगर कंपनी ए ने तीन साल के लिए अग्रिम रूप से एक शेल्फ पेशकश दर्ज की, तो शेयरों को बेचने के लिए उसके पास तीन साल होंगे। यदि यह आवंटित समय के भीतर शेयरों को नहीं बेचता है, तो यह प्रतिस्थापन पंजीकरण विवरण दाखिल करके पेशकश की अवधि बढ़ा सकता है।

##हाइलाइट

- टेकडाउन मूल्य उस शुल्क को प्रभावित करेगा जो हामीदारों द्वारा जनता को नई प्रतिभूतियों को बेचने के बाद प्राप्त होगा।

- टेकडाउन का तात्पर्य प्रतिभूतियों के नए निर्गम के लिए जनता को दी जाने वाली कीमत से है।

- वैकल्पिक रूप से, एक शेल्फ की पेशकश में, अंडरराइटर्स "शेल्फ से प्रतिभूतियों को नीचे ले जाएंगे", जिससे कंपनी को समय के साथ किसी इश्यू की बिक्री से आय अर्जित करने की अनुमति मिलती है।

