---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis,Company net Worth,Tangible net Worth
title: मूर्त निवल मूल्य
description: मूर्त निवल मूल्य आमतौर पर एक कंपनी के निवल मूल्य की गणना है जो अमूर्त संपत्ति जैसे कॉपीराइट, पेटेंट और बौद्धिक संपदा से प्राप्त किसी भी मूल्य को शामिल नहीं करता है।
---

# मूर्त निवल मूल्य
## मूर्त निवल मूल्य क्या है?

उपभोक्ता की साख का निर्धारण करते समय, ऋणदाता आमतौर पर व्यक्ति के निवल मूल्य को देखते हैं। एक व्यवसाय के मामले में, एक ऋणदाता मूर्त निवल मूल्य का उपयोग करता है। मूर्त निवल मूल्य एक कंपनी के कुल निवल मूल्य को लेकर और कुल से अमूर्त संपत्ति को घटाकर निर्धारित किया जाता है। अमूर्त संपत्ति में पेटेंट, कॉपीराइट और कंपनी सद्भावना जैसे बौद्धिक संपदा अधिकार शामिल हैं।

## गहरी परिभाषा

एक [कंपनी की बैलेंस शीट](/balancesheet) कंपनी की संपत्ति और देनदारियों को दर्शाती है। मूर्त संपत्ति के वास्तविक मूल्य को निर्धारित करने के लिए मूर्त निवल मूल्य का उपयोग किया जाता है। मूर्त संपत्ति में भवन, वाहन, कार्यालय उपकरण और मशीनरी जैसी वस्तुएं शामिल हैं। मूर्त संपत्ति के मूल्य का उपयोग तब किया जाता है जब कोई विक्रेता क्रेडिट दे रहा हो, यदि कोई कंपनी बेची जा रही हो, या यदि कोई कंपनी दिवालियापन दाखिल कर रही हो। जब तक कोई कंपनी सार्वजनिक रूप से कारोबार नहीं करती है, स्टॉक को एक अमूर्त संपत्ति माना जाता है। मूर्त निवल मूल्य निर्धारित करने का सूत्र है:

मूर्त निवल संपत्ति = कुल संपत्ति - देनदारियां - अमूर्त संपत्ति

जब किसी व्यवसाय को मूर्त निवल मूल्य की गणना करने की आवश्यकता होती है, तो पहला कदम उसकी बैलेंस शीट की समीक्षा करना होता है। एक अंतिम आंकड़े पर पहुंचने के लिए, कंपनी अपनी कुल [संपत्ति लेती है](/assets) और अपनी अमूर्त संपत्ति की पहचान करती है। कुल संपत्ति से, वे निम्नलिखित संपत्ति के मूल्य में कटौती करते हैं:

-भंडार

- पेटेंट और कॉपीराइट

- पट्टों और फ्रेंचाइजी

-कंपनी सद्भावना

- जीवन बीमा पॉलिसी मूल्य (कम नकद मूल्य)

एक बड़ी कंपनी जिसके पास लाखों डॉलर के कई पेटेंट और कॉपीराइट हैं, आमतौर पर उस कंपनी की तुलना में तरल संपत्ति में कम होती है जो मुख्य रूप से भौतिक संपत्ति का कारोबार करती है।

## मूर्त निवल मूल्य उदाहरण

जब ऋणदाता किसी कंपनी की साख का मूल्यांकन करते हैं, तो उन्हें यह जानना होगा कि संपार्श्विक के लिए क्या उपलब्ध है। हालांकि एक कंपनी के पास बौद्धिक संपदा हो सकती है, लेकिन उन संपत्तियों को आसानी से नकदी में परिवर्तित नहीं किया जा सकता है और उन्हें ऋणदाता के लिए कम मूल्यवान बना दिया जा सकता है।

अमूर्त संपत्ति किसी कंपनी की पूंजी को प्रभावित करती है। अचल पूंजी में एक कंपनी की संपत्ति शामिल होती है जो आसानी से नकदी में परिवर्तित नहीं होती है, जिसका अर्थ है कि उन संपत्तियों का उपयोग कंपनी के लिए उनके मूल्य के बावजूद कार्यशील पूंजी को बढ़ाने के लिए आसानी से नहीं किया जा सकता है।

कंपनी के मालिकों को हमेशा अपनी संपत्ति के वास्तविक निवल मूल्य को समझना चाहिए। मूर्त निवल मूल्य का कंपनी की ऋण प्राप्त करने की क्षमता, कार्यशील पूंजी के लिए परिसंपत्तियों को नकदी में बदलने और कंपनी के परिसमापन मूल्य पर प्रभाव पड़ेगा।

##हाइलाइट

- एक कंपनी के लिए मूर्त निवल संपत्ति की गणना कुल संपत्ति घटा कुल देनदारियां घटा अमूर्त संपत्ति है।

- व्यक्तियों के लिए मूर्त निवल संपत्ति की गणना भी की जा सकती है, कुल मूर्त संपत्ति के समान सूत्र का उपयोग करके कुल ऋण देनदारियों को घटाया जा सकता है।

- मूर्त निवल मूल्य आम तौर पर कॉपीराइट, पेटेंट और बौद्धिक संपदा जैसी अमूर्त संपत्ति को छोड़कर किसी कंपनी का निवल मूल्य होता है।

