---
keywords: Business,Small Business,Small Business Taxes,Tangible Personal Property,Taxes
title: मूर्त व्यक्तिगत संपत्ति
description: मूर्त व्यक्तिगत संपत्ति व्यक्तिगत संपत्ति का वर्णन करने वाला एक कर शब्द है जिसे भौतिक रूप से स्थानांतरित किया जा सकता है, जैसे कि फर्नीचर और कार्यालय उपकरण।
---

# मूर्त व्यक्तिगत संपत्ति
## मूर्त निजी संपत्ति क्या है?

मूर्त व्यक्तिगत संपत्ति एक भौतिक संपत्ति है जिसे छुआ जा सकता है, जैसे कि फर्नीचर, कपड़े और वाहन। यह संपत्ति के अन्य प्रमुख वर्ग, वास्तविक संपत्ति (या अचल संपत्ति) से अलग है, जिसमें आप इसे एक स्थान से दूसरे स्थान पर ले जा सकते हैं; अचल संपत्ति स्थायी रूप से एक ही स्थान से जुड़ी होती है।

## गहरी परिभाषा

मूर्त व्यक्तिगत संपत्ति माने जाने के लिए, एक वस्तु कुछ ऐसी होनी चाहिए जिसे आप शारीरिक रूप से संभाल सकें। एक चेकिंग खाता आपका है और इसे एक संपत्ति माना जाता है, लेकिन यह मूर्त निजी संपत्ति नहीं है क्योंकि आप इसे छू नहीं सकते। एक व्यक्ति के लिए, इसमें घर या किसी अन्य प्रकार की अचल संपत्ति को छोड़कर, आपकी लगभग सभी निजी संपत्तियां शामिल होंगी। उदाहरण के लिए, आपके कपड़े, फर्नीचर, घरेलू सामान और उपकरण, गहने, और इलेक्ट्रॉनिक्स को कला, खिलौने, एथलेटिक उपकरण, उपकरण, संग्रहणीय और अन्य समान वस्तुओं के साथ-साथ मूर्त व्यक्तिगत संपत्ति माना जाता है।

एक व्यवसाय के लिए, मूर्त व्यक्तिगत संपत्ति में कार्यालय फर्नीचर और कार्यालय उपकरण जैसे कंप्यूटर, फैक्स मशीन, टेलीफोन, कॉपियर, और व्यवसाय करने के दौरान उपयोग की जाने वाली कुछ भी चीजें शामिल होंगी, जिसमें कार्यालय की आपूर्ति और यहां तक कि संकेत भी शामिल हैं। इसमें निर्माण व्यवसाय के लिए ड्रिल और आरी जैसे विशेष उपकरण और उपकरण भी शामिल हो सकते हैं। किसी भी कंपनी के वाहनों को मूर्त व्यक्तिगत संपत्ति के रूप में भी वर्गीकृत किया जाता है। कुछ शहरों और राज्यों को व्यवसायों को अपनी सभी मूर्त व्यक्तिगत संपत्ति को सूचीबद्ध करने के लिए वार्षिक रिटर्न दाखिल करने की आवश्यकता होती है। व्यक्तियों को भी यह रिटर्न दाखिल करना होगा यदि वे स्व-नियोजित हैं या स्वतंत्र ठेकेदार हैं।

## मूर्त निजी संपत्ति का उदाहरण

आपके पास लगभग हर चीज को मूर्त निजी संपत्ति माना जाएगा, जिसमें सबसे छोटी और सबसे सांसारिक वस्तुओं जैसे कि सस्ते रसोई के उपकरण से लेकर उच्च अंत और यहां तक कि दुर्लभ वस्तुएं जैसे प्राचीन वस्तुएं और महंगे इलेक्ट्रॉनिक्स शामिल हैं। सूची से बाहर की गई चीजें केवल वे चीजें हैं जिन्हें आप शारीरिक रूप से छू नहीं सकते हैं या किसी अन्य स्थान पर नहीं ले जा सकते हैं। उदाहरण के लिए, आपके घर की गिनती नहीं है क्योंकि आप इसे स्थानांतरित नहीं कर सकते हैं, और आपके बैंक खाते या निवेश की गिनती नहीं है क्योंकि वे कुछ ऐसा नहीं है जिसे आप अपने हाथों से छू सकते हैं।

##हाइलाइट

- मूर्त व्यक्तिगत संपत्ति किसी भी चीज़ का प्रतिनिधित्व करती है जिसका उपयोग किराए के घर या व्यवसाय के लिए डेस्क, बिस्तर, लैंप या अन्य साज-सज्जा के लिए किया जा सकता है।

- मूर्त संपत्ति में वे सभी विविध संपत्तियां भी शामिल हैं जो स्वाभाविक रूप से किसी अन्य वर्ग के जीवन के लिए योग्य नहीं हैं, जैसे कि गहने, खिलौने और खेल उपकरण।

- मूर्त व्यक्तिगत संपत्ति में छोटे कार्यालय जुड़नार से लेकर हल्के ट्रकों और बसों तक कई प्रकार के उपकरण शामिल हैं।

