---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: मूर्त लागत
description: एक मूर्त लागत एक व्यवसाय की मात्रात्मक लागत है जो एक पहचान योग्य स्रोत या संपत्ति से जुड़ी होती है।
---

# मूर्त लागत
## एक मूर्त लागत क्या है?

एक मूर्त लागत एक पहचान योग्य स्रोत या संपत्ति से संबंधित एक मात्रात्मक लागत है। मूर्त लागत सीधे उत्पादन में उपयोग की जाने वाली सामग्री या व्यावसायिक संचालन के संचालन से जुड़ी हो सकती है।

## मूर्त लागत को समझना

मूर्त लागतें उन खर्चों का प्रतिनिधित्व करती हैं जो स्पष्ट रूप से व्यय उत्पन्न करने वाली वस्तु से जुड़े होते हैं। मूर्त लागतों के कुछ उदाहरणों में शामिल हैं:

- कर्मचारी वेतन का भुगतान

- भंडार

- संगनक् सिस्टम

- उपकरण, भूमि, या एक नया कारखाना जैसी संपत्ति

- उपकरण किराए पर लेना या पट्टे पर देना

## मूर्त बनाम। अमूर्त लागत

### मूर्त लागत

मूर्त लागतें अक्सर उन वस्तुओं से जुड़ी होती हैं जिनकी संबंधित अमूर्त लागतें भी होती हैं। एक ठोस लागत एक पुराने कर्मचारी को बदलने के लिए एक नए कर्मचारी को भुगतान किया गया धन है। एक अमूर्त लागत वह ज्ञान है जो पुराना कर्मचारी उनके जाने पर अपने साथ ले जाता है।

### अमूर्त लागत

एक [अमूर्त लागत](/intangiblecost) में किसी परिस्थिति या घटना पर उसके प्रभाव को मापने के प्रयास में रखा गया व्यक्तिपरक मूल्य होता है। यद्यपि अमूर्त लागतों को मापना अधिक कठिन होता है, उनके पास एक वास्तविक, पहचान योग्य स्रोत होता है।

अमूर्त लागतों में शामिल हो सकते हैं:

-कर्मचारियों के मनोबल में गिरावट

- किसी कंपनी की प्रतिष्ठा या [ब्रांड को नुकसान](/brand)

- ग्राहक असंतोष

- कर्मचारियों की छंटनी के बाद बौद्धिक पूंजी का नुकसान

## विशेष ध्यान

जबकि अमूर्त लागतों का कोई ठोस मूल्य नहीं होता है, प्रबंधक अक्सर अमूर्त के प्रभाव का अनुमान लगाने का प्रयास करते हैं क्योंकि वे उत्पादकता, लागत और कंपनी की निचली रेखा पर वास्तविक प्रभाव डाल सकते हैं।

[लागत-लाभ विश्लेषण करने](/cost-benefitanalysis) में , कंपनी के अधिकारी परिवर्तन या नई दिशा के साथ आगे बढ़ने से पहले मूर्त और अमूर्त दोनों लागतों का अनुमान लगाते हैं। उत्पादन मशीनरी या एक नई फैक्ट्री जैसी बड़ी [अचल संपत्तियों](/fixedasset) को शामिल करने वाले निर्णय लेने में मूर्त लागत कारक भारी होता है । एक मूर्त लागत को कम करके आंकने से कम लाभ हो सकता है जबकि मूर्त लागत को कम करके आंकने से संभावित आकर्षक एवेन्यू से बचा जा सकता है।

## एक मूर्त लागत के उदाहरण

उदाहरण के लिए, आइए एक ऐसे ग्राहक से जुड़ी लागतों की जांच करें, जिसे टूटा हुआ माल मिला है। कंपनी वास्तविक लागत का भुगतान करते हुए ग्राहक को उत्पाद का मूल्य [वापस कर देगी।](/refund) यदि ग्राहक अभी भी घटना से परेशान है, हालांकि, यह ग्राहक को मित्रों को खराब सेवा के बारे में शिकायत करने के लिए प्रेरित कर सकता है। शिकायतों को सुनने वाले मित्रों के परिणामस्वरूप बिक्री की संभावित हानि में टूटे हुए माल से संबंधित एक अमूर्त लागत शामिल है।

मूर्त और अमूर्त लागत का एक और उदाहरण है जब कंपनियां नई तकनीकों में निवेश करती हैं। एक ठोस लागत वह मशीन हो सकती है जिसे कंपनी खरीदती है। हालांकि, अमूर्त लागत खोया हुआ अनुभव और संभावित कम कर्मचारी मनोबल है जो कर्मचारी को मशीन से बदलने से हटा देता है।

##हाइलाइट

- अमूर्त लागतों में कर्मचारियों के मनोबल में गिरावट या कंपनी के ब्रांड या प्रतिष्ठा पर आघात शामिल है।

- एक मूर्त लागत एक अमूर्त लागत से भिन्न होती है, या वह जो किसी भौतिक वस्तु से जुड़ी नहीं होती है, बल्कि कुछ संरचनात्मक या व्यवहारिक होती है।

- मूर्त लागतें उत्पादन में या व्यवसाय संचालन में उपयोग की जाने वाली भौतिक वस्तु से सीधे संबंधित हो सकती हैं।

- मूर्त लागतों में वह शामिल है जो एक व्यवसाय अपने कर्मचारियों को भुगतान करता है, इन्वेंट्री, कंप्यूटर सिस्टम और भूमि या उपकरण।

- एक मूर्त लागत व्यवसाय करने की एक मात्रात्मक लागत है जो एक विशिष्ट स्रोत या संपत्ति से जुड़ी होती है।

