---
keywords: Business
title: मुफ्त लंच जैसी कोई चीज नहीं है (TANSTAAFL)
description: &amp;quot;मुफ्त लंच जैसी कोई चीज नहीं है&amp;quot; एक अभिव्यक्ति है जो इस विचार को बयां करती है कि आखिरकार हर चीज की एक कीमत होती है और कुछ भी वास्तव में मुफ्त नहीं होता है।
---

# मुफ्त लंच जैसी कोई चीज नहीं है (TANSTAAFL)
## फ्री लंच (TANSTAAFL) जैसी कोई चीज नहीं है क्या?

"फ्री लंच जैसी कोई चीज नहीं है" (TANSTAAFL), जिसे "फ्री लंच जैसी कोई चीज नहीं है" (TINSTAAFL) के रूप में भी जाना जाता है, एक अभिव्यक्ति है जो निर्णय लेने और खपत की लागत का वर्णन करती है। अभिव्यक्ति इस विचार को व्यक्त करती है कि मुक्त दिखने वाली चीजों की हमेशा कुछ न कुछ कीमत चुकानी पड़ती है, या यह कि जीवन में कुछ भी वास्तव में मुफ्त नहीं है।

एक [मुफ्त दोपहर का भोजन](/free-lunch) एक ऐसी स्थिति को संदर्भित करता है जहां प्रदान की जा रही वस्तुओं या सेवाओं को प्राप्त करने वाले व्यक्ति द्वारा कोई लागत नहीं ली जाती है, लेकिन अर्थशास्त्री बताते हैं कि भले ही कुछ वास्तव में मुफ्त हो, लेकिन जो नहीं लिया जाता है उसमें एक अवसर लागत होती है।

## TANSTAAFL कैसे काम करता है

विभिन्न प्रकार के निर्णय लेते समय TANSTAAFL अवधारणा पर विचार करना महत्वपूर्ण है, चाहे वे वित्तीय हों या जीवन शैली। अवधारणा सभी अप्रत्यक्ष और प्रत्यक्ष लागतों और [बाहरीताओं](/externality) पर विचार करके उपभोक्ताओं को समझदारी से निर्णय लेने में मदद कर सकती है ।

अर्थशास्त्र में, TANSTAAFL [अवसर लागत की अवधारणा का वर्णन करता है](/opportunitycost),. जिसमें कहा गया है कि किए गए प्रत्येक विकल्प के लिए, एक विकल्प नहीं चुना गया है जिसने कुछ [उपयोगिता भी उत्पन्न की होगी](/utility) । निर्णय लेने के लिए ट्रेड-ऑफ की आवश्यकता होती है और यह मानता है कि समाज में कोई वास्तविक मुफ्त प्रसाद नहीं है। उदाहरण के लिए, व्यक्तियों को उपहार में दिए गए (मुफ्त) उत्पादों और सेवाओं का भुगतान उपहार देने वाले व्यक्ति द्वारा किया जाता है। यहां तक कि जब प्रत्यक्ष लागतों को वहन करने वाला कोई नहीं होता है, तब भी समाज वहन करता है, जैसा कि प्रदूषण जैसे नकारात्मक बाह्यताओं के मामले में होता है।

निवेश के साथ व्यवहार करते समय निवेशकों को विशेष रूप से मुफ्त लंच से सावधान रहना चाहिए, जो कि कम जोखिम वाले कई वर्षों की अवधि में काफी उच्च, निश्चित भुगतान की एक धारा का वादा करता है। इनमें से कई निवेश छिपी हुई फीस से लदे रहते हैं, जिनमें से कुछ को निवेशक पूरी तरह से नहीं समझ सकते हैं। सामान्य तौर पर, कोई भी निवेश जो गारंटीड रिटर्न का वादा करता है, वह मुफ्त लंच नहीं है क्योंकि कहीं न कहीं कुछ निहित लागत है, जिसमें कहीं और निवेश न करने की अवसर लागत भी शामिल है।

अदृश्य जोखिमों से संबंधित अंतर्निहित लागत भी है। कुछ ब्रोकरेज ने 2000 के दशक की शुरुआत में एक स्पष्ट मुफ्त लंच के रूप में बंधक-समर्थित प्रतिभूतियों ( [एमबीएस )](/mbs) का भारी विपणन किया । इन निवेशों को बहुत सुरक्षित, [एएए-रेटेड](/aaa) निवेश के रूप में वर्णित किया गया था, जो बंधक के विविध पूल द्वारा समर्थित था। हालांकि, अमेरिका में आवास संकट ने इन निवेशों के वास्तविक अंतर्निहित जोखिम के साथ-साथ एक दोषपूर्ण रेटिंग प्रणाली को उजागर किया, जिसने ऋणों के पूल को एएए के रूप में वर्गीकृत किया, तब भी जब कई अंतर्निहित ऋणों में बहुत अधिक डिफ़ॉल्ट जोखिम थे।

> यहां तक कि व्यक्तियों को मुफ्त में दिए जाने वाले उत्पाद और सेवाएं भी वास्तव में मुफ्त नहीं हैं; एक कंपनी, सरकार, या अंततः व्यक्ति लागत का भुगतान करता है।

>

## TANSTAAFL अवधारणा का इतिहास

माना जाता है कि TANSTAAFL की अवधारणा 19 वीं सदी के अमेरिकी सैलून में उत्पन्न हुई थी, जहां ग्राहकों को पेय की खरीद के साथ मुफ्त लंच दिया जाता था। प्रस्ताव की मूल संरचना से, यह स्पष्ट है कि मुफ्त दोपहर के भोजन से जुड़ी एक अंतर्निहित लागत है: एक पेय की खरीद।

मुफ्त दोपहर के भोजन की खपत के परिणामस्वरूप अतिरिक्त अनदेखी [लागतें हैं।](/operating-cost) लंच में नमक की मात्रा अधिक होने के कारण ग्राहकों को अधिक पेय खरीदने के लिए लुभाया गया। इसलिए सैलून ने जानबूझकर इस उम्मीद के साथ मुफ्त लंच की पेशकश की कि वे दोपहर के भोजन की लागत को ऑफसेट करने के लिए अतिरिक्त पेय में पर्याप्त राजस्व उत्पन्न करेंगे। एक और अच्छी या सेवा की खरीद के साथ एक मुफ्त अच्छी या सेवा का प्रस्ताव एक ऑक्सीमोरोनिक रणनीति है जिसका उपयोग कई व्यवसाय अभी भी ग्राहकों को लुभाने के लिए करते हैं।

TANSTAAFL को ऐतिहासिक रूप से कई बार विभिन्न संदर्भों में संदर्भित किया गया है। उदाहरण के लिए, 1933 में, न्यूयॉर्क शहर के पूर्व मेयर फिओरेलो एच. ला गार्डिया ने अपराध और भ्रष्टाचार के खिलाफ अपने अभियान में इतालवी वाक्यांश "**È finita la ccccagna!"** ("कोई और मुफ्त लंच नहीं" के रूप में अनुवादित) का इस्तेमाल किया। वाक्यांश के लोकप्रिय संदर्भ रॉबर्ट हेनलेन की "द मून इज ए हर्ष मिस्ट्रेस" के साथ-साथ [मिल्टो](/milton-friedman) [एन फ्राइडमैन](/milton-friedman) की पुस्तक "द इज़ नॉट नो थिंग एज़ ए फ्री लंच" में भी पाए जा सकते हैं।

## TANSTAAFL . के उदाहरण

विभिन्न विषयों (जैसे, अर्थशास्त्र, वित्त, सांख्यिकी, आदि) में, TANSTAAFL के अलग-अलग अर्थ हैं। उदाहरण के लिए, विज्ञान में, यह इस सिद्धांत को संदर्भित करता है कि ब्रह्मांड एक बंद प्रणाली है। विचार यह है कि किसी चीज़ का स्रोत (जैसे, पदार्थ) एक ऐसे संसाधन से आता है जो समाप्त हो जाएगा। पदार्थ की आपूर्ति की लागत उसके स्रोत की समाप्ति है।

खेल में, TANSTAAFL का उपयोग खेल में महान होने से जुड़ी स्वास्थ्य लागतों का वर्णन करने के लिए किया गया था, जैसे "कोई दर्द नहीं, कोई लाभ नहीं।" विभिन्न अर्थों के बावजूद, सामान्य कारक लागत है।

निवेश के लिए, TANSTAAFL जोखिम की व्याख्या करने में मदद करता है। [ट्रेजरी बिल (टी-बिल)](/treasurybill),. नोट्स और बॉन्ड लगभग जोखिम-मुक्त रिटर्न प्रदान करते हैं; हालांकि, इन उपकरणों में से किसी एक में निवेश करने की अवसर लागत एक वैकल्पिक, जोखिम भरे निवेश में निवेश करने का पहला अवसर है। जैसे ही एक निवेशक जोखिम स्पेक्ट्रम पर आगे बढ़ता है, TANSTAAFL वाक्यांश और भी अधिक प्रासंगिक हो जाता है क्योंकि निवेशक कम जोखिम वाली [प्रतिभूतियों की तुलना में बड़े लाभ प्राप्त करने की उम्मीद के साथ पूंजी प्रदान करते हैं](/security) ; हालांकि, यह विकल्प उस लागत को मानता है जिससे विकास की संभावनाएं हासिल नहीं हो सकती हैं और निवेश खो सकता है।

##हाइलाइट

- "मुफ्त लंच जैसी कोई चीज नहीं है" (TANSTAAFL) एक वाक्यांश है जो निर्णय लेने और उपभोग की लागत का वर्णन करता है।

- निवेश में, ट्रेजरी बिल खरीदना किसी का यह सोचने का एक उदाहरण है कि उन्हें बहुत कम में अच्छा सौदा मिल रहा है। लेकिन ट्रेजरी खरीदने में ट्रेडऑफ समय के साथ उच्च-जोखिम, उच्च-इनाम वाली प्रतिभूतियों में निवेश नहीं किए जाने की अवसर लागत है।

- TANSTAAFL का सुझाव है कि जो चीजें मुफ्त लगती हैं, उनमें हमेशा किसी के लिए कुछ छिपी या निहित लागत होगी, भले ही वह लाभ प्राप्त करने वाला व्यक्ति न हो।

