---
keywords: Investing,Bonds,Treasury Bonds
title: टेंपर टैंट्रम
description: टेंपर टैंट्रम शब्द का इस्तेमाल यूएस ट्रेजरी यील्ड में 2013 के उछाल को संदर्भित करने के लिए किया जाता है।
---

# टेंपर टैंट्रम
## टेंपर टैंट्रम क्या है?

वाक्यांश, टेंपर टैंट्रम, [यूएस ट्रेजरी](/ustreasury) यील्ड में 2013 के उछाल का वर्णन करता है, जिसके परिणामस्वरूप [फेडरल रिजर्व (फेड)](/federalreservebank) द्वारा मात्रात्मक सहजता की अपनी नीति के [भविष्य के टेपिंग की](/tapering) घोषणा की गई है । फेड ने घोषणा की कि वह ट्रेजरी बांड की अपनी खरीद की गति को कम करेगा, जिससे कि वह अर्थव्यवस्था में धन की मात्रा को कम कर सके। घोषणा की प्रतिक्रिया में बांड प्रतिफल में आगामी वृद्धि को वित्तीय मीडिया में एक टेंपर टैंट्रम के रूप में संदर्भित किया गया था।

## टेंपर टैंट्रम को समझना

2008 के वित्तीय संकट और आगामी मंदी की प्रतिक्रिया में, फेडरल रिजर्व ने [मात्रात्मक सहजता (क्यू](/quantitative-easing) [ई) के रूप में जानी जाने वाली नीति को क्रियान्वित किया](/quantitative-easing),. जिसमें बांड और अन्य प्रतिभूतियों की बड़ी खरीद शामिल है। सिद्धांत रूप में, यह स्थिरता बनाए रखने और आर्थिक विकास को बढ़ावा देने के लिए वित्तीय क्षेत्र में तरलता बढ़ाता है। वित्तीय क्षेत्र को स्थिर करने से उपभोक्ताओं को खर्च करने और व्यवसायों को निवेश करने की अनुमति देने के लिए उधार को प्रोत्साहित किया गया।

ऐतिहासिक रूप से, मात्रात्मक सहजता, अर्थव्यवस्था के संचलन में अधिक डॉलर डालने के लिए तैयार की गई मौद्रिक नीति को केवल अल्पकालिक सुधार के रूप में प्रयोग करने योग्य माना गया है क्योंकि डॉलर के मूल्यों में गिरावट से हाइपरफ्लिनेशन की ओर बढ़ने वाले खतरे से उत्पन्न हो सकता है। पारंपरिक अर्थशास्त्री इस बात पर जोर देंगे कि जब फेडरल रिजर्व अर्थव्यवस्था को बहुत लंबे समय तक खिलाता है, तो अपरिहार्य परिणाम होते हैं। टेपरिंग, जो धीरे-धीरे अर्थव्यवस्था में फेड पंपों की मात्रा को कम करता है, सैद्धांतिक रूप से उस पैसे पर अर्थव्यवस्था की निर्भरता को कम करना चाहिए और फेड को अर्थव्यवस्था की बैसाखी के रूप में खुद को हटाने की अनुमति देनी चाहिए।

हालांकि, 2015 के बाद से, फेड ने डॉलर के मूल्य को कम किए बिना अर्थव्यवस्था में नकदी डालने के कई तरीके खोजे हैं। ये नए नीति उपकरण, जैसे कि पुनर्खरीद खिड़की, ने मैक्रोइकॉनॉमिक नीति के भविष्य के अध्ययन में एक नए अध्याय की शुरुआत की हो सकती है, हालांकि अर्थशास्त्रियों और शिक्षाविदों के कई साल पहले, ऐसे उपकरणों को प्रभावी या खतरनाक घोषित करने के लिए तैयार होंगे। हालांकि, निवेशक व्यवहार में हमेशा न केवल वर्तमान स्थितियां शामिल होती हैं, बल्कि भविष्य के आर्थिक प्रदर्शन और फेड नीति की अपेक्षाएं भी शामिल होती हैं। अगर जनता को यह शब्द मिलता है कि फेड टेपरिंग में संलग्न होने की योजना बना रहा है, तब भी दहशत पैदा हो सकती है, क्योंकि लोगों को चिंता है कि पैसे की कमी से बाजार में अस्थिरता पैदा होगी। यह विशेष रूप से एक समस्या है जितना अधिक बाजार निरंतर फेड समर्थन पर निर्भर हो गया है।

## 2013 के टेंपर टैंट्रम का क्या कारण है?

2013 में, फेडरल रिजर्व के अध्यक्ष [बेन बर्नानके](/benbernanke) ने घोषणा की कि फेड, भविष्य की किसी तारीख में, अपनी बांड खरीद की मात्रा को कम करेगा। 2008 के वित्तीय संकट के बाद की अवधि में फेड ने बाजार को आगे बढ़ाने के लिए ट्रेजरी बांड और अन्य वित्तीय परिसंपत्तियों में लगभग 2 ट्रिलियन डॉलर की खरीद करके अपनी बैलेंस शीट के आकार को लगभग 1 ट्रिलियन डॉलर से लगभग 3 ट्रिलियन डॉलर तक बढ़ा दिया था। निवेशक अपनी चल रही खरीद के माध्यम से परिसंपत्ति की कीमतों के लिए चल रहे बड़े पैमाने पर फेड समर्थन पर निर्भर हो गए थे।

फेड परिसंपत्ति खरीद की दर को कम करने की यह संभावित नीति निवेशकों की अपेक्षाओं के लिए एक बड़े नकारात्मक झटके का प्रतिनिधित्व करती है, क्योंकि फेड दुनिया के सबसे बड़े खरीदारों में से एक बन गया था। मांग में किसी भी कमी के साथ, कम फेड खरीद (बॉन्ड) की कीमतों में गिरावट आएगी। बांड निवेशकों ने बांड की कीमतों में भविष्य में गिरावट की संभावना पर तुरंत प्रतिक्रिया व्यक्त की, जिसके परिणामस्वरूप बांड की कीमत में गिरावट आई। बेशक, बॉन्ड की कीमतों में गिरावट का मतलब हमेशा उच्च प्रतिफल होता है, इसलिए अमेरिकी ट्रेजरी पर प्रतिफल में वृद्धि हुई।

यह ध्यान रखना महत्वपूर्ण है कि इस समय फेड की परिसंपत्तियों की कोई वास्तविक [बिक्री](/sell-off) या फेड की मात्रात्मक सहजता नीति की कमी नहीं हुई थी। चेयर बर्नानके की टिप्पणियों ने केवल इस संभावना का उल्लेख किया कि भविष्य की किसी तारीख में फेड ऐसा कर सकता है। भविष्य में कम समर्थन की एक मात्र संभावना के लिए उस समय की चरम बॉन्ड बाजार प्रतिक्रिया ने उस डिग्री को रेखांकित किया जिस तक बांड बाजार फेड प्रोत्साहन के आदी हो गए थे।

कई पंडितों का मानना था कि शेयर बाजार सूट का पालन कर सकता है, क्योंकि फेड से बांड खरीद के माध्यम से अर्थव्यवस्था में बहने वाला पैसा भी स्टॉक की कीमतों का समर्थन करने के लिए व्यापक रूप से समझा जाता था। यदि हां, तो फेड टेपरिंग की संभावना पर बाजार की यह प्रतिक्रिया संभावित रूप से अर्थव्यवस्था को डुबो सकती है। इसके बजाय, [डॉव](/djia) [जोन्स इंडस्ट्रियल एवरेज (डीजेआईए)](/djia) ने 2013 के मध्य में केवल अस्थायी गिरावट दर्ज की।

## टेंपर टैंट्रम के दौरान स्टॉक मार्केट में गिरावट क्यों नहीं आई?

शेयर बाजार की सेहत में लगातार गिरावट के कई कारण थे। एक के लिए, चेयर बर्नानके की टिप्पणियों के बाद, फेड ने वास्तव में अपनी क्यूई खरीद को धीमा नहीं किया, बल्कि इसके बजाय बड़े पैमाने पर बांड खरीद के तीसरे दौर में लॉन्च किया, 2015 तक कुल $ 1.5 ट्रिलियन। दूसरे, फेड ने बाजार में सुधार, बढ़ावा देने में एक मजबूत विश्वास का दावा किया। निवेशक भावना और नियमित नीति घोषणाओं के माध्यम से निवेशकों की अपेक्षाओं को सक्रिय रूप से प्रबंधित करना। एक बार जब निवेशकों को पता चला कि घबराने की कोई वजह नहीं है, तो शेयर बाजार में गिरावट आई।

##हाइलाइट

- अंत में, टेंपर टैंट्रम घबराहट अनुचित थी, क्योंकि टेपरिंग कार्यक्रम शुरू होने के बाद भी बाजार में सुधार जारी रहा।

- टेंपर टैंट्रम के पीछे मुख्य चिंता इस डर से थी कि क्यूई की समाप्ति के परिणामस्वरूप बाजार चरमरा जाएगा।

- टेंपर टैंट्रम 2013 की सामूहिक प्रतिक्रियावादी घबराहट को संदर्भित करता है जिसने यूएस ट्रेजरी पैदावार में स्पाइक को ट्रिगर किया, जब निवेशकों को पता चला कि फेडरल रिजर्व धीरे-धीरे अपने मात्रात्मक आसान (क्यूई) कार्यक्रम पर ब्रेक लगा रहा था।

