---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: ट्रेडेड एवरेज प्राइस ऑप्शन (TAPO)
description: ट्रेडेड एवरेज प्राइस ऑप्शन (टीएपीओ) में, लाभ या हानि अवधि के दौरान हड़ताल और परिसंपत्ति की औसत कीमत के बीच का अंतर है।
---

# ट्रेडेड एवरेज प्राइस ऑप्शन (TAPO)
## ट्रेडेड एवरेज प्राइस ऑप्शन (TAPO) क्या है?

ट्रेडेड एवरेज प्राइस ऑप्शन (टीएपीओ) एक विकल्प अनुबंध है जिसमें निवेशक का लाभ या हानि स्ट्राइक मूल्य और औसत मूल्य के बीच के अंतर पर आधारित होता है, न कि केवल समाप्ति पर अंतर्निहित परिसंपत्ति की कीमत पर।

पहली बार 1987 में टोक्यो में बैंकर्स ट्रस्ट द्वारा पेश किया गया, TAPO को [एशियाई विकल्प के रूप में भी जाना जाता है](/asianoption) । जबकि पहले TAPO तेल के लिए थे, अब यह उपकरण मुख्य रूप से धातुओं में कारोबार करता है।

## ट्रेडेड एवरेज प्राइस ऑप्शन (TAPO) कैसे काम करता है

एक ट्रेडेड एवरेज प्राइस ऑप्शन एक [ओवर-द-काउंटर](/otc) (OTC) उत्पाद है। इसका भुगतान एक निर्दिष्ट समय सीमा में अंतर्निहित परिसंपत्ति की औसत कीमत पर आधारित होता है। औसत मूल्य का निर्धारण अनुबंध निर्माण पर होता है। उदाहरण के लिए, निपटान मूल्य विकल्प अनुबंध के जीवन पर चुनी गई तारीखों पर स्ट्राइक मूल्य और अंतर्निहित परिसंपत्ति के औसत मूल्य के बीच के अंतर से उत्पन्न होते हैं।

मानक [विकल्प अनुबंधों की तुलना में,](/optionscontract) TAPO का उनके अक्सर कम जीवनकाल के कारण कम प्रीमियम होता है। जिस तरह से ये विशिष्ट अनुबंध अपना मूल्य प्राप्त करते हैं, उसके कारण प्रीमियम एक्सचेंज-ट्रेडेड अनुबंधों से भी कम है। दैनिक मूल्य वाले अनुबंध के बजाय, आपको निर्दिष्ट दिनों के दौरान औसत मूल्य प्राप्त हो रहा है। एशियाई विकल्पों में अधिक जोखिम होता है, जो उनके कम प्रीमियम में परिलक्षित होता है।

## ट्रेडेड एवरेज प्राइस ऑप्शंस का उपयोग कौन करता है?

TAPOs व्यापारियों को [अस्थिरता](/volatility) जोखिम का प्रबंधन करने और मानक सूचीबद्ध विकल्पों के लिए एक लागत प्रभावी विकल्प प्रदान करने में सक्षम बनाता है। वे एक मूल्य के साथ विकल्प अनुबंध हैं जो परिपक्वता पर निर्धारित मूल्य के विपरीत एक अवधि के दौरान अंतर्निहित परिसंपत्ति की कीमत द्वारा निर्धारित किया जाता है। TAPOs की कीमत नियमित विकल्पों की तुलना में कम होती है और निवेशकों को बाज़ार के उतार-चढ़ाव के जोखिम से बचाते हैं। एक अमेरिकी निष्पादन होने के बाद, धारक निर्दिष्ट तिथियों पर अनुबंध के जीवन के दौरान किसी भी समय व्यायाम कर सकते हैं। एशियाई विकल्प [विदेशी विकल्पों](/exoticoption) की श्रेणी में आते हैं , और उनका उपयोग कमोडिटी आपूर्तिकर्ताओं के पक्ष में होता है।

एशियाई विकल्पों के सामान्य उपयोगों में शामिल हैं:

1. एक व्यवसाय जो लंबी अवधि में औसत विनिमय दर के बारे में चिंतित है

1. जब किसी विशेष समय पर कीमत में हेरफेर की संभावना हो सकती है

1. इस घटना में कि अंतर्निहित परिसंपत्ति के लिए बाजार अत्यधिक अस्थिर हो जाता है

1. यदि कम कारोबार, कम चलनिधि बाजारों के कारण मूल्य निर्धारण अप्रभावी हो जाता है

## TAPOs के लिए ट्रेडिंग एक्सचेंज

एक एक्सचेंज जहां टीएपीओ का आमतौर पर कारोबार होता है, वह [लंदन मेटल एक्सचेंज](/londonmetalexchange) (एलएमई) है, जो अलौह धातुओं जैसे एल्यूमीनियम, तांबा, सीसा और जस्ता में वायदा के लिए एक उल्लेखनीय बाजार है। ये कॉल और पुट विकल्प एक से 27 कैलेंडर महीनों तक के अनुबंध की अवधि में आते हैं, और मासिक औसत निपटान मूल्य उनके निपटान मूल्य को निर्धारित करता है। TAPOs, ट्रेडेड ऑप्शंस और फ्यूचर्स सभी का उपयोग हेजिंग टूल के रूप में किया जाता है।

##हाइलाइट

- मानक विकल्प अनुबंधों की तुलना में, TAPO का अक्सर कम जीवनकाल होने के कारण उनका प्रीमियम कम होता है। जिस तरह से ये विशिष्ट अनुबंध अपना मूल्य प्राप्त करते हैं, उसके कारण प्रीमियम एक्सचेंज-ट्रेडेड अनुबंधों से भी कम है।

- ट्रेडेड एवरेज प्राइस ऑप्शन (TAPO) में, लाभ या हानि अवधि के दौरान स्ट्राइक और एसेट की औसत कीमत के बीच का अंतर है।

- टीएपीओ व्यापारियों को अस्थिरता जोखिम का प्रबंधन करने और मानक सूचीबद्ध विकल्पों के लिए एक लागत प्रभावी विकल्प प्रदान करने में सक्षम बनाता है।

