---
keywords: Economy,Monetary Policy,Interest Rates
title: लक्षित रेट
description: लक्ष्य दर एक प्रमुख ब्याज दर है जिसे केंद्रीय बैंक मौद्रिक नीति को निर्देशित करने के लिए लक्षित करता है।
---

# लक्षित रेट
## लक्ष्य दर क्या है?

[परिचालन लक्ष्य](/operational-target) के रूप में भी जाना जाता है , एक लक्ष्य दर एक अर्थव्यवस्था में एक प्रमुख ब्याज दर है जिसका उपयोग केंद्रीय बैंक अपनी मौद्रिक नीति की प्रभावशीलता को निर्देशित करने और मापने के लिए करता है। लक्ष्य दर एक [मध्यवर्ती लक्ष्य](/intermediate-targets) है जिसे बैंक अपनी मौद्रिक नीति से सीधे प्रभावित कर सकता है और जिसे वह डाउनस्ट्रीम आर्थिक प्रदर्शन से संबंधित समझता है।

## लक्ष्य दरों को समझना

लक्षित दरों का उपयोग मौद्रिक नीति, विशेष रूप से खुले बाजार के संचालन को निर्देशित करने के लिए किया जाता है, ताकि यह पता लगाया जा सके कि वांछित आर्थिक परिणाम प्राप्त करने के लिए वित्तीय प्रणाली से कितना पैसा और क्रेडिट जोड़ना या निकालना है। वे बाजार की देखने योग्य घटनाएँ हैं जो सीधे केंद्रीय बैंक की कार्रवाइयों का जवाब देती हैं और समग्र आर्थिक गतिविधि से भी जुड़ी होती हैं।

केंद्रीय बैंक अपनी मौद्रिक नीति को वांछित लक्ष्य दर प्राप्त करने के लिए समायोजित करता है, इस इरादे से कि यह मुद्रास्फीति की दर, राष्ट्रीय आय वृद्धि और रोजगार जो बैंक के अनिवार्य लक्ष्य हैं, को प्राप्त करने में सहायक होगा।

केंद्रीय बैंक विभिन्न प्रकार के उपकरणों का उपयोग करके लक्ष्य दर निर्धारित करते हैं। लक्ष्य दरें पूरी तरह से बैंक अधिकारियों की अंतर्दृष्टि और विवेक पर या [टेलर नियम](/taylorsrule) जैसे [निश्चित नियमों द्वारा निर्धारित की जा सकती हैं](/fixedrulepolicy) । लक्ष्य दर में परिवर्तन, जैसे कि [संघीय निधि दर](/federalfundsrate),. अन्य अल्पकालिक ब्याज दरों, लंबी अवधि की ब्याज दरों, विदेशी विनिमय दरों, स्टॉक की कीमतों, अर्थव्यवस्था में धन और ऋण की राशि, रोजगार और वस्तुओं और सेवाओं की कीमतें।

## विशेष ध्यान

केंद्रीय बैंक की नीति और इरादों के आधार पर लक्ष्य दरों को सार्वजनिक रूप से घोषित या गुप्त रखा जा सकता है। अतीत में, फेडरल रिजर्व जैसे केंद्रीय बैंक हमेशा बाजार सहभागियों को उनकी चाल की आशंका से रोकने के लिए अपनी नीति लक्ष्य दरों को प्रचारित नहीं करते थे, और कभी-कभी जानबूझकर अस्पष्ट होते थे। यह मैक्रोइकॉनॉमिक्स के सिद्धांतों पर आधारित था कि केंद्रीय बैंक की नीति में केवल अप्रत्याशित परिवर्तन ही सकल घरेलू उत्पाद और रोजगार पर अधिक प्रभाव डालेंगे।

हाल के दिनों में, केंद्रीय बैंक आम तौर पर अपनी लक्षित दरों और उनके पूर्वानुमान और इरादों को लक्षित दरों में संभावित भविष्य के समायोजन के लिए प्रकाशित करते हैं, एक मौद्रिक नीति उपकरण के हिस्से के रूप में जिसे अग्रेषण मार्गदर्शन के रूप में जाना जाता है। अग्रेषण मार्गदर्शन के तहत, बाजार सहभागियों को आश्चर्यचकित करने की बजाय, एक केंद्रीय बैंक समग्र मौद्रिक नीति का समर्थन करने के लिए बाजार की अपेक्षाओं को आकार देने का प्रयास करता है।

## फेडरल ओपन मार्केट कमेटी टारगेट

[फेडरल ओपन मार्केट कमेटी](/fomc) (एफओएमसी) फेड फंड दर को अपनी लक्ष्य दर के रूप में उपयोग करती है । फेड फंड दर को एक बैंक द्वारा फेडरल रिजर्व में दूसरे बैंक में संग्रहीत धन के रातोंरात ऋण के लिए ब्याज दर के रूप में परिभाषित किया जाता है। एफओएमसी द्वारा कभी-कभी आर्थिक अनिश्चितता के समय लक्ष्य दर के साथ लक्ष्य सीमा निर्धारित की जाती है। लक्ष्य दर अक्सर अर्थव्यवस्था में जोखिम मुक्त दर से संबंधित होती है।

> एफओएमसी के मार्च 15-16, 2022 में, फेड ने घोषणा की कि वह 2018 के बाद पहली बार संघीय निधि दर की लक्ष्य सीमा में वृद्धि करेगा ताकि बढ़ती मुद्रास्फीति से निपटने में मदद मिल सके। लक्ष्य सीमा को 25 आधार अंकों से 0-0.25% से बढ़ाकर 0.25-0.50% कर दिया गया था।

>

एफओएमसी खुले बाजार संचालन (ओएमओ) के माध्यम से लक्ष्य दर को नियंत्रित करता है, जिसमें प्रतिभूतियों की खरीद और बिक्री शामिल है, जैसे यूएस ट्रेजरी, बंधक-समर्थित प्रतिभूतियां, या खुले बाजार में अन्य ऋण साधन। इसे लक्षित ब्याज दर माना जाता है क्योंकि दर का वास्तविक मूल्य खुले बाजार में रातोंरात उधार देने की आपूर्ति और मांग पर निर्भर करेगा। हालाँकि, क्योंकि एक बैंक जो ओवरनाइट रिजर्व की मांग करता है, वह [छूट विंडो](/discountwindow) पर ही फेड से उधार ले सकता है , लक्ष्य दर लागू रहती है।

फेड ओपन मार्केट कमेटी के 12 सदस्य प्रति वर्ष आठ नियमित रूप से निर्धारित बैठकों के लिए मिलते हैं। इन बैठकों के दौरान, एफओएमसी आर्थिक और वित्तीय स्थितियों की समीक्षा करता है और संघीय निधि की लक्ष्य दर निर्धारित करता है। एफओएमसी अपने लक्ष्य को कम कर सकता है यदि वह मुद्रास्फीति या ऋण के प्रवाह को प्रोत्साहित करना चाहता है, या अगर वह मुद्रास्फीति से लड़ना चाहता है या क्रेडिट बाजार को धीमा करना चाहता है तो वह अपना लक्ष्य बढ़ा सकता है।

एफओएमसी लक्ष्य संघीय निधि दर में परिवर्तन को लागू करने के लिए आवश्यकतानुसार अतिरिक्त बैठकें निर्धारित कर सकता है। एफओएमसी की किसी भी बैठक में, संयुक्त राज्य अमेरिका में [आर्थिक](/economic-conditions) [स्थितियों](/economic-conditions) के आधार पर संघीय निधि की लक्ष्य दर बढ़ सकती है, घट सकती है या अपरिवर्तित रह सकती है। एक लक्ष्य आम तौर पर एक विशेष मुद्रास्फीति स्तर से जुड़ा होता है जो केंद्रीय बैंक को लगता है कि अर्थव्यवस्था के लिए सौम्य है।

##हाइलाइट

- एक केंद्रीय बैंक रोजगार या मुद्रास्फीति जैसे आर्थिक चरों को प्रभावित करने के इरादे से आधिकारिक विवेक या विशिष्ट नीति नियमों के आधार पर अपना लक्ष्य चुन सकता है।

- फेडरल ओपन मार्केट कमेटी आम तौर पर अपनी लक्ष्य दर के रूप में ओवरनाइट फेड फंड दर का उपयोग करती है।

- लक्ष्य दर एक प्रमुख ब्याज दर है जिसका उपयोग केंद्रीय बैंक वांछित आर्थिक परिणामों की दिशा में मौद्रिक नीति को निर्देशित करने के लिए करता है।

