---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: लक्ष्य-लाभ योजना
description: लक्ष्य-लाभ योजना एक ऐसी योजना है जिसमें सेवानिवृत्ति लाभ निवेश के प्रदर्शन पर आधारित होते हैं।
---

# लक्ष्य-लाभ योजना
## लक्ष्य-लाभ योजना क्या है?

एक लक्ष्य-लाभ योजना वह है जो [परिभाषित लाभ](/definedbenefitpensionplan) (डीबी) योजना के समान है जिसमें योगदान अनुमानित सेवानिवृत्ति लाभों पर आधारित होते हैं। हालांकि, एक परिभाषित लाभ योजना के विपरीत, लक्ष्य-लाभ योजना में प्रतिभागियों को सेवानिवृत्ति पर प्राप्त होने वाले वितरण निवेश के प्रदर्शन पर आधारित होते हैं और इसलिए, इसकी गारंटी नहीं होती है।

ध्यान दें कि लक्ष्य-लाभ योजना [लक्ष्य-तिथि निधि के समान नहीं है](/target-date_fund),. जो 401 (के) योजनाओं जैसे परिभाषित योगदान (डीसी) सेवानिवृत्ति खातों में पाई जा सकती है।

## लक्ष्य-लाभ योजना कैसे काम करती है

लक्ष्य-लाभ योजनाओं में पेंशन योजनाओं की कुछ विशेषताएं होती हैं, जिसमें वे प्रतिभागियों या कर्मचारियों को मासिक लाभ प्रदान करती हैं। हालांकि, एक लक्ष्य-लाभ योजना कर्मचारियों के लिए योजना में पर्याप्त धन होने के जोखिम को स्थानांतरित करती है, जबकि पेंशन योजना में, लाभ प्रदान करने के लिए जोखिम केवल नियोक्ता पर होता है।

एक लक्ष्य-लाभ योजना कर्मचारियों को मासिक लाभ का अनुमानित लक्ष्य प्रदान करती है, लेकिन यह लक्ष्य निवेश रिटर्न के आधार पर समय के साथ बदल सकता है। दूसरे शब्दों में, इस बात की कोई गारंटी नहीं है कि मासिक लाभ सेवानिवृत्ति में होगा, और न ही मासिक राशि की कोई गारंटी है।

[धन खरीद योजना के](/moneypurchasepensionplan) समान कुछ समानताएं भी हैं , जिसमें योगदान अनिवार्य है। एक धन खरीद योजना में, एक कर्मचारी या नियोक्ता योजना के लिए आवश्यक प्रतिशत के अनुसार वार्षिक योगदान देता है। उदाहरण के लिए, एक योजना जिसमें 5% के योगदान की आवश्यकता होती है, इसका मतलब है कि नियोक्ता प्रत्येक पात्र कर्मचारी के वेतन का 5% सालाना अपने अलग खाते में योगदान देता है। योगदान दिया जाना चाहिए कि व्यवसाय लाभ कमाता है या नहीं।

### परिभाषित-योगदान योजनाएं

एक लक्ष्य-लाभ योजना [परिभाषित-योगदान (डीसी) योजना के लिए कुछ समानताएं साझा करती है](/definedcontributionplan),. जैसे कि 401 (के)। परिभाषित योगदान योजनाएं वे सेवानिवृत्ति योजनाएं हैं जिनमें कर्मचारी प्रत्येक चक्र में एक निश्चित राशि या अपनी तनख्वाह का एक प्रतिशत योगदान करते हैं। एक नियोक्ता अक्सर एक डीसी योजना में कर्मचारी के नियमित योगदान से [मेल खाएगा ।](/matchingcontribution)

डीसी योजना और लक्ष्य-लाभ योजना दोनों में, धन का निवेश रिटर्न उत्पन्न करने के लिए किया जाता है ताकि कर्मचारियों के लिए सेवानिवृत्ति में पर्याप्त धन हो। साथ ही, [401 (के) के समान](/401kplan),. कर्मचारी यह जोखिम उठाते हैं कि फंड में पर्याप्त पैसा नहीं हो सकता है। हालांकि, लक्ष्य-लाभ योजना के तहत कर्मचारी को भुगतान किया गया लाभ - हालांकि गारंटी नहीं है - परिभाषित योगदान योजना के तहत लाभों से अधिक निश्चित हो सकता है।

## लक्ष्य-लाभ योजनाएं बनाम। परिभाषित-लाभ योजनाएं

डीबी और डीसी दोनों योजनाओं में कमियां हैं। जबकि परिभाषित-लाभ योजनाओं के लिए नियोक्ताओं को बड़े जोखिम लेने की आवश्यकता होती है, परिभाषित-योगदान योजनाएं इन जोखिमों के बोझ को व्यक्तिगत श्रमिकों और सेवानिवृत्त लोगों पर स्थानांतरित कर देती हैं। दोनों का मिलाजुला परिणाम रहा।

लक्ष्य-लाभ योजनाओं की तुलना में परिभाषित लाभ योजनाएँ दायरे में थोड़ी व्यापक हैं। एक परिभाषित लाभ पेंशन योजना में, एक प्रतिभागी को एक विशेष नियोक्ता के साथ मुआवजे, उम्र और सेवा के वर्षों के आधार पर सेवानिवृत्ति में एक निश्चित लाभ प्राप्त होता है। DB योजनाओं की गारंटी एक संघीय सरकारी एजेंसी, [पेंशन लाभ गारंटी निगम (PBGC) द्वारा दी जाती है, जबकि लक्ष्य-लाभ योजनाओं की गारंटी नहीं होती है।](/pbgc)

### नकद शेष योजना

परिभाषित लाभ योजनाओं के अन्य रूपांतर हैं जिनमें नकद शेष शामिल है। नकद शेष योजना में, एक नियोक्ता एक प्रतिभागी के खाते को उनके वार्षिक मुआवजे और ब्याज के एक निर्धारित प्रतिशत के साथ जमा करता है। कंपनी पूरी तरह से पोर्टफोलियो में लाभ और हानि के सभी स्वामित्व वहन करती है।

### 412(ई)(3) योजना

छोटे व्यवसायों के लिए डिज़ाइन की गई कर-योग्य 412 (ई) (3) योजना में, मालिक द्वारा योजना में योगदान की गई कोई भी राशि कंपनी को [कर कटौती](/tax-deduction) के रूप में तुरंत उपलब्ध हो जाती है। इस प्रकार की योजना को निधि देने वाले निवेश गारंटीकृत वार्षिकी या [वार्षिकी](/annuity) और जीवन बीमा का संयोजन हैं। 412(e)(3) प्लान पूरी तरह से सुरक्षित प्लान हैं।

परिसंपत्ति या निवेश मूल्य, साथ ही लक्ष्य-लाभ योजनाओं में मासिक लाभ, लक्ष्य बढ़ रहे हैं। दूसरे शब्दों में, बाजार में गिरावट के बाद लाभ कम हो जाते हैं और जब बाजार अच्छा प्रदर्शन करता है तो बढ़ जाता है। हालाँकि, लक्ष्य-लाभ योजनाएँ परिभाषित-योगदान योजनाओं की तुलना में अधिक निश्चितता प्रदान कर सकती हैं। लक्ष्य-लाभ योजनाएं यूके और नीदरलैंड सहित अमेरिका के बाहर कई जगहों पर उत्पन्न हुई हैं।

##हाइलाइट

- लक्ष्य-लाभ योजनाएं परिभाषित-योगदान योजनाओं या 401 (के) एस की तुलना में अधिक निश्चितता प्रदान करती हैं।

- एक लक्ष्य-लाभ योजना ऐसे योगदान प्रदान करती है जो अनुमानित सेवानिवृत्ति लाभों पर आधारित होते हैं।

- बाजार लक्ष्य-लाभ योजना को प्रभावित करता है।

- यह एक परिभाषित लाभ योजना के समान है, फिर भी, एक परिभाषित लाभ योजना के विपरीत, लक्ष्य-लाभ योजना में प्रतिभागियों को भुगतान किए गए सेवानिवृत्ति वितरण की गारंटी नहीं है।

- बाजार में अच्छा प्रदर्शन करने पर लक्ष्य-लाभ योजनाओं में मासिक लाभ बढ़ सकता है, लेकिन बाजार में गिरावट के बाद घट सकता है।

##सामान्य प्रश्न

### क्या मनी परचेज पेंशन योजना एक परिभाषित लाभ योजना है?

हां, मनी परचेज पेंशन योजना एक परिभाषित लाभ योजना है। यह एक नियोक्ता परिभाषित-योगदान लाभ योजना है, जो 401 (के) योजना की तरह है। 401 (के) और धन खरीद पेंशन योजना के बीच का अंतर यह है कि योगदान केवल एक नियोक्ता द्वारा किया जाता है, कर्मचारी नहीं। योगदान भी वार्षिक आधार पर तय किया जाता है।

### क्या मेरे पास 401 (के) और परिभाषित लाभ योजना हो सकती है?

हां, आप एक परिभाषित लाभ योजना और एक एकल 401 (के) योजना स्थापित कर सकते हैं, जिसे परिभाषित/लाभ 401 (के), या डीबी (के) के रूप में जाना जाता है। 2006 के पेंशन संरक्षण अधिनियम (पीपीए) के पारित होने से इसके लिए अनुमति मिली।

### क्या लक्ष्य-लाभ योजना पुराने कर्मचारियों के पक्ष में है?

हां, लक्ष्य-लाभ योजनाएं आमतौर पर पुराने कर्मचारियों के पक्ष में होती हैं। ऐसा इसलिए है क्योंकि लक्ष्य-लाभ योजनाओं की एक विशेषता योजना योगदान के निर्धारकों में से एक उम्र है।

