---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: लक्ष्य फर्म
description: एक लक्षित फर्म एक आकर्षक व्यवसाय है जिसे विलय या अधिग्रहण के लिए चुना जाता है।
---

# लक्ष्य फर्म
## एक लक्ष्य फर्म क्या है?

[विलय](/merger) या अधिग्रहण विकल्प के रूप में चुनी गई कंपनी को संदर्भित करती है । [अधिग्रहणकर्ता](/takeover) के प्रति लक्ष्य फर्म के रवैये के आधार पर, अधिग्रहण का प्रयास कई अलग-अलग स्वाद ले सकता है । यदि प्रबंधन और शेयरधारक लेन-देन के पक्ष में हैं, तो एक दोस्ताना और व्यवस्थित लेनदेन का परिणाम हो सकता है। विलय या अधिग्रहण में, लक्ष्य कंपनी अधिग्रहण करने वाली फर्म या कंपनी में शामिल हो जाती है।

एकमुश्त अधिग्रहण के प्रयासों से परे, जैसा कि ऐतिहासिक मानदंड रहा है, शेयरधारक सक्रियता "लक्षित फर्म" की परिभाषा पर एक समकालीन मोड़ है। उदाहरण के लिए, जैसे-जैसे लैंगिक समानता, पर्यावरण संबंधी चिंताओं और [साइबर सुरक्षा](/cybersecurity) के मुद्दों की लोकप्रियता बढ़ती जा रही है- मीडिया, विश्लेषकों और शेयरधारकों के लिए विभिन्न शेयरधारक या हितधारक सक्रियता प्रयासों के लिए एक फर्म को 'लक्षित' करना आम बात है।

## लक्ष्य फर्मों को समझना

[उचित बाजार मूल्य](/fairmarketvalue) से कुछ अधिक होती है । इसे व्यापक रूप से अधिग्रहण प्रीमियम के रूप में जाना जाता है। यह तर्कसंगत है जब अधिग्रहण करने वाली फर्म अधिग्रहण के लिए एक अतिरिक्त रणनीतिक मूल्य मानती है, जैसे कि [पैमाने की अधिक अर्थव्यवस्थाएं](/economiesofscale) ।

ये अर्थव्यवस्थाएं हमेशा अमल में नहीं आती हैं क्योंकि दो के एकीकरण से जुड़ी अतिरिक्त छिपी हुई लागतें हो सकती हैं, विशेष रूप से पहले से मान्यता प्राप्त की तुलना में गहरे सांस्कृतिक या सामाजिक अंतर वाले व्यावसायिक कार्यों के लिए।

[विलय और अधिग्रहण (एम एंड ए)](/mergersandacquisitions) के मामले में , अनुकूल अधिग्रहण के प्रयास कहीं अधिक सामान्य हैं, हालांकि शत्रुतापूर्ण अधिग्रहण के प्रयास समाचारों पर हावी होते हैं। वास्तव में, हॉलीवुड किस्म के [शत्रुतापूर्ण अधिग्रहण](/hostiletakeover) के प्रयास संभावित परिचितों की तुलना में कहीं अधिक महंगे और समय लेने वाले हैं।

कभी-कभी, लक्ष्य फर्म की पहचान नई इकाई के हिस्से के रूप में रह सकती है। यह सामान्य है जब लक्ष्य फर्म की अच्छी प्रतिष्ठा और/या एक अच्छा ग्राहक या आपूर्तिकर्ता आधार होता है और नाम खाली करने से अपूरणीय क्षति होती है। जब प्रबंधन और शेयरधारक लेन-देन का विरोध करते हैं, तो लक्ष्य फर्म अधिग्रहण के प्रयास को विफल करने के लिए कई तरह की शत्रुतापूर्ण कार्रवाइयों का प्रयास कर सकती है।

वित्तीय शब्दजाल में, एक लक्ष्य फर्म को पारंपरिक रूप से अधिग्रहण के लिए "लक्ष्य" माना जाता है; अधिक समकालीन परिभाषाएं शेयरधारक सक्रियता अभियानों के साथ लक्षित फर्मों को भी एकमुश्त बनाती हैं। शेयरधारक सक्रियता महंगे अधिग्रहण के प्रयासों की गंदी परेशानी के बिना बदलाव लाने का एक आधुनिक तरीका है। जैसे, किसी कंपनी या उद्योग को ESG के नेतृत्व वाले शेयरधारक जुड़ाव पहल के "लक्ष्य" के रूप में वर्णित सुनना असामान्य नहीं है।

## लक्ष्य फर्म प्रतिरोध रणनीति

कभी-कभी, लक्षित फर्म का प्रबंधन या निदेशक मंडल विलय या अधिग्रहण के खिलाफ होता है। वे अधिग्रहण को रोकने के लिए अलग-अलग हथकंडे अपना सकते हैं, जैसे कि [गोली का जहर](/poisonpill) या [क्राउन ज्वेल](/crownjewels) डिफेंस।

जहर की गोली की रणनीति के तहत, लक्ष्य फर्म एक शेयरधारक अधिकार योजना को नियोजित करती है जिसके तहत कंपनी मौजूदा शेयरधारकों को छूट पर अतिरिक्त शेयर खरीदने के लिए विकल्प या वारंट प्रदान करती है। सफल होने पर, अधिग्रहणकर्ता का स्वामित्व हित कम हो जाता है, जिससे लक्ष्य फर्म कम आकर्षक हो जाती है। जहर की गोली की रणनीति का इस्तेमाल अधिग्रहण को रोकने या लक्ष्य फर्म को सौदेबाजी की शक्ति को स्थानांतरित करने के लिए किया जा सकता है।

क्राउन ज्वेल डिफेंस से तात्पर्य तब होता है जब एक लक्षित फर्म अपनी सबसे मूल्यवान संपत्ति, जिसे क्राउन ज्वेल्स के रूप में जाना जाता है, को तीसरे पक्ष को बेचता है, जिसे व्हाइट नाइट के रूप में जाना जाता है। सफल होने पर, अधिग्रहणकर्ता की अब कंपनी के अधिग्रहण में कोई दिलचस्पी नहीं है और वह अपनी बोली वापस ले लेता है। एक बेहतर स्थिति में खुद को बहाल करने के लिए, लक्ष्य फर्म एक विशिष्ट कीमत पर व्हाइट नाइट से संपत्ति को पुनर्खरीद कर सकती है।

##हाइलाइट

- लक्ष्य फर्म के प्रबंधन, शेयरधारकों और निदेशक मंडल के अधिग्रहण से सहमत होने पर ही लेनदेन सुचारू रूप से हो सकता है।

- यदि समझौते में नहीं है, तो लक्ष्य फर्म एक शत्रुतापूर्ण अधिग्रहण को रोकने की कोशिश करने के लिए विशेष रणनीति का उपयोग कर सकती है, जैसे कि क्राउन ज्वेल या जहर की गोली की रणनीति।

- एक लक्षित फर्म विलय या अधिग्रहण के लिए मांगी गई एक आकर्षक कंपनी है।

- लक्ष्य फर्मों को आमतौर पर एक प्रीमियम पर अधिग्रहित किया जाता है, जिसका मूल्य इसके वर्तमान उचित बाजार मूल्य से अधिक होता है।

