---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: लक्ष्य वापसी
description: लक्ष्य रिटर्न एक मूल्य निर्धारण मॉडल है जो एक निवेशक को फर्म में निवेश की गई पूंजी से कितना पैसा बनाना चाहता है, उसके आधार पर एक व्यवसाय की कीमत होती है।
---

# लक्ष्य वापसी
## टारगेट रिटर्न क्या है?

एक लक्ष्य वापसी एक मूल्य निर्धारण मॉडल है जो उस कंपनी में निवेश की गई किसी भी पूंजी से एक निवेशक क्या बनाना चाहता है, उसके आधार पर एक व्यवसाय की कीमत तय करता है।

## टारगेट रिटर्न को समझना

लक्ष्य रिटर्न की गणना एक उद्यम में निवेश किए गए धन के रूप में की जाती है, साथ ही वह लाभ जो निवेशक बदले में देखना चाहता है, [पैसे के समय मूल्य (टीवीएम) के लिए समायोजित किया जाता है](/timevalueofmoney) । [निवेश-पर-लाभ (आरओआई) पद्धति के](/returnoninvestment) रूप में, लक्ष्य प्रतिफल मूल्य-निर्धारण के लिए एक निवेशक को [वर्तमान मूल्य तक पहुंचने के लिए पीछे की ओर काम करना पड़ता है](/currentprice) ।

इस मूल्य निर्धारण पद्धति का उपयोग करने में प्रमुख कठिनाइयों में से एक यह है कि एक निवेशक को एक रिटर्न दोनों को चुनना चाहिए जो कि उचित रूप से प्राप्त किया जा सकता है, साथ ही एक समय अवधि जिसमें लक्ष्य रिटर्न तक पहुंचा जा सकता है। एक उच्च रिटर्न और एक छोटी समय अवधि चुनने का मतलब है कि यदि निवेशक को उसी अवधि में कम रिटर्न की उम्मीद है, या लंबी अवधि में एक ही रिटर्न की तुलना में उद्यम को अल्पावधि में अधिक लाभदायक होना चाहिए।

वांछित लाभ उत्पन्न करने के लिए कंपनी को अपने उत्पाद की बिक्री पर निर्धारित मूल्य को प्रोजेक्ट करने के लिए लक्ष्य रिटर्न का भी उपयोग किया जा सकता है। यह मॉडल मानता है कि लक्ष्य रिटर्न तक पहुंचने के लिए कंपनी अनुमानित बिक्री की मात्रा हासिल करने में सक्षम होगी। यदि वास्तविक बिक्री कम होती है, तो लक्ष्य को प्राप्त करने के लिए मूल्य निर्धारण को समायोजित करना होगा।

उदाहरण के लिए, एक फ्लैशलाइट कंपनी $ 10 मिलियन पर 15% का लक्ष्य रिटर्न निर्धारित कर सकती है जिसे एक नई फ्लैशलाइट के विकास में निवेश किया गया था। प्रति यूनिट निर्माण लागत $12 है, और कंपनी को निर्दिष्ट समय सीमा के भीतर कम से कम 70,000 इकाइयों को बेचने की उम्मीद है। इसका मतलब है कि प्रत्येक नई टॉर्च की कीमत 33.43 डॉलर और मांगी गई वापसी देने के लिए होनी चाहिए।

लक्ष्य वापसी मॉडल लागत-प्लस मूल्य निर्धारण रणनीति से कुछ अलग है, जबकि मूल्य मार्कअप अन्य मानदंडों पर आधारित है। उत्पाद के उत्पादन की लागत मुख्य कारक है, कीमत को अधिक निर्धारित करके अतिरिक्त लाभ मार्जिन के साथ। बिक्री का समय और अपेक्षित मात्रा इस मूल्य मॉडल में कोई भूमिका नहीं निभाती है। इसके बजाय, कंपनी यह निर्धारित करती है कि कंपनी में किसी भी निवेश या उत्पाद के विकास पर विचार किए बिना, वह अपने द्वारा बेचे जाने वाले उत्पाद से कितना कमाना चाहती है।

एक अन्य मॉडल, [मूल्य-आधारित मूल्य निर्धारण](/valuebasedpricing),. विपरीत दिशा से काम करता है। यह उस मूल्य से शुरू होता है जो कंपनी उत्पाद को प्रदान करती है और फिर लाभप्रदता प्राप्त करने के लिए उत्पादन की लागत को समायोजित करने के लिए काम करती है।

##हाइलाइट

- आमतौर पर, निवेशक मौजूदा कीमत तक पहुंचने के लिए अपेक्षित लक्ष्य प्रतिफल से पीछे की ओर काम करते हैं।

- टारगेट रिटर्न कॉस्ट-प्लस-प्राइसिंग मॉडल से अलग होता है जिसमें किसी उत्पाद की मैन्युफैक्चरिंग कॉस्ट को जोड़ा जाता है और एक मार्कअप जोड़ा जाता है।

- टारगेट रिटर्न अन्य मूल्य निर्धारण मॉडल से अलग है क्योंकि यह पैसे के समय-मूल्य को ध्यान में रखता है।

- एक लक्ष्य वापसी भविष्य के मूल्य, या लाभ को संदर्भित करता है, जो एक निवेशक अपने निवेश से अपेक्षा करता है।

