---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: लक्ष्य जोखिम निधि
description: टारगेट-रिस्क फंड एक प्रकार का एसेट एलोकेशन फंड होता है, जिसमें वांछित जोखिम प्रोफाइल बनाने के लिए स्टॉक, बॉन्ड और अन्य निवेशों का विविध मिश्रण होता है।
---

# लक्ष्य जोखिम निधि
## टारगेट-रिस्क फंड क्या है?

[परिसंपत्ति आवंटन](/aaf) के साथ एक प्रकार का निवेश फंड है जिसमें वांछित [जोखिम प्रोफ़ाइल](/risk-profile) बनाने के लिए स्टॉक, बॉन्ड और अन्य निवेशों का विविध मिश्रण होता है । एक लक्ष्य-जोखिम फंड का फंड मैनेजर यह सुनिश्चित करने के लिए फंड के भीतर स्वामित्व वाली सभी प्रतिभूतियों की देखरेख के लिए जिम्मेदार है कि जोखिम का स्तर फंड के लक्ष्य-जोखिम जोखिम से अधिक या कम नहीं है।

## लक्ष्य-जोखिम निधि को समझना

लक्ष्य-जोखिम फंड आमतौर पर अपने जोखिम जोखिम के संदर्भ में खुद को "रूढ़िवादी," "मध्यम जोखिम" या "आक्रामक" के रूप में लेबल करते हैं ताकि निवेशक लक्ष्य जोखिम स्तर पर नियंत्रण प्राप्त कर सकें। लागू किए गए लेबल के बावजूद, निवेशकों को जोखिम जोखिम के अपेक्षाकृत स्थिर स्तर की पेशकश करने का इरादा है।

लक्ष्य-जोखिम फंड निवेशकों को अपने पूरे जीवन में जोखिम जोखिम के स्तर को समायोजित करने की अनुमति देते हैं। इन फंडों में एक [ग्लाइड पथ हो सकता है](/glide-path) जो समय के साथ लक्षित जोखिम जोखिम को बदल देता है। अक्सर, निवेशक युवा होने पर अधिक जोखिम या अस्थिरता को लक्षित करते हैं, लेकिन जैसे-जैसे वे बड़े होते जाते हैं और सेवानिवृत्ति के करीब आते जाते हैं, वे अपने जोखिम जोखिम को कम करना चाहते हैं।

एक लक्षित जोखिम निधि का प्रबंधक यह सुनिश्चित करने के लिए ज़िम्मेदार है कि निधि के जोखिम जोखिम का स्तर लक्ष्य पर है, और निधि के संचालन के लिए शुल्क लिया गया शुल्क (लक्ष्य जोखिम निधि के स्वामित्व वाले म्यूचुअल फंड द्वारा लगाए गए शुल्क के शीर्ष पर) मुआवजे के लिए है मूल्य वर्धित सेवा।

## लक्ष्य-जोखिम फंड बनाम। लक्ष्य दिनांक निधि

[टारगेट-डेट फंड](/target-date_fund) एक निवेश कंपनी द्वारा पेश किया जाने वाला फंड है जो लक्षित लक्ष्य के लिए एक निर्दिष्ट अवधि में संपत्ति विकसित करना चाहता है। लक्ष्य-तिथि निधि आमतौर पर उस वर्ष के नाम पर रखी जाती है जिसमें निवेशक संपत्ति का उपयोग शुरू करने की योजना बना रहा है। भविष्य में किसी तारीख को पूंजी की जरूरत को पूरा करने के लिए फंड को संरचित किया जाता है, जैसे कि सेवानिवृत्ति। लक्ष्य-तिथि निधि का परिसंपत्ति आवंटन इसलिए लक्षित निवेश उद्देश्य को पूरा करने के लिए उपलब्ध निर्दिष्ट समय सीमा का एक कार्य है। लक्ष्य-तिथि फंड की जोखिम सहनशीलता अधिक रूढ़िवादी हो जाती है क्योंकि यह अपने उद्देश्य लक्ष्य तिथि तक पहुंचती है।

## टारगेट-रिस्क फंड कैसे काम करते हैं

[म्यूचुअल फंड](/mutualfund) में स्टॉक और बॉन्ड का एक अच्छी तरह से विविध मिश्रण प्राप्त करने का अवसर प्रदान करते हैं । लक्ष्य-जोखिम फंड स्टॉक और बॉन्ड का मिश्रण बनाते हैं जो लक्षित जोखिम स्तर पर संरेखित होते हैं। एक आक्रामक लक्ष्य-जोखिम फंड अपनी संपत्ति का 75 प्रतिशत से 100 प्रतिशत स्टॉक में डाल सकता है (बांड में शेष संपत्ति के साथ), जबकि एक रूढ़िवादी लक्ष्य-जोखिम फंड में विपरीत परिसंपत्ति मिश्रण हो सकता है। आमतौर पर, निवेशक अपने निवेश के जीवनचक्र में अपने पैसे को अधिक आक्रामक लक्ष्य जोखिम वाले फंडों में डालते हैं और अपनी संपत्ति को बढ़ाने पर ध्यान केंद्रित करते हैं, जबकि पुराने निवेशक अपनी संपत्ति की रक्षा के लिए अधिक रूढ़िवादी आवंटन की ओर बढ़ते हैं क्योंकि सेवानिवृत्ति करीब आती है।

##हाइलाइट

- टारगेट-डेट फंड्स के विपरीत, जो समय के साथ जोखिम को कम करते हैं, टारगेट-रिस्क फंड्स आमतौर पर अपने जोखिम के स्तर को अनिश्चित काल तक बनाए रखते हैं।

- लक्ष्य-जोखिम फंड समय के साथ अपने पोर्टफोलियो में जोखिम जोखिम के एक विशिष्ट स्तर को स्थापित और बनाए रखना चाहते हैं।

- इन्हें अक्सर "रूढ़िवादी" से "आक्रामक" जोखिम जोखिम के रूप में लेबल किया जाता है, जहां एक निवेशक जोखिम प्रोफ़ाइल चुन सकता है जो उनके लिए सबसे उपयुक्त है।

