---
keywords: Economy,Government and Policy
title: टैरिफ वार
description: एक टैरिफ युद्ध उन देशों के बीच एक आर्थिक लड़ाई है जहां वे एक दूसरे के निर्यात पर अतिरिक्त कर लगाते हैं।
---

# टैरिफ वार
## क्या है टैरिफ वॉर?

एक टैरिफ युद्ध उन देशों के बीच एक आर्थिक लड़ाई है जहां प्रत्येक दूसरे के निर्यात पर अतिरिक्त कर लगाता है।

## टैरिफ युद्ध को समझना

एक टैरिफ युद्ध में, देश ए देश बी के निर्यात पर कर की दरें बढ़ाता है। देश बी फिर प्रतिशोध में देश ए के निर्यात पर कर बढ़ाता है। बढ़ी हुई कर की दर दूसरे देश को आर्थिक रूप से चोट पहुँचाने के लिए डिज़ाइन की गई है, क्योंकि टैरिफ आयात करने वाले देश के नागरिकों को उन उत्पादों की कुल लागत बढ़ाकर निर्यातक देश के उत्पाद को खरीदने से हतोत्साहित करते हैं।

एक देश टैरिफ युद्ध को उकसा सकता है क्योंकि वह अपने व्यापारिक साझेदारों के राजनीतिक निर्णयों में से एक से नाखुश है। यह देश पर पर्याप्त आर्थिक दबाव डालकर विरोधी सरकार के व्यवहार में बदलाव लाने की उम्मीद करता है। इस प्रकार के टैरिफ युद्ध को सीमा शुल्क युद्ध के रूप में भी जाना जाता है।

## टैरिफ युद्धों का इतिहास

1920 और 1930 के दशक की शुरुआत तक अमेरिका ने व्यापारिक भागीदारों पर उच्च शुल्क नहीं लगाया। उस युग में टैरिफ के कारण, 1929 और 1934 के बीच कुल विश्व व्यापार में लगभग 66% की गिरावट आई। 1930 के [स्मूट-हॉली टैरिफ अधिनियम को आम तौर पर](/smoot-hawley-tariff-act) राष्ट्रपति फ्रैंकलिन डी के चुनाव के लिए अग्रणी [ग्रेट डिप्रेशन](/great_depression) को गंभीरता से लेने का श्रेय दिया जाता है । रूजवेल्ट, जिन्होंने 1934 में , पारस्परिक व्यापार समझौते अधिनियम पर हस्ताक्षर किए, जिसने टैरिफ स्तरों को कम किया और विदेशी सरकारों के साथ व्यापार को उदार बनाया ।

द्वितीय विश्व युद्ध के बाद की अवधि में, डोनाल्ड ट्रम्प व्यापार असमानताओं और शुल्कों के बारे में बोलने वाले कुछ राष्ट्रपति उम्मीदवारों में से एक थे। उन्होंने अंतरराष्ट्रीय व्यापार भागीदारों, विशेष रूप से चीन के खिलाफ एक सख्त कदम उठाने की कसम खाई, जो अमेरिकी ब्लू-कॉलर श्रमिकों को अनुचित व्यापार प्रथाओं के रूप में वर्णित करने से विस्थापित होने में मदद करने के लिए ।

दिसंबर 2016 में, अफवाहें फैलीं कि उनकी संक्रमण टीम टैरिफ का प्रस्ताव देना चाहती थी। जनवरी 2018 तक ऐसा नहीं हुआ, जब उन्होंने सौर पैनलों और वाशिंग मशीनों को लक्षित किया। मार्च 2018 में, आयातित स्टील पर 25% और आयातित एल्यूमीनियम पर 10% टैरिफ जोड़ा गया ।

ट्रम्प ने घोषणा की कि अमेरिकी सरकार $50 बिलियन मूल्य के चीनी आयात पर टैरिफ लागू करेगी। अमेरिका से आयात पर% टैरिफ जिसमें 94 विभिन्न अमेरिकी कृषि खाद्य पदार्थ और टैरिफ लाइनें शामिल हैं। जवाब में , राष्ट्रपति ट्रम्प ने सूची में $ 100 बिलियन मूल्य के चीनी उत्पादों को जोड़ा ।

> ### $550 बिलियन

> चीनी सामान का वह मूल्य जिस पर सितंबर 2019 की शुरुआत तक पूर्व राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रंप ने टैरिफ लगाया है ।

>

सितंबर 2019 तक, राष्ट्रपति ट्रम्प ने 550 बिलियन डॉलर मूल्य के चीनी सामानों पर टैरिफ लगाया, जिसमें चीन ने 185 बिलियन डॉलर के अमेरिकी उत्पादों को वापस ले लिया। ट्रम्प ने अक्टूबर में और आने का वादा किया। 1, 2019, हालांकि उन्होंने उन नए टैरिफों में से कुछ को दिसंबर तक विलंबित कर दिया। 15, 2019, क्रिसमस की खरीदारी के मौसम को नुकसान पहुंचाने से बचने के लिए। टैरिफ युद्ध के परिणामस्वरूप, अमेरिकी अर्थव्यवस्था के विनिर्माण क्षेत्र ने कारखाने के उत्पादन में गिरावट देखी, जिससे यह मंदी में बदल गया।

कई अर्थशास्त्री और व्यापार संगठन जो बड़ी अमेरिकी कंपनियों का प्रतिनिधित्व करते हैं, शुरू से ही टैरिफ युद्ध के विरोध में थे। लेकिन समर्थकों में एएफएल-सीआईओ, जो सबसे बड़ा अमेरिकी [श्रमिक संघ है](/labor-union),. और ओहियो के सीनेटर शेरोड ब्राउन (डी) शामिल हैं क्योंकि उन्होंने कहा कि यह ओहियो के इस्पात संयंत्रों को बढ़ावा देगा। रिपब्लिकन आम तौर पर अधिक सतर्क रहे हैं, पूर्व हाउस स्पीकर पॉल रयान के साथ, जबकि अभी भी पद पर हैं, और तत्कालीन सीनेट मेजॉरिटी लीडर मिच मैककोनेल ने ट्रम्प से अपने प्रस्ताव पर पुनर्विचार करने या टैरिफ को अधिक संकीर्ण रूप से लक्षित करने का आग्रह किया है ।

येल विश्वविद्यालय के नोबेल पुरस्कार विजेता अर्थशास्त्री रॉबर्ट शिलर ने मार्च 2018 में चेतावनी दी थी कि एक व्यापार युद्ध अमेरिकी अर्थव्यवस्था को मंदी की ओर धकेल सकता है। फिर भी, अमेरिकी राष्ट्रपति के पास टैरिफ लगाने पर असीमित शक्ति होने के कारण, एकमात्र व्यक्ति जिसकी राय अंततः इस टैरिफ युद्ध पर मायने रखती है खुद ट्रम्प। मार्च 2018 में ट्रम्प ने ट्वीट किया कि "व्यापार युद्ध अच्छे हैं और जीतना आसान है।"

टैरिफ ने अमेरिकी किसानों को इतना नुकसान पहुंचाया है कि राष्ट्रपति ट्रम्प ने कांग्रेस के साथ मिलकर उनकी आर्थिक पीड़ा को कम करने के लिए उन्हें आर्थिक सब्सिडी के रूप में सहायता देनी पड़ी। शायद यह महसूस करते हुए कि यह पारस्परिक रूप से विनाशकारी था, अमेरिका और चीन एक व्यापार समझौते पर सहमत हुए जिस पर जनवरी को हस्ताक्षर किए गए थे। 15, 2020।

##हाइलाइट

- एक टैरिफ युद्ध दूसरे देश को आर्थिक रूप से चोट पहुंचाने के लिए डिज़ाइन किया गया है, क्योंकि टैरिफ आयात करने वाले देश के नागरिकों को उन उत्पादों की कुल लागत बढ़ाकर निर्यातक देश के उत्पाद को खरीदने से हतोत्साहित करते हैं।

- एक टैरिफ युद्ध उन देशों के बीच एक आर्थिक लड़ाई है जहां वे एक दूसरे के निर्यात पर अतिरिक्त कर लगाते हैं।

- ऐतिहासिक रूप से, टैरिफ युद्ध लंबे समय में पारस्परिक रूप से विनाशकारी होते हैं, हालांकि वे कुछ अल्पकालिक लाभ प्रदान कर सकते हैं।

