---
keywords: Economy,Government and Policy
title: टैरिफ़
description: एक टैरिफ एक देश द्वारा दूसरे देश से आयातित वस्तुओं और सेवाओं पर लगाया गया कर है।
---

# टैरिफ़
## टैरिफ क्या है?

एक टैरिफ एक देश द्वारा दूसरे देश से आयातित वस्तुओं और सेवाओं पर लगाया गया कर है।

## एक टैरिफ को समझना

[आयात](/import) को प्रतिबंधित करने के लिए टैरिफ का उपयोग किया जाता है । सीधे शब्दों में कहें, तो वे दूसरे देश से खरीदी गई वस्तुओं और सेवाओं की कीमत में वृद्धि करते हैं, जिससे वे घरेलू उपभोक्ताओं के लिए कम आकर्षक हो जाते हैं।

समझने की एक महत्वपूर्ण बात यह है कि लगाया गया टैरिफ [निर्यात करने वाले](/export) देश को अप्रत्यक्ष रूप से प्रभावित करता है क्योंकि घरेलू उपभोक्ता कीमत में वृद्धि के कारण अपने उत्पाद से दूर भाग सकते हैं। यदि घरेलू उपभोक्ता अभी भी आयातित उत्पाद को चुनता है तो टैरिफ ने अनिवार्य रूप से घरेलू उपभोक्ता के लिए लागत बढ़ा दी है।

टैरिफ दो प्रकार के होते हैं:

- आइटम के प्रकार के आधार पर एक निश्चित शुल्क के रूप में एक विशिष्ट टैरिफ लगाया जाता है, जैसे कि कार पर $1,000 का टैरिफ।

- वस्तु के मूल्य के आधार पर एक [यथामूल्य](/advaloremtax) टैरिफ लगाया जाता है, जैसे वाहन के मूल्य का 10%।

### सरकारें टैरिफ क्यों लगाती हैं

सरकारें राजस्व बढ़ाने के लिए या घरेलू उद्योगों की रक्षा करने के लिए टैरिफ लगा सकती हैं - विशेष रूप से नए उद्योगों को - विदेशी प्रतिस्पर्धा से। विदेशी उत्पादित वस्तुओं को अधिक महंगा बनाकर, टैरिफ घरेलू रूप से उत्पादित विकल्पों को अधिक आकर्षक बना सकते हैं।

विशेष उद्योगों को लाभ पहुंचाने के लिए टैरिफ का उपयोग करने वाली सरकारें अक्सर कंपनियों और नौकरियों की रक्षा के लिए ऐसा करती हैं। टैरिफ का उपयोग विदेश नीति के विस्तार के रूप में भी किया जा सकता है क्योंकि एक व्यापारिक भागीदार के मुख्य निर्यात पर उनके थोपने का उपयोग आर्थिक उत्तोलन को बढ़ाने के लिए किया जा सकता है।

### टैरिफ के अनपेक्षित दुष्प्रभाव

टैरिफ के अनपेक्षित दुष्प्रभाव हो सकते हैं:

- वे प्रतिस्पर्धा को कम करके घरेलू उद्योगों को कम कुशल और अभिनव बना सकते हैं।

- वे घरेलू उपभोक्ताओं को नुकसान पहुंचा सकते हैं क्योंकि प्रतिस्पर्धा की कमी कीमतों को बढ़ा देती है।

- वे कुछ उद्योगों, या भौगोलिक क्षेत्रों, दूसरों के पक्ष में, तनाव पैदा कर सकते हैं। उदाहरण के लिए, शहरों में निर्माताओं की मदद करने के लिए डिज़ाइन किए गए टैरिफ ग्रामीण क्षेत्रों में उपभोक्ताओं को नुकसान पहुंचा सकते हैं, जो नीति से लाभ नहीं उठाते हैं और विनिर्मित वस्तुओं के लिए अधिक भुगतान करने की संभावना रखते हैं।

- अंत में, टैरिफ का उपयोग करके प्रतिद्वंद्वी देश पर दबाव डालने का प्रयास प्रतिशोध के अनुत्पादक चक्र में विकसित हो सकता है, जिसे आमतौर पर [व्यापार युद्ध के रूप में जाना जाता है](/trade-war) ।

## टैरिफ का इतिहास

### पूर्व-आधुनिक यूरोप

पूर्व-आधुनिक यूरोप में, एक राष्ट्र के धन को अचल, [मूर्त संपत्ति](/tangibleasset),. जैसे सोना, चांदी, भूमि और अन्य भौतिक संसाधनों से युक्त माना जाता था। व्यापार को एक [शून्य-राशि के खेल के रूप में देखा गया](/zero-sumgame) जिसके परिणामस्वरूप या तो स्पष्ट शुद्ध हानि हुई या धन का स्पष्ट शुद्ध लाभ हुआ। यदि कोई देश अपने निर्यात से अधिक आयात करता है, तो एक संसाधन, मुख्य रूप से सोना, विदेशों में प्रवाहित होगा जिससे उसकी संपत्ति समाप्त हो जाएगी। सीमा-पार व्यापार को संदेह की दृष्टि से देखा जाता था, और देशों ने एक दूसरे के साथ व्यापार करने के बजाय उन उपनिवेशों का अधिग्रहण करना पसंद किया जिनके साथ वे अनन्य व्यापारिक संबंध स्थापित कर सकते थे।

यह प्रणाली, जिसे [व्यापारिकता के रूप में जाना जाता है](/mercantilism),. टैरिफ पर बहुत अधिक निर्भर करती है और यहां तक कि व्यापार पर पूरी तरह से प्रतिबंध भी लगाती है। उपनिवेशवादी देश, जो खुद को अन्य उपनिवेशवादियों के साथ प्रतिस्पर्धा के रूप में देखता था, अपने उपनिवेशों से कच्चे माल का आयात करेगा, जिन्हें आम तौर पर अपने कच्चे माल को कहीं और बेचने से रोक दिया जाता था। उपनिवेशवादी देश सामग्री को निर्मित माल में बदल देगा, जिसे वह वापस उपनिवेशों को बेच देगा। यह सुनिश्चित करने के लिए उच्च टैरिफ और अन्य अवरोध लगाए गए थे कि कॉलोनियां केवल अपने उपनिवेशवादियों से निर्मित सामान खरीदें।

###नए आर्थिक सिद्धांत

स्कॉटिश अर्थशास्त्री एडम स्मिथ इस व्यवस्था की बुद्धिमत्ता पर सवाल उठाने वाले पहले लोगों में से एक थे। उनका वेल्थ ऑफ नेशंस 1776 में प्रकाशित हुआ था, उसी वर्ष ब्रिटेन के अमेरिकी उपनिवेशों ने उच्च करों और प्रतिबंधात्मक व्यापार व्यवस्थाओं के जवाब में स्वतंत्रता की घोषणा की थी।

[डेविड रिकार्डो](/david-ricardo) जैसे बाद के लेखकों ने स्मिथ के विचारों को और विकसित किया, जिससे [तुलनात्मक लाभ](/comparativeadvantage) के सिद्धांत की ओर अग्रसर हुआ । यह मानता है कि यदि एक देश एक निश्चित उत्पाद का उत्पादन करने में बेहतर है, जबकि दूसरा देश दूसरे का उत्पादन करने में बेहतर है, तो प्रत्येक को अपने संसाधनों को उस गतिविधि में समर्पित करना चाहिए जिसमें वह उत्कृष्टता प्राप्त करता है। तब देशों को एक-दूसरे के साथ व्यापार करना चाहिए, न कि उन बाधाओं को खड़ा करने के लिए जो उन्हें संसाधनों को उन गतिविधियों की ओर मोड़ने के लिए मजबूर करती हैं जो वे अच्छा प्रदर्शन नहीं करते हैं। इस सिद्धांत के अनुसार, टैरिफ आर्थिक विकास पर एक दबाव है, भले ही कुछ परिस्थितियों में कुछ संकीर्ण क्षेत्रों को लाभ पहुंचाने के लिए उन्हें तैनात किया जा सकता है।

> इन दो दृष्टिकोणों- एक ओर तुलनात्मक लाभ के विचार पर आधारित [मुक्त व्यापार](/free-trade),. और दूसरी ओर शून्य-राशि के खेल के विचार पर आधारित प्रतिबंधित व्यापार- ने लोकप्रियता में उतार-चढ़ाव का अनुभव किया है।

>

### 19वीं सदी के अंत और 20वीं सदी की शुरुआत

अपेक्षाकृत मुक्त व्यापार ने 19वीं सदी के अंत और 20वीं शताब्दी की शुरुआत में एक सुनहरे दिनों का आनंद लिया जब इस विचार ने जोर पकड़ लिया कि अंतर्राष्ट्रीय वाणिज्य ने राष्ट्रों के बीच बड़े पैमाने पर युद्धों को इतना महंगा और उल्टा बना दिया है कि वे अप्रचलित हो गए थे। प्रथम विश्व युद्ध ने उस विचार को गलत साबित कर दिया, और व्यापार के लिए राष्ट्रवादी दृष्टिकोण, उच्च शुल्क सहित, द्वितीय विश्व युद्ध के अंत तक हावी रहा।

उस समय से, मुक्त व्यापार ने 50 साल के पुनरुत्थान का आनंद लिया, जिसकी परिणति 1995 में [विश्व व्यापार संगठन](/wto) (डब्ल्यूटीओ) के निर्माण में हुई, जो विवादों को निपटाने और जमीनी नियमों को निर्धारित करने के लिए एक अंतरराष्ट्रीय मंच के रूप में कार्य करता है। मुक्त व्यापार समझौते, जैसे कि उत्तर अमेरिकी मुक्त व्यापार समझौता (NAFTA) - जिसे अब संयुक्त राज्य-मेक्सिको-कनाडा समझौता (USMCA) के रूप में जाना जाता है - और यूरोपीय संघ (EU), का भी प्रसार हुआ।

### 2010

इस मॉडल का संदेह-कभी-कभी आलोचकों द्वारा [नवउदारवाद का लेबल लगाया जाता है, जो इसे मुक्त व्यापार के पक्ष में 1 9वीं शताब्दी के उदारवादी तर्कों से जोड़ता है, हालांकि, और 2016 में ब्रिटेन ने](/neoliberalism) यूरोपीय संघ [छोड़ने के लिए मतदान किया।](/brexit) उसी वर्ष डोनाल्ड ट्रम्प ने एक मंच पर अमेरिकी राष्ट्रपति चुनाव जीता, जिसमें चीनी और मैक्सिकन आयात पर टैरिफ का आह्वान शामिल था, जिसे उन्होंने पदभार ग्रहण करते समय लागू किया था।

टैरिफ-मुक्त बहुपक्षीय व्यापार सौदों के आलोचक, जो राजनीतिक स्पेक्ट्रम के दोनों सिरों से आते हैं, का तर्क है कि वे राष्ट्रीय संप्रभुता को नष्ट करते हैं और मजदूरी, श्रमिक सुरक्षा और उत्पाद की गुणवत्ता और मानकों के मामले में नीचे की ओर दौड़ को प्रोत्साहित करते हैं। इस तरह के सौदों के रक्षक, इस बीच, काउंटर करते हैं कि टैरिफ व्यापार युद्धों को जन्म देते हैं, उपभोक्ताओं को चोट पहुंचाते हैं, नवाचार में बाधा डालते हैं, और ज़ेनोफोबिया को प्रोत्साहित करते हैं।

##हाइलाइट

- सरकारें राजस्व बढ़ाने, घरेलू उद्योगों की रक्षा करने या किसी अन्य देश पर राजनीतिक लाभ उठाने के लिए शुल्क लगाती हैं।

- टैरिफ का एक लंबा और विवादास्पद इतिहास है और इस बात पर बहस आज भी जारी है कि वे एक अच्छी या बुरी नीति का प्रतिनिधित्व करते हैं या नहीं।

- टैरिफ के परिणामस्वरूप अक्सर अवांछित दुष्प्रभाव होते हैं, जैसे कि उच्च उपभोक्ता मूल्य।

