---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: लक्षित प्रोद्भवन मोचन नोट (TARN)
description: एक लक्षित प्रोद्भवन मोचन नोट एक विदेशी व्युत्पन्न है जो धारक को कूपन भुगतान की सीमा तक पहुंचने पर समाप्त हो जाता है।
---

# लक्षित प्रोद्भवन मोचन नोट (TARN)
## लक्षित प्रोद्भवन मोचन नोट क्या है?

एक लक्षित प्रोद्भवन मोचन नोट (टीएआरएन) एक विदेशी [व्युत्पन्न](/derivative) है जो धारक को कूपन भुगतान की सीमा तक पहुंचने पर समाप्त हो जाता है।

टारगेट प्रोद्भवन रिडेम्पशन नोट्स (TARN) में जल्दी समाप्ति के अधीन होने की विशिष्ट विशेषता है। यदि कूपन का संचय निपटान तिथि से पहले एक पूर्व निर्धारित राशि तक पहुंच जाता है, तो नोट के धारक को [सममूल्य का अंतिम भुगतान प्राप्त होता है](/parvalue) और अनुबंध समाप्त हो जाता है।

## लक्षित प्रोद्भवन मोचन नोट्स (TARNs) को समझना

एक लक्षित प्रोद्भवन मोचन नोट अनिवार्य रूप से एक इंडेक्स-लिंक्ड नोट है जिसमें कूपन की एक निर्धारित राशि होती है जो लक्ष्य कैप का प्रतिनिधित्व करती है। लक्ष्य सीमा तक पहुंचने के बाद, नोट को भुगतान किए जा रहे नोट के बराबर के साथ समाप्त कर दिया जाएगा। तो आम तौर पर एक आकर्षक प्रारंभिक कूपन होता है जो अपेक्षाकृत तेजी से सममूल्य वापस पाने की संभावना के साथ संयुक्त होता है। एक इंडेक्स-लिंक्ड नोट एक निवेश उत्पाद है जो एक निश्चित आय निवेश को अतिरिक्त संभावित रिटर्न के साथ जोड़ता है जो कि एसएंडपी 500 इंडेक्स जैसे इक्विटी इंडेक्स के प्रदर्शन से जुड़ा होता है।

इन इंडेक्स-लिंक्ड फीचर्स के अलावा, TARN [उलटा फ्लोटिंग-रेट नोट्स के समान हैं,](/inversefloater) जहां बेंचमार्क [LIBOR](/libor),. [Euribor](/euribor) या इसी तरह की दर हो सकता है। TARN को [पथ-निर्भर विकल्पों के रूप में भी परिकल्पित किया जा सकता है](/pathdependentoption) : अंत-उपयोगकर्ता कॉल विकल्पों की एक पट्टी खरीदता है, जबकि पुट विकल्पों की एक पट्टी को एक काल्पनिक मूल्य के साथ बेचता है जो कॉल से दोगुना है। अनुबंध में एक नॉक-आउट प्रावधान शामिल हो सकता है जो बेंचमार्क एक निश्चित स्तर तक पहुंचने पर इसे समाप्त कर देता है।

[विदेशी मुद्रा](/foreign-exchange) TARN या FX-TARN, TARN का एक सामान्य रूप है जिसमें प्रतिपक्ष पूर्व-निर्धारित तिथियों पर पूर्व-निर्धारित दर पर मुद्राओं का आदान-प्रदान करते हैं। विनिमय की गई मुद्रा की मात्रा इस बात पर निर्भर करती है कि दर एक निर्धारित अग्रेषित मूल्य से ऊपर या नीचे है या नहीं।

## लक्षित प्रोद्भवन मोचन नोट्स (TARNs) का मूल्यांकन

लक्षित प्रोद्भवन मोचन नोटों का मूल्यांकन चुनौतीपूर्ण हो सकता है क्योंकि मोचन की समय-सीमा आज तक प्राप्त कूपन पर निर्भर है। एक बार नॉक-आउट स्तर पर पहुंचने के बाद, निवेश समाप्त हो जाता है और मूलधन चुका दिया जाता है। एक निवेशक के दृष्टिकोण से, एक समय के लिए एक महान प्रारंभिक कूपन दर और पूंजी की शीघ्र वापसी एक आदर्श परिणाम है। हालांकि, अनुक्रमित दरों के प्रदर्शन के आधार पर, एक निवेशक निवेश में फंस सकता है और पैसे का समय मूल्य देख सकता है जो कभी एक आकर्षक अल्पकालिक निवेश था।

सामान्यतया, एक नोट का मूल्य सममूल्य और कूपन भुगतानों का वर्तमान मूल्य है। हालांकि, लक्षित प्रोद्भवन मोचन नोटों के साथ अनिश्चितता है क्योंकि सभी कूपन भुगतान आवश्यक रूप से प्राप्त नहीं होंगे। इसलिए वर्तमान मूल्य पर एक रैखिक गणना के बजाय, एक टीएआरएन को नोट की शर्तों को देखते हुए नॉक-आउट स्तर को ट्रिगर करने की संभावना का आकलन करने के लिए ब्याज दर अस्थिरता के अनुकरण की आवश्यकता होती है। अस्थिर बेंचमार्क से बंधा TARN अनिवार्य रूप से सटीक रूप से मूल्य के लिए अधिक कठिन होगा।

##हाइलाइट

- कैप प्राप्त संचित कूपन भुगतानों की अधिकतम राशि को संदर्भित करता है।

- FX-TARNS इक्विटी के बजाय मुद्राओं के सूचकांक से जुड़े होते हैं।

- टारगेटेड प्रोद्भवन मोचन नोट (TARN) एक इंडेक्स-लिंक्ड डेरिवेटिव है जिसमें टारगेट कैप होता है।

- एक बार सीमा तक पहुंचने के बाद, नोट स्वतः समाप्त हो जाता है।

