---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: टैक्स इंडेक्सिंग
description: टैक्स इंडेक्सिंग मुद्रास्फीति के जवाब में और ब्रैकेट रेंगने से बचने के लिए कराधान की विभिन्न दरों का समायोजन है।
---

# टैक्स इंडेक्सिंग
## टैक्स इंडेक्सिंग क्या है?

टैक्स इंडेक्सिंग मुद्रास्फीति के जवाब में और ब्रैकेट रेंगने से बचने के लिए कराधान की विभिन्न दरों का समायोजन है। [ब्रैकेट रेंगना](/bracketcreep) तब होता है जब मुद्रास्फीति आय को उच्च कर ब्रैकेट में ले जाती है, जिसके परिणामस्वरूप उच्च आयकर होता है लेकिन क्रय शक्ति में कोई वास्तविक वृद्धि नहीं होती है। टैक्स इंडेक्सिंग रेंगने से पहले कर दरों में बदलाव करके ब्रैकेट रेंगने की संभावना को खत्म करने का प्रयास करता है।

## टैक्स इंडेक्सिंग कैसे काम करता है

[मुद्रास्फीति](/inflation) की अवधि के दौरान जनता की क्रय शक्ति को संरक्षित करने के लिए करों, मजदूरी या अन्य दरों को एक सूचकांक में बांधने की एक विधि है । मुद्रास्फीति की अवधि के दौरान, ब्रैकेट रेंगना होने की संभावना है क्योंकि [टैक्स कोड](/tax-code) आम तौर पर बदलती आर्थिक स्थितियों के लिए बहुत जल्दी प्रतिक्रिया नहीं देते हैं। टैक्स इंडेक्सिंग को ब्रैकेट रेंगने के लिए एक सक्रिय समाधान माना जाता है। इंडेक्सेशन के एक रूप का उपयोग करके, यह करदाताओं को उनकी समान क्रय शक्ति बनाए रखने में मदद करता है और मुद्रास्फीति द्वारा लाई गई उच्च कर दरों से बचने में मदद करता है।

अमेरिका में, सरकार को हर साल टैक्स इंडेक्सिंग का उपयोग करने की अनुमति है, इसलिए इस बदलाव के लिए विधायी अनुमोदन की प्रतीक्षा करने की आवश्यकता नहीं है। [संघीय आयकर](/federal_income_tax) की अधिकांश विशेषताएं पहले से ही मुद्रास्फीति के लिए अनुक्रमित हैं। इस प्रकार, जो राज्य अपने आयकर को संघीय नियमों के साथ जोड़ते हैं, उनके लिए मुद्रास्फीति कर वृद्धि से बचना आसान होगा।

एक सरकार जिसके पास टैक्स इंडेक्सिंग की व्यवस्था है, वह मुद्रास्फीति के साथ लॉकस्टेप में टैक्स दरों को समायोजित कर सकती है ताकि ब्रैकेट रेंगना न हो। उच्च मुद्रास्फीति की अवधि के दौरान टैक्स इंडेक्सिंग विशेष रूप से महत्वपूर्ण है जब आर्थिक विकास को स्थिर करने की आवश्यकता होती है।

## टैक्स इंडेक्सिंग का उदाहरण

2019 कर वर्ष के लिए, $39,475 कमाने वाला व्यक्ति 12% [सीमांत कर](/marginaltaxrate) ब्रैकेट में आता है। 12% [टैक्स ब्रैकेट](/taxbracket) $9,701 और $39,475 की सीमा के भीतर आय प्राप्त करता है। अगला ब्रैकेट 22% है जो $39,476 से $84,200 की सीमा में आय प्राप्त करता है। अगर 2019 में इस करदाता की आय बढ़कर 40,000 डॉलर हो जाती है, तो उस पर 22% कर लगाया जाएगा। लेकिन मुद्रास्फीति के कारण, इस करदाता की वार्षिक आय ($40,000) उतनी ही मात्रा में सामान और सेवाएं खरीदती है, जितनी कि उनके पिछले $39,475 ने खरीदी थी। इसके अलावा, करों को रोक दिए जाने के बाद 2020 में उनका टेक-होम वेतन उनकी 2019 की शुद्ध आय से कम है, यहां तक कि उनकी क्रय शक्ति में कोई वास्तविक वृद्धि नहीं हुई है। इस मामले में, ब्रैकेट रेंगना हुआ है, जिससे इस करदाता को एक उच्च कर ब्रैकेट में धकेल दिया गया है।

ऊपर के उदाहरण में, मुद्रास्फीति के लिए करों को अनुक्रमित करने का मतलब होगा कि 12% टैक्स ब्रैकेट के लिए $39,475 कटऑफ हर साल मुद्रास्फीति के स्तर से समायोजित किया जाएगा। इसलिए, यदि मुद्रास्फीति 4% है, तो अगले वर्ष कटऑफ स्वतः ही बढ़कर $39,475 x 1.04 = $41,054 हो जाएगा। इसलिए, उदाहरण में करदाता अपनी आय $40,000 तक बढ़ने के बाद भी 12% टैक्स ब्रैकेट में गिरेगा। मुद्रास्फीति के लिए [आयकरों का](/incometax) अनुक्रमण यह सुनिश्चित करने में मदद करता है कि कर प्रणाली लोगों के साथ साल-दर-साल लगभग उसी तरह से व्यवहार करती है।

##हाइलाइट

- टैक्स इंडेक्सिंग मुद्रास्फीति के जवाब में और ब्रैकेट रेंगने से बचने के लिए कराधान की विभिन्न दरों का समायोजन है।

- ब्रैकेट रेंगना तब होता है जब मुद्रास्फीति आय को उच्च कर ब्रैकेट में ले जाती है, जिसके परिणामस्वरूप उच्च आयकर होता है लेकिन क्रय शक्ति में कोई वास्तविक वृद्धि नहीं होती है।

- एक सरकार जिसके पास टैक्स इंडेक्सिंग की व्यवस्था है, वह मुद्रास्फीति के साथ लॉकस्टेप में टैक्स दरों को समायोजित कर सकती है ताकि ब्रैकेट रेंगना न हो; अमेरिका में, सरकार को हर साल टैक्स इंडेक्सिंग का उपयोग करने की अनुमति है, इसलिए इस बदलाव के लिए विधायी अनुमोदन की प्रतीक्षा नहीं करनी पड़ती है।

