---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: टैक्स क्लॉबैक एग्रीमेंट
description: टैक्स क्लॉबैक एग्रीमेंट एक ऐसी व्यवस्था को संदर्भित करता है जिसमें किसी दिए गए उद्यम से प्राप्त कर लाभों को किसी भी नकदी की कमी को पूरा करने के लिए पुनर्निवेश किया जाता है।
---

# टैक्स क्लॉबैक एग्रीमेंट
## टैक्स क्लॉबैक एग्रीमेंट क्या है?

टैक्स क्लॉबैक एग्रीमेंट एक ऐसी व्यवस्था है जिसके तहत किसी दिए गए उद्यम से प्राप्त [कर लाभ को नकदी](/tax-benefit) [की कमी](/shortage) को पूरा करने के लिए उस उद्यम में पुनर्निवेश किया जाता है । टैक्स क्लॉबैक कई समान व्यवस्थाओं में से एक है जो विभिन्न वितरणों जैसे कि लाभ, लाभांश, या यहां तक कि स्टॉक वितरण को कवर करता है।

## टैक्स क्लॉबैक एग्रीमेंट कैसे काम करता है

टैक्स क्लॉबैक सबसे लोकप्रिय प्रकार की [क्लॉबैक](/clawback) व्यवस्थाओं में से हैं, जो किसी कंपनी के लिए अतिरिक्त वित्तपोषण के लिए तत्काल और आसान पहुंच प्रदान करते हैं। Clawbacks का उपयोग यह वर्णन करने के लिए भी किया जाता है कि, वास्तव में, पहले से वितरित धन की वापसी के बराबर क्या है।

टैक्स क्लॉबैक भी सरकार के लिए [निजी क्षेत्र में दुरुपयोग किए गए धन को पुनः प्राप्त करने का एक तरीका है](/private-sector),. और ऐसी कई स्थितियां हैं जहां टैक्स क्लॉबैक आवश्यक हो सकता है। सिद्धांत रूप में, हालांकि, [आंतरिक राजस्व सेवा](/irs) (आईआरएस) के पास टैक्स क्लॉबैक समझौते के बिना करों को वापस करने की शक्ति है।

> दो निजी पार्टियों के बीच अनुबंधों में क्लॉबैक समझौते भी मौजूद हो सकते हैं, जिसमें एक पार्टी किसी परियोजना या संगठन में इक्विटी का योगदान करती है यदि परियोजना या संगठन ने निवेशक के लिए कर लाभ बनाया है, लेकिन अब नकदी प्रवाह पर कम है।

>

## टैक्स क्लॉबैक एग्रीमेंट बनाम। डिविडेंड क्लॉबैक एग्रीमेंट

[डिविडेंड क्लॉबैक](/dividendclawback) टैक्स क्लॉबैक के समान हैं, जिसमें वे नकदी की कमी को पूरा करने के लिए पुनर्निवेश को शामिल करते हैं। डिविडेंड क्लॉबैक एक ऐसी व्यवस्था है जिसके तहत किसी परियोजना को वित्तपोषित करने वाले इक्विटी के रूप में योगदान करने के लिए सहमत होते हैं, नकदी की कमी को पूरा करने के लिए परियोजना से प्राप्त किसी भी पूर्व लाभांश।

जब कोई नकदी की कमी नहीं होती है, तो वे निवेशक जिन्होंने फंडिंग प्रदान की है, वे अपना लाभांश रख सकते हैं। एक लाभांश क्लॉबैक व्यवस्था एक परियोजना के लिए एक बजट पर बने रहने के लिए एक प्रोत्साहन प्रदान करती है ताकि निवेशकों को लागत से अधिक होने से पहले प्राप्त लाभांश वापस न करना पड़े।

## टैक्स क्लॉबैक एग्रीमेंट का उदाहरण

उदाहरण के लिए, जब 2008 में कुछ मामलों में [ट्रबल एसेट रिलीफ प्रोग्राम](/troubled-asset-relief-program-tarp) (टीएआरपी) फंड का इस्तेमाल कार्यकारी बोनस के वित्तपोषण के लिए किया गया था, तो इसने कांग्रेस के सदस्यों को टैक्स क्लॉबैक की वकालत करने के लिए प्रेरित किया, जिससे विचाराधीन अधिकारियों को कुछ वापस भुगतान करने के लिए मजबूर किया जाएगा। उच्च करों के रूप में बोनस धन।

दूसरे शब्दों में कहें तो कंपनी ए दिवालिएपन से बचने के लिए सरकार से 100 मिलियन डॉलर लेने के लिए सहमत है, जिससे अर्थव्यवस्था को हजारों नौकरियों का नुकसान होगा और देश को समग्र रूप से नुकसान होगा। कंपनी ए पैसे लेती है लेकिन फिर अधिकारियों के लिए बोनस और छुट्टियों के लिए धन का उपयोग करती है। क्योंकि फंड टैक्स क्लॉबैक समझौते के साथ आते हैं, कांग्रेस को कंपनी ए के करदाताओं के पैसे के उपयोग के बारे में पता लगाना चाहिए, राजनेता फंड को वापस कर सकते हैं और भविष्य में कंपनी ए पर उच्च कर दर लगा सकते हैं।

##

##हाइलाइट

- Clawbacks मूल रूप से पहले से वितरित धन की वापसी है।

- डिविडेंड क्लॉबैक और टैक्स क्लॉबैक समान हैं क्योंकि वे दोनों नकदी की कमी को पूरा करने के लिए पुनर्निवेश का उपयोग करते हैं।

- लाभ, लाभांश और स्टॉक वितरण टैक्स क्लॉबैक के समान व्यवस्था हैं।

- एक टैक्स क्लॉबैक समझौता किसी विशिष्ट उद्यम द्वारा प्राप्त कर लाभों का उपयोग करता है, किसी भी संभावित नकदी की कमी को कवर करने के लिए उसी उद्यम में पुनर्निवेश किया जाता है।

