---
keywords: Personal Finance,Financial Fraud
title: टैक्स धोखा
description: टैक्स चीट एक व्यक्ति या समूह है, जो धोखाधड़ी, बेईमानी या परिहार के माध्यम से कर की अनिवार्य राशि का भुगतान नहीं करता है।
---

# टैक्स धोखा
## टैक्स धोखा क्या है?

शब्द "टैक्स चीट" एक ऐसे व्यक्ति या समूह को संदर्भित करता है जो कानून द्वारा उनके लिए आवश्यक कर का भुगतान करने में विफल रहता है। उपयोग के आधार पर, यह शब्द उन व्यक्तियों को भी संदर्भित कर सकता है जो तकनीकी रूप से कानून के पत्र का पालन करने के बावजूद आक्रामक [कर बचाव रणनीतियों का उपयोग करते हैं।](/tax_avoidance)

## टैक्स चीट को समझना

[स्वास्थ्य देखभाल](/health_care_sector),. पुलिस व्यवस्था, सार्वजनिक शिक्षा, यातायात अवसंरचना और सेना जैसे खर्चों के भुगतान के लिए कर राजस्व पर निर्भर करती हैं । कई करदाताओं के लिए, हालांकि, कर एक बड़े खर्च का प्रतिनिधित्व करते हैं, जब भी संभव हो , किसी की [कर देयता](/taxliability) को कम करने के लिए एक मजबूत प्रोत्साहन बनाते हैं।

जबकि कुछ कार्यक्रम करदाताओं को कानूनी रूप से अपने करों को कम करने की अनुमति देते हैं - उदाहरण के लिए, एक नियोक्ता-प्रायोजित सेवानिवृत्ति योजना जैसे कि [401 (के)](/401kplan),. अन्य अनुमत कटौती, या वैध [कर](/taxshelter) आश्रयों में धन का योगदान करके - कुछ लोग डोडी टैक्स आश्रयों का भी उपयोग करते हैं और अन्य करों का भुगतान करने से बचने के लिए अवैध साधन।

कोई भी व्यक्ति जो करों का भुगतान करने से बचने के लिए रणनीतियों का उपयोग करता है या अवैध तरीके से कम करों का भुगतान करता है (या कानूनी तरीके से जिसे अनैतिक माना जाता है) को कर धोखा माना जाता है।

## टैक्स धोखा रोकना

क्योंकि कर राजस्व सरकार के लिए अपने खर्चों को निधि देने के लिए आवश्यक है, [आंतरिक राजस्व सेवा](/irs) (आईआरएस) के पास कर धोखाधड़ी को हतोत्साहित करने, पता लगाने और दंडित करने के लिए विभिन्न कार्यक्रम हैं। उदाहरण के लिए, आईआरएस के पास एक कार्यक्रम है जहां [व्हिसलब्लोअर](/whistleblower) उन व्यक्तियों या कंपनियों की रिपोर्ट कर सकते हैं जिन पर उन्हें संदेह है कि वे अपने करों को धोखा दे रहे हैं। इस तरह की [धोखाधड़ी](/fraud) की रिपोर्ट करने के लिए प्रोत्साहन के रूप में , आईआरएस व्हिसलब्लोअर को एक संभावित इनाम प्रदान करता है, यदि रिपोर्ट धोखाधड़ी के एक पुष्ट मामले की ओर ले जाती है तो भुगतान किया जाता है ।

आईआरएस के पास टैक्स धोखाधड़ी पर पर्याप्त जुर्माना लगाने की कानूनी शक्ति भी है, जिसमें बड़े जुर्माना और जेल में समय शामिल है ।

कभी-कभी, व्यक्ति ऐसा करने के बारे में जागरूक हुए बिना भी अपने करों में धोखा दे सकते हैं। यह आधुनिक कर कानून की पर्याप्त जटिलता के कारण उत्पन्न हो सकता है, जिसके लिए व्यक्तियों और कंपनियों को उनके वास्तविक कर दायित्वों पर सलाह देने में मदद करने के लिए अक्सर पेशेवर लेखाकारों और वकीलों की आवश्यकता होती है।

किसी भी आकस्मिक धोखाधड़ी से बचने में मदद के लिए, आईआरएस उन लोगों के लिए ऑनलाइन खोज योग्य संसाधनों की एक श्रृंखला प्रदान करता है जो खुद को अमेरिकी कर प्रणाली के बारे में शिक्षित करना चाहते हैं। इसके अलावा , विभिन्न लोकप्रिय सॉफ्टवेयर पैकेज मौजूद हैं जो लोगों को उनके करों का भुगतान करने की प्रक्रिया के माध्यम से मार्गदर्शन करने में मदद कर सकते हैं ।

## टैक्स धोखा के उदाहरण

ऐसे कई तरीके हैं जिनसे किसी व्यक्ति या संगठन को कर धोखाधड़ी के रूप में वर्गीकृत किया जा सकता है। उदाहरण के लिए, चाहे जानबूझकर या दुर्घटना से, कोई व्यक्ति केवल नकद के आधार पर काम कर सकता है और हर साल अपना कर दाखिल करते समय अपनी पूरी या कुछ [आय घोषित करने से परहेज कर सकता है।](/income)

यदि उनके नियोक्ता ने इन नकद भुगतानों का सटीक रिकॉर्ड नहीं रखा, तो आईआरएस के लिए इन लेनदेन को ट्रैक करना असंभव हो सकता है। उदाहरण के लिए, यदि किसी कर्मचारी को प्रति सप्ताह $500 का भुगतान किया गया था, लेकिन केवल यह बताया गया था कि उन्हें प्रति सप्ताह $250 का भुगतान किया गया था, तो वे यह झूठी जानकारी प्रदान करके कम करों का भुगतान करेंगे, जिससे उन्हें टैक्स धोखा मिल जाएगा।

फिर भी, नकद आय का खुलासा करने में विफलता तकनीकी रूप से कर धोखाधड़ी का एक उदाहरण होगा, संभावित रूप से कर धोखाधड़ी को जुर्माना या अन्य दंड के प्रति संवेदनशील बनाने वाले व्यक्ति पकड़े गए थे।

टैक्स धोखाधड़ी कैसे हो सकती है, इसके अन्य उदाहरणों में एक फुलाए हुए आयकर कटौती का आनंद लेने के लिए धर्मार्थ दान के मूल्य को बढ़ाना, उचित [पेरोल कर](/payrolltax) कटौती के बिना कर्मचारियों को "तालिका के तहत" भुगतान करना, और जुआ जीत या अन्य अप्रत्याशित रकम की रिपोर्ट करने में विफल होना शामिल है।

##हाइलाइट

- आईआरएस कर धोखाधड़ी की पहचान करना, जुर्माना करना या कैद करना चाहता है और ऐसा करने के लिए कुछ तरीके और कार्यक्रम हैं।

- "टैक्स चीट" एक बोलचाल का शब्द है जो उन व्यक्तियों या संगठनों को संदर्भित करता है जो अपने करों का भुगतान करने में विफल रहते हैं।

- कर धोखाधड़ी के सामान्य उदाहरणों में वे शामिल हैं जो नकद में भुगतान की गई आय की रिपोर्ट करने में विफल रहते हैं, या जो अपने कर्मचारियों को आवश्यक पेरोल कर कटौती किए बिना भुगतान करते हैं।

- "टैक्स चीट" उन लोगों को भी संदर्भित कर सकता है जो कानूनी रूप से अपने करों को कम करते हैं लेकिन उन तरीकों से जिन्हें अनैतिक माना जाता है।

- यह आम तौर पर उन लोगों को संदर्भित करने के लिए उपयोग किया जाता है जो जानबूझकर अपने करों से बचते हैं, हालांकि यह उन लोगों को भी संदर्भित कर सकता है जो दुर्घटना से ऐसा करते हैं।

