---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Tax Laws
title: टैक्स फ्री स्पिनऑफ
description: टैक्स-फ्री स्पिनऑफ़ एक कॉर्पोरेट कार्रवाई को संदर्भित करता है जिसमें एक सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनी अपनी एक व्यावसायिक इकाई को पूरी तरह से नई कंपनी के रूप में बंद कर देती है।
---

# टैक्स फ्री स्पिनऑफ
## टैक्स-फ्री स्पिनऑफ़ क्या है?

एक कर-मुक्त स्पिनऑफ़ एक कॉर्पोरेट कार्रवाई को संदर्भित करता है जिसमें एक सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनी अपनी व्यावसायिक इकाइयों में से एक को कर प्रभाव के बिना पूरी तरह से नई कंपनी के रूप में बंद कर देती है। इस प्रकार के लेन-देन को "कर-मुक्त" माना जाता है क्योंकि मूल कंपनी अभी भी उस व्यवसाय को विभाजित करने में सक्षम है जिसे वह अलग करना चाहती है, लेकिन कंपनी विनिवेश पर पूंजीगत लाभ कर नहीं लेती है, जो कि एक मामले में होगा किसी अन्य कंपनी को व्यवसाय इकाई की एकमुश्त बिक्री।

[कर योग्य स्पिनऑफ़](/taxable_spinoff) से की जा सकती है ।

## टैक्स-फ्री स्पिनऑफ़ कैसे काम करता है

एक [स्पिनऑफ](/spinoff) तब होता है जब एक [मूल निगम](/parentcompany) एक नई व्यावसायिक सहायक कंपनी बनाने के लिए अपने व्यवसाय का हिस्सा अलग करता है और अपने मौजूदा शेयरधारकों को नई इकाई के शेयर वितरित करता है। यदि कोई मूल निगम अपने शेयरधारकों को एक सहायक कंपनी का स्टॉक वितरित करता है, तो वितरण आम तौर पर शेयरधारक को लाभांश के रूप में कर योग्य होता है।

इसके अलावा, मूल निगम को सहायक कंपनी के स्टॉक में अंतर्निहित लाभ (संपत्ति की सराहना की गई राशि) पर कर लगाया जाता है। [आंतरिक राजस्व संहिता (आईआरसी)](/internal-revenue-code) की धारा 355 इन वितरण नियमों को छूट प्रदान करती है, जिससे एक निगम को एक लेनदेन में एक सहायक कंपनी के शेयरों को स्पिन करने या वितरित करने की अनुमति मिलती है जो शेयरधारकों और मूल कंपनी दोनों के लिए कर-मुक्त है।

आमतौर पर दो तरीके हैं जिनसे एक कंपनी एक व्यावसायिक इकाई के कर-मुक्त स्पिनऑफ़ का कार्य कर सकती है। किसी भी मामले में, स्पून-ऑफ कंपनी या सहायक अपने स्वयं के टिकर प्रतीक, निदेशक मंडल, प्रबंधन टीम आदि के साथ सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाला निगम बन जाता है।

किसी अन्य को सहायक कंपनी को सीधे बेचने के बजाय, मौजूदा शेयरधारकों को स्पून-ऑफ कंपनी के सभी शेयरों (या कम से कम 80%) को [समानुपातिक आधार पर वितरित करना चुन सकती है।](/pro-rata) उदाहरण के लिए, यदि एक निवेशक के स्वामित्व वाले 3% ABC निगम और ABC XYZ निगम को बंद कर रहे थे, तो उसे XYZ के लिए 3% शेयर जारी किए जाएंगे।

दूसरे, एक कंपनी मौजूदा शेयरधारकों को एक्सचेंज ऑफर जारी करके स्पिनऑफ करने का विकल्प चुन सकती है। इस पद्धति के साथ, मौजूदा शेयरधारकों को मूल कंपनी के शेयरों का आदान-प्रदान करने का विकल्प दिया जाता है ताकि वे अलग-अलग कंपनी में समान स्टॉक स्थिति के लिए या मूल कंपनी में अपनी मौजूदा स्टॉक स्थिति को बनाए रख सकें। शेयरधारक किसी भी कंपनी को चुनने के लिए स्वतंत्र हैं जो उन्हें लगता है कि [निवेश पर सर्वोत्तम संभावित रिटर्न](/returnoninvestment) (आरओआई) प्रदान करता है।

टैक्स-फ्री स्पिनऑफ़ बनाने की यह दूसरी विधि कभी-कभी इसे पहली विधि से अलग करने के लिए [स्प्लिट-ऑफ़ के रूप में संदर्भित की जाती है।](/split-off)

## कर योग्य बनाम। टैक्स फ्री स्पिनऑफ

कर-मुक्त स्पिनऑफ़ और कर योग्य स्पिनऑफ़ के बीच का अंतर यह है कि यदि सहायक कंपनी या मूल कंपनी के विभाजन की एकमुश्त बिक्री के माध्यम से स्पिनऑफ़ किया जाता है तो एक कर योग्य स्पिनऑफ़ परिणाम होता है। कोई अन्य कंपनी या व्यक्ति सहायक या डिवीजन खरीद सकता है या इसे [प्रारंभिक सार्वजनिक पेशकश](/ipo) (आईपीओ) के माध्यम से बेचा जा सकता है।

जिस तरह से एक मूल कंपनी स्पिनऑफ की संरचना करती है और खुद को एक सहायक या डिवीजन में विभाजित करती है, यह निर्धारित करती है कि स्पिनऑफ कर योग्य है या कर-मुक्त है। स्पिनऑफ़ की कर योग्य स्थिति आंतरिक राजस्व संहिता (आईआरसी) धारा 355 द्वारा नियंत्रित होती है। अधिकांश स्पिनऑफ़ कर-मुक्त हैं, कर छूट के लिए धारा 355 आवश्यकताओं को पूरा करते हैं क्योंकि मूल कंपनी और उसके शेयरधारक कर योग्य पूंजीगत लाभ को नहीं पहचानते हैं।

जबकि एक कंपनी की पहली जिम्मेदारी यह निर्धारित करने में है कि स्पिनऑफ कैसे संचालित किया जाए, इसकी अपनी निरंतर वित्तीय व्यवहार्यता है, इसका द्वितीयक कानूनी दायित्व अपने शेयरधारकों के सर्वोत्तम हित में कार्य करना है। चूंकि मूल कंपनी और उसके शेयरधारक बड़े पैमाने पर पूंजीगत लाभ करों के अधीन हो सकते हैं यदि स्पिनऑफ को कर योग्य माना जाता है, तो कंपनियों का झुकाव एक स्पिनऑफ की संरचना करना है ताकि यह कर-मुक्त हो।

ऐसे कई कारण हैं जिनकी वजह से कोई कंपनी किसी सहायक कंपनी या डिवीजन को अलग करना चाहती है, इस विचार से लेकर कि स्पिनऑफ़ एक अलग इकाई के रूप में अधिक लाभदायक हो सकता है, ताकि कंपनी को एंटीट्रस्ट मुद्दों से बचने के लिए विनिवेश करने की आवश्यकता हो। आईआरसी सेक्शन 355 में विस्तृत आवश्यकताएं हैं जो ऊपर उल्लिखित मूल स्पिनऑफ संरचना से परे हैं। स्पिनऑफ काफी जटिल हो सकता है, खासकर अगर ऋण का हस्तांतरण शामिल है। उस मामले में, शेयरधारक प्रस्तावित स्पिनऑफ के संभावित कर परिणामों पर कानूनी सलाह लेना चाहते हैं।

##हाइलाइट

- दूसरी विधि मूल कंपनी के लिए मौजूदा शेयरधारकों को स्पिनऑफ कंपनी में शेयरों के समान अनुपात के लिए मूल कंपनी में अपने शेयरों का आदान-प्रदान करने का विकल्प प्रदान करना है।

- एक कर-मुक्त स्पिनऑफ तब होता है जब एक निगम एक नई स्टैंडअलोन इकाई के रूप में अपने व्यवसाय के हिस्से को अलग करता है और अलग करता है, लेकिन अलगाव मूल फर्म को करों का भुगतान करने के अधीन नहीं करता है।

- कर-मुक्त स्पिनऑफ़ आयोजित करने का पहला तरीका मूल कंपनी के लिए मौजूदा शेयरधारकों को नए स्पिनऑफ़ में शेयरों को माता-पिता में उनके इक्विटी हित के प्रत्यक्ष अनुपात में वितरित करना है।

