---
keywords: Personal Finance,Budgeting and Savings,Savings
title: कर मुक्त बचत खाता (टीएफएसए)
description: टैक्स-फ्री सेविंग्स अकाउंट (टीएफएसए) एक ऐसा खाता है जो किसी भी योगदान, अर्जित ब्याज, लाभांश या पूंजीगत लाभ पर कर लागू नहीं करता है।
---

# कर मुक्त बचत खाता (टीएफएसए)
## टैक्स-फ्री सेविंग्स अकाउंट (TFSA) क्या है?

कर-मुक्त बचत खाता (TFSA) एक कनाडाई खाता है जिसमें योगदान, अर्जित ब्याज, लाभांश और पूंजीगत लाभ पर कर नहीं लगाया जाता है, इसे कर-मुक्त किया जा सकता है। जबकि इसे एक [बचत खाता कहा जाता है](/savingsaccount),. एक TFSA म्यूचुअल फंड, प्रतिभूतियों और बॉन्ड के साथ-साथ नकद सहित कुछ निवेश रख सकता है। यह खाता कनाडा में 18 वर्ष और उससे अधिक आयु के व्यक्तियों के लिए उपलब्ध है और इसका उपयोग किसी भी उद्देश्य के लिए किया जा सकता है।

## कर-मुक्त बचत खातों (टीएफएसए) को समझना

कर-मुक्त बचत खाते (TFSA) को कनाडा में 2009 में C$5,000 प्रति वर्ष की योगदान सीमा के साथ पेश किया गया था। 2013 में, उस सीमा को सालाना C$5,500 तक बढ़ा दिया गया था और 2018 तक उस स्तर पर बना रहा, 2015 को छोड़कर जब सीमा C$10,000 थी। 2019 में, योगदान सीमा को C$6,000 तक बढ़ा दिया गया था, जहां यह 2021 के लिए बनी हुई है।

TFSA के भीतर निवेश रखने का लाभ यह है कि निवेश से होने वाली किसी भी आय पर आप पर कर नहीं लगेगा। एक उदाहरण के रूप में, आइए दो बचतकर्ताओं, जो और जेन को लें। वर्ष की शुरुआत में, जो प्रति वर्ष 7% की कमाई वाले निवेश खाते में C$6,000 डालता है; जेन वही करता है लेकिन एक TFSA के भीतर। उनमें से प्रत्येक के पास वर्ष के अंत में C$6,420 होगा, लेकिन जेन बिना किसी कर दंड के सभी C$6,420 को वापस लेने में सक्षम होंगे, जबकि जो पर [पूंजीगत लाभ](/capitalgain) में अर्जित C$420 पर कर लगाया जाएगा ।

###टीएफएसए योगदान

जिस राशि को आपको TFSA में जमा करने की अनुमति है, उसे आपका "योगदान कक्ष" कहा जाता है। भले ही उस समय आपके पास टीएफएसए नहीं था, फिर भी आपने 2009 से हर साल योगदान कक्ष जमा किया है कि आप 18 वर्ष या उससे अधिक उम्र के थे और कनाडा के निवासी थे ।

एक वर्ष से किसी भी अप्रयुक्त योगदान कक्ष को अगले वर्ष तक ले जाया जा सकता है। उदाहरण के लिए, यदि आपने 2019 तक अधिकतम सीमा का योगदान दिया है, जब आपने केवल C$3,000 का योगदान दिया है, तो आप C$9,000 के कुल योगदान के लिए, 2020 के लिए C$6,000 वार्षिक योगदान सीमा के अलावा, 2020 में C$3,000 का योगदान कर सकते हैं। इसी तरह, यदि आपने 2016 से कोई योगदान नहीं किया है, तो TFSA खाते के लिए आपका 2020 योगदान कक्ष C$23,000: C$5,500 प्रत्येक वर्ष 2017 और 2018 के लिए और C$6,000 प्रत्येक वर्ष 2019 और 2020 के लिए होगा ।

> आपके टीएफएसए में निवेश से अर्जित आय वर्तमान या भविष्य के वर्षों के लिए आपके योगदान कक्ष को प्रभावित नहीं करती है ।

>

###टीएफएसए निकासी

कोई भी निकासी राशि अगले वर्ष की शुरुआत में आपके योगदान कक्ष में वापस जोड़ दी जाती है। उदाहरण के लिए, यदि जेन कर वर्ष 2020 के लिए C$5,500 का योगदान करती है (योगदान सीमा C$6,000 के साथ) और C$2,000 निकालती है, तो वह उसी वर्ष के भीतर पूरी निकासी राशि को प्रतिस्थापित नहीं कर सकती क्योंकि उसका उपलब्ध योगदान कक्ष केवल C$500 है। इस मामले में, जेन C$500 की जगह ले सकती है और 2021 की शुरुआत तक प्रतीक्षा कर सकती है, जब उसकी निकासी राशि उसके योगदान कक्ष में जोड़ दी जाती है, शेष C$1,500 का फिर से योगदान करने के लिए ।

## टीएफएसए बनाम। आरआरएसपी

जबकि एक [पंजीकृत सेवानिवृत्ति बचत योजना (आरआरएसपी)](/rrsp) खाता विशेष रूप से सेवानिवृत्ति बचत के लिए है, एक टीएफएसए का उपयोग किसी भी चीज़ के लिए बचत करने के लिए किया जा सकता है। कर-मुक्त बचत खाता एक पंजीकृत सेवानिवृत्ति खाते से दो अन्य मुख्य तरीकों से भिन्न होता है:

1. RRSP में जमा की गई राशि आपकी [कर योग्य आय से काट ली जाती है](/taxableincome) । TFSA में जमा कर-कटौती योग्य नहीं हैं।

1. सेवानिवृत्ति योजना से निकासी पर आय के रूप में कर लगाया जाता है। TFSA से निकासी पर कर नहीं लगता है।

## विशेष ध्यान

अधिकतम स्वीकार्य राशि से अधिक TFSA में किए गए किसी भी योगदान को अति-योगदान माना जाता है। [कनाडा राजस्व एजेंसी (सीआरए)](/ccra) अतिरिक्त योगदान पर प्रति माह 1% का जुर्माना लगाएगी जब तक कि इसे वापस नहीं लिया जाता ।

##हाइलाइट

- TFSAs के लिए वार्षिक अंशदान सीमा है; 2021 में वह सीमा C$6,000 है।

- TFSAs आपको करों पर पैसा बचाने की सुविधा देते हैं क्योंकि खाते में निवेश पर होने वाले लाभ पर कर नहीं लगता है और निकासी को कर-मुक्त बनाया जा सकता है।

- कर-मुक्त बचत खाते (TFSAs) एक प्रकार के कर-लाभ वाले खाते हैं जो कनाडा के 18 वर्ष या उससे अधिक आयु के निवासियों के लिए उपलब्ध हैं।

