---
keywords: Personal Finance,Taxes
title: कर व्यय
description: एक कर व्यय एक निश्चित अवधि के भीतर संघीय, राज्य/प्रांतीय और नगरपालिका सरकारों के लिए देय देयता है।
---

# कर व्यय
## टैक्स खर्च क्या है?

एक कर व्यय एक निश्चित अवधि के भीतर संघीय, राज्य/प्रांतीय, और/या नगरपालिका सरकारों के लिए एक देयता है, आमतौर पर एक वर्ष के दौरान।

गैर-कटौती योग्य वस्तुओं, कर परिसंपत्तियों और कर देनदारियों जैसे चरों में फैक्टरिंग के बाद, कर से पहले प्राप्त या उत्पन्न आय से किसी व्यक्ति या व्यवसाय की उचित कर दर को गुणा करके कर व्यय की गणना की जाती है।

कर व्यय = प्रभावी कर दर x कर योग्य आय

## टैक्स खर्च को समझना

कर व्यय की गणना जटिल हो सकती है क्योंकि विभिन्न प्रकार की आय करों के कुछ स्तरों के अधीन होती है। उदाहरण के लिए, एक व्यवसाय को कर्मचारियों को भुगतान किए गए वेतन पर [पेरोल कर ,](/payrolltax) कुछ संपत्ति की खरीद पर [बिक्री कर और](/salestax) कुछ वस्तुओं पर [उत्पाद शुल्क का भुगतान करना होगा।](/excisetax)

आय के विभिन्न स्तरों पर लागू कर दरों की सीमा के अलावा, विभिन्न न्यायालयों में अलग-अलग कर दरें और आय पर कर की कई परतें भी एक इकाई के कर व्यय को निर्धारित करने की जटिलता को जोड़ती हैं। आंतरिक राजस्व सेवा (आईआरएस) और जीएएपी/आईएफआरएस जैसे कर अधिकारियों द्वारा उचित कर दर का निर्धारण और किसी के कर व्यय को प्रभावित करने वाली वस्तुओं के लिए सही लेखांकन विधियों की पहचान का सावधानीपूर्वक वर्णन किया गया है।

[आम तौर पर स्वीकृत लेखा सिद्धांत (जीएएपी)](/gaap) और [अंतर्राष्ट्रीय वित्तीय रिपोर्टिंग मानक (आईएफआरएस)](/ifrs) आय और व्यय की वस्तुओं के एक निश्चित उपचार के लिए प्रदान करते हैं जो लागू सरकारी कर कोड के तहत अनुमत प्रावधान से भिन्न हो सकते हैं।

इसका मतलब यह है कि मान्यता प्राप्त कर व्यय की राशि व्यावसायिक आय पर लागू होने वाले मानक आयकर प्रतिशत से सटीक रूप से मेल खाने की संभावना नहीं है। दूसरे शब्दों में, वित्तीय लेखांकन और कर कोड में अंतर के परिणामस्वरूप कर व्यय हो सकता है जो वास्तविक कर बिल से भिन्न होता है।

उदाहरण के लिए, कई कंपनियां अपने वित्तीय विवरणों में बताए गए [मूल्यह्रास](/straightlinebasis) की गणना के लिए [सीधी रेखा के मूल्यह्रास का उपयोग करती हैं, लेकिन उन्हें](/straightlinebasis) अपने कर योग्य लाभ प्राप्त करने के लिए [मूल्यह्रास के त्वरित रूप को नियोजित करने की अनुमति है;](/accelerateddepreciation) परिणाम एक कर योग्य आय का आंकड़ा है जो रिपोर्ट की गई आय के आंकड़े से कम है ।

कर व्यय एक कंपनी की शुद्ध कमाई को प्रभावित करता है, क्योंकि यह एक दायित्व है जिसे संघीय या राज्य सरकार को भुगतान किया जाना चाहिए। व्यय लाभांश के रूप में शेयरधारकों को वितरित किए जाने वाले लाभ की मात्रा को कम करता है।

[सी निगमों](/c-corporation) के शेयरधारकों के लिए और भी अधिक नुकसानदेह है, जिन्हें प्राप्त लाभांश पर फिर से करों का भुगतान करना होगा। हालांकि , एक कर व्यय केवल तभी पहचाना जाता है जब किसी कंपनी की कर योग्य आय होती है। इस घटना में कि नुकसान की पहचान की जाती है, व्यवसाय भविष्य के कर खर्चों को ऑफसेट या कम करने के लिए अपने नुकसान को भविष्य के वर्षों तक आगे बढ़ा सकता है ।

## कर व्यय बनाम। देय कर

कर व्यय वह है जो एक इकाई ने निर्धारित किया है जो मानक व्यापार लेखा नियमों के आधार पर करों में बकाया है। यह शुल्क [आय विवरण पर सूचित किया जाता है](/incomestatement) । देय कर, टैक्स कोड के नियमों के आधार पर करों में [देय वास्तविक राशि है।](/incometaxpayable) देय राशि को बैलेंस शीट पर देयता के रूप में मान्यता दी जाती है जब तक कि कंपनी कर बिल का निपटान नहीं करती।

यदि कर व्यय कर देयता से अधिक है, तो अंतर एक अन्य देयता बनाता है, जिसे [आस्थगित कर देयता कहा जाता है, जिसे](/deferredtaxliability) भविष्य में किसी बिंदु पर भुगतान किया जाना चाहिए। दूसरी ओर, यदि देय कर कर व्यय से अधिक है, तो अंतर एक परिसंपत्ति श्रेणी बनाता है, जिसे [आस्थगित कर परिसंपत्ति कहा जाता है,](/deferredtaxasset) जिसका उपयोग भविष्य में किसी भी कर व्यय को निपटाने के लिए किया जा सकता है।

##हाइलाइट

- कर योग्य आय को प्रभावी कर दर से गुणा करके आयकर व्यय निकाला जाता है।

- संपत्ति या संपत्ति कर जैसे संपत्ति के मूल्य के खिलाफ अन्य कर लगाए जा सकते हैं।

- कर व्यय किसी व्यक्ति, निगम, या अन्य संस्था द्वारा कर लगाने वाले प्राधिकारी को देय करों की कुल राशि है।

