---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: कर सेवा शुल्क
description: एक कर सेवा शुल्क एक वैध समापन लागत है जिसका मूल्यांकन और एक ऋणदाता द्वारा एकत्र किया जाता है ताकि यह सुनिश्चित हो सके कि बंधक समय पर अपने संपत्ति कर का भुगतान करते हैं।
---

# कर सेवा शुल्क
## कर सेवा शुल्क क्या है?

एक कर सेवा शुल्क एक वैध समापन लागत है जिसका मूल्यांकन और एक ऋणदाता द्वारा एकत्र किया जाता है ताकि यह सुनिश्चित हो सके कि बंधक समय पर अपने [संपत्ति कर का भुगतान करते हैं](/propertytax) । कर सेवा शुल्क मौजूद है क्योंकि यदि कोई उधारकर्ता चूक करता है तो ऋणदाता संपार्श्विक तक अपनी पहुंच की रक्षा करना चाहते हैं।

## कर सेवा शुल्क को समझना

[क्लोजिंग कॉस्ट](/closingcosts) से तात्पर्य घर खरीदने और बेचने से जुड़ी सभी फीस से है। ये शुल्क आम तौर पर बंधक राशि में शामिल नहीं होते हैं और खरीदार या विक्रेता द्वारा तय किए जाने की आवश्यकता होती है। कई मामलों में, समापन लागत पर बातचीत की जा सकती है। कई समापन शुल्क हैं, जिनमें से एक कर सेवा शुल्क है।

एक कर सेवा एजेंसी के साथ साझेदारी करके, एक ऋणदाता एक संपत्ति पर पूरी तरह से पृष्ठभूमि की जांच करता है ताकि यह निर्धारित किया जा सके कि किस कर सेवा शुल्क का आकलन करना है। एक कर सेवा एजेंसी की भूमिका बंधक कंपनी को गिरवी रखने वालों के घरों के खिलाफ मौजूदा [कर ग्रहणाधिकार](/taxlien) को रोकने के लिए पाए जाने वाले किसी भी अपराधी [संपत्ति कर पर सतर्क करना है।](/propertytax)

> कर सेवा शुल्क समापन लागत का एक हिस्सा है, जिससे ऋणदाता को यह सुनिश्चित करने की अनुमति मिलती है कि करों का भुगतान न करने के कारण संपत्ति पर कर ग्रहणाधिकार नहीं रखा गया है।

>

राज्य सरकार द्वारा कर ग्रहणाधिकार लगाया जाता है और ऋणदाता ग्रहणाधिकार पर प्राथमिकता होती है। इसलिए, एक बैंक यह सुनिश्चित करके अपने हितों की रक्षा करना चाहता है कि यदि उधारकर्ता संपत्ति पर [चूक](/default2) करता है, तो वह संपत्ति का मालिक बन जाता है-राज्य नहीं। कर सेवा शुल्क आमतौर पर खरीदार द्वारा घर खरीदने के समय ऋणदाता को भुगतान किया जाता है। [ऋणदाता तब](/lender) इस राशि को नए मालिक की ओर से कर सेवा एजेंसी को देता है।

संपत्ति पर किसी भी बकाया कर से संबंधित जानकारी भी खरीदार को दी जाती है, जो खरीद के हिस्से के रूप में उन करों को निपटाने की व्यवस्था कर सकता है। यदि संपत्ति के पिछले मालिक पर कर बकाया है, तो राज्य के पास संपत्ति को जब्त करने का अधिकार है, भले ही किसी बैंक का संपत्ति पर भी ग्रहणाधिकार हो। इसलिए, कर सेवा एजेंसी यह सुनिश्चित करने में मदद कर सकती है कि खरीदार किसी संपत्ति कर बाधाओं से मुक्त और मुक्त संपत्ति खरीद रहा है।

## कर सेवा शुल्क के लिए आवश्यकताएँ

कर सेवा शुल्क एकत्र करने का सेटअप भिन्न होता है। [जब्त खातों](/impound) वाले उधारकर्ताओं के लिए , संपत्ति कर मासिक रूप से बंधक भुगतान के साथ एकत्र किए जाते हैं। इस मामले में, कर सेवा एजेंसी का काम ऋणदाता को गिरवी रखने वाले के संपत्ति कर बिलों के साथ प्रदान करना है ताकि उन्हें समय पर भुगतान किया जा सके।

बिना ज़ब्त खातों के उधारकर्ताओं के लिए, बंधक कंपनी अक्सर गृहस्वामी की ओर से किसी भी अवैतनिक संपत्ति कर का भुगतान करती है और फिर राशि के साथ-साथ कोई भी दंड और शुल्क जो लागू हो सकती है। बंधक उधारदाताओं को आम तौर पर विवरण का खुलासा करने की आवश्यकता होती है कि कैसे कर सेवा शुल्क उस क्षेत्र के भीतर एकत्र किया जाता है जहां संपत्ति स्थित है और उधारकर्ता के साथ भुगतान के सभी विकल्पों पर चर्चा करने के लिए।

##हाइलाइट

- कर सेवा शुल्क की राशि एक कर सेवा एजेंसी द्वारा निर्धारित की जाती है जो संपत्ति और संबंधित करों का गहन शोध करती है।

- ऋणदाता कर ग्रहणाधिकार को रोकने के लिए एक कर सेवा का उपयोग करता है, जो राज्य को ऋणदाता से पहले संपत्ति पर कब्जा करने की अनुमति देगा।

- खरीदार के पक्ष में, एक कर सेवा एजेंसी सुनिश्चित करती है कि संपत्ति कर बाधाओं से मुक्त और स्पष्ट है।

- उधारकर्ताओं द्वारा संपत्ति कर का भुगतान सुनिश्चित करने के लिए बनाई गई संपत्ति के लिए कर सेवा शुल्क समापन लागतों का हिस्सा हैं।

##सामान्य प्रश्न

### कर सेवा शुल्क का उद्देश्य क्या है?

इस शुल्क का उपयोग आपके ऋणदाता को एक एस्क्रो सुविधा स्थापित करने के लिए भुगतान करने के लिए किया जाता है ताकि संपत्ति कर भुगतान में किसी भी रुकावट को रोका जा सके, जो संपत्ति को खरीदने और बंद करने में समय लगता है और जब कर बिल देय होता है।

### क्या मुझे अपने बंधक भुगतान के साथ संपत्ति कर का भुगतान करना होगा?

एस्क्रो खाते के माध्यम से बंधक भुगतान के साथ अनुमानित संपत्ति और स्कूल करों को बंडल करना एक सामान्य प्रथा है जो कई घर मालिकों के लिए आसान बनाती है। हालाँकि, आप अपने संपत्ति कर का भुगतान स्वयं करने का अनुरोध भी कर सकते हैं। बस अपने ऋणदाता और कर प्राधिकरण दोनों को अपने निर्णय के बारे में सूचित करें और कर बिल कहां भेजें।

### कर सेवा शुल्क कितना है?

कर सेवा शुल्क उस ऋणदाता और राज्य के आधार पर अलग-अलग होगा जिसमें आप बंद कर रहे हैं। ये शुल्क अक्सर अपेक्षाकृत न्यूनतम होते हैं और लगभग $ 50 से लेकर $ 100 से अधिक तक हो सकते हैं।

