---
keywords: Personal Finance,Taxes
title: कर राहत
description: कर राहत शब्द विभिन्न कार्यक्रमों को संदर्भित करता है जो व्यक्तियों और व्यवसायों को उनके कर बिलों को कम करने और उनके कर-संबंधित ऋणों को निपटाने में मदद करते हैं।
---

# कर राहत
## कर राहत क्या है?

कर राहत किसी भी सरकारी कार्यक्रम या नीति को संदर्भित करती है जिसे व्यक्तियों और व्यवसायों को उनके कर बोझ को कम करने या उनके कर-संबंधित ऋणों को हल करने में मदद करने के लिए डिज़ाइन किया गया है।

कर राहत सार्वभौमिक कर कटौती, लक्षित कार्यक्रमों के रूप में हो सकती है जो करदाताओं के विशिष्ट समूहों को लाभान्वित करती हैं, या पहल जो सरकार के विशेष लक्ष्यों को मजबूत करती हैं। उदाहरण के लिए, चाइल्ड टैक्स क्रेडिट नाबालिग बच्चों के माता-पिता को टैक्स ब्रेक देता है, जबकि हरित सुधार के लिए टैक्स क्रेडिट (उदाहरण के लिए, ऊर्जा-कुशल विंडो) अमेरिकी ऊर्जा स्वतंत्रता और स्वच्छ हवा के लक्ष्य को आगे बढ़ाता है।

## कर राहत को समझना

कर राहत कार्यक्रम और पहल करदाताओं को कर कटौती, क्रेडिट और बहिष्करण के माध्यम से अपने कर बिलों को कम करने में मदद करते हैं। अन्य कार्यक्रम उन करदाताओं की मदद करते हैं जो अपने करों में पीछे हैं, अपने कर-संबंधित ऋणों का निपटान करते हैं, संभावित रूप से इस प्रक्रिया में ग्रहणाधिकार से बचते हैं।

संघीय कर संहिता में संशोधन के लिए सरकारी नीतिगत लक्ष्य अक्सर उत्प्रेरक होते हैं। उदाहरण के लिए, अमेरिका में सेवानिवृत्ति बचत की सामान्य कमी के बारे में चिंताओं के जवाब में, कांग्रेस ने लोगों को कर-सुविधा वाले बचत खातों में सेवानिवृत्ति के लिए बचत करने के लिए प्रोत्साहित करने के लिए प्रोत्साहन बनाया- जैसे IRAs और 401(k)s।

प्राकृतिक आपदाओं से प्रभावित लोगों के लिए कर राहत भी उपलब्ध है। उदाहरण के लिए, आईआरएस ने गंभीर तूफान, बवंडर, बाढ़, तूफान, सीधी-रेखा वाली हवाओं, जंगल की आग और सूखे से प्रभावित व्यक्तियों और व्यवसायों की मदद के लिए 2021 में दर्जनों कर राहत घोषणाएं कीं। राहत आम तौर पर फाइलिंग और भुगतान एक्सटेंशन, जुर्माना और ब्याज छूट, और संघीय रूप से घोषित आपदाओं के कारण हताहत और चोरी के नुकसान के लिए कटौती के रूप में आती है।

> आप बीमा द्वारा कवर किए गए हताहत और चोरी के नुकसान को तब तक नहीं घटा सकते जब तक कि आप प्रतिपूर्ति के लिए समय पर दावा दायर नहीं करते और अपनी प्रत्याशित प्रतिपूर्ति से नुकसान को कम नहीं करते।

>

## कर कटौती

एक [कर कटौती](/tax-deduction) वर्ष के लिए आपकी कर योग्य आय को कम कर देती है, जिससे आपका कर बिल कम हो जाता है। करदाता मानक कटौती ले सकते हैं या फॉर्म 1040 या 1010-एसआर की अनुसूची ए पर अपनी कटौती को आइटम कर सकते हैं। (आप दोनों नहीं कर सकते।)

###मानक कटौती

मानक कटौती राशि आपके दाखिल करने की स्थिति, उम्र, और क्या आप अक्षम हैं या किसी और के आयकर रिटर्न पर निर्भर के रूप में दावा किया गया है, पर आधारित है। यहां 2021 और 2022 कर वर्षों के लिए मानक कटौती राशियां दी गई हैं:

<h5><a href="">TTT</a></h5>

यदि आप कर वर्ष के अंत तक कम से कम 65 वर्ष या कानूनी रूप से अंधे हैं तो आप अतिरिक्त कटौती कर सकते हैं। 2021 के लिए, यह "अतिरिक्त मानक कटौती" $1,350 (एकल या घर के मुखिया के रूप में दाखिल करने पर $1,700) है यदि आप 65 वर्ष या उससे अधिक उम्र के **या** अंधे हैं। यदि आप 65 वर्ष या उससे अधिक उम्र के हैं **और** अंधे हैं तो राशि दोगुनी हो जाती है। 2022 के लिए अतिरिक्त मानक कटौती बढ़कर $1,400 हो जाती है (यदि एकल या घर का मुखिया हो तो $1,750)।

यदि कोई अन्य करदाता आप पर आश्रित के रूप में दावा कर सकता है, तो 2021 के लिए आपकी मानक कटौती $1,100 से अधिक या आपकी अर्जित आय से अधिक $350 तक सीमित है (कुल आपकी फाइलिंग स्थिति के लिए मूल मानक कटौती से अधिक नहीं हो सकती)। 2022 के लिए, कटौती $1,150 से अधिक या आपकी अर्जित आय और $400 से अधिक नहीं हो सकती है।

### मदवार कटौती

मद में कटौती ऐसे खर्च हैं जिन्हें आपकी समायोजित सकल आय से घटाकर आपकी कर योग्य आय और कर बिल को कम किया जा सकता है। यदि आप मानक कटौती का दावा नहीं करते हैं तो आप केवल अपनी कटौती को आइटम कर सकते हैं। यदि आप जो कुल राशि काट सकते हैं, वह आपकी फाइलिंग स्थिति के लिए मानक कटौती से अधिक है, तो यह आइटम करने के लिए वित्तीय समझ में आता है। आम मद में कटौती में शामिल हैं:

- सुरक्षित बंधक ऋण के पहले $750,000 पर [बंधक ब्याज](/home-mortgage-interest) और छूट अंक (या यदि आपने 16 दिसंबर, 2017 से पहले घर खरीदा है तो $1 मिलियन)

- धर्मार्थ दान

- अप्रतिपूर्ति चिकित्सा और दंत चिकित्सा व्यय

- राज्य और स्थानीय कर (SALT)

- कुछ जुआ नुकसान

- [निवेश ब्याज खर्च](/investment-interest-expense)

> कर राहत अक्सर विशिष्ट करदाताओं को लक्षित करती है, जैसे कि तूफान या जंगल की आग के कारण अप्रत्याशित लागत का सामना करना पड़ रहा है।

>

## कर आभार

टैक्स क्रेडिट कर राहत का दूसरा रूप है। कर कटौती के विपरीत, जो आपकी कर योग्य आय को कम करती है, कर क्रेडिट सीधे आपके द्वारा देय कर की राशि को कम करते हैं।

यहाँ एक उदाहरण है। मान लें कि एक करदाता मानक कटौती लेता है, और उनका कर बिल 3,000 डॉलर है। यदि व्यक्ति $1,000 टैक्स क्रेडिट के लिए भी योग्य है, तो उनका अंतिम टैक्स बिल $2,000 होगा। तुलनात्मक रूप से, $1,000 की कर कटौती के साथ, 22% टैक्स ब्रैकेट में कोई व्यक्ति केवल $220 की बचत करेगा।

> टैक्स क्रेडिट कर कटौती की तुलना में अधिक अनुकूल हैं क्योंकि वे आपके कर की राशि को कम करते हैं, न कि केवल आपकी कर योग्य आय को।

>

इस प्रकार की कर राहत को अक्सर कर प्रोत्साहन के रूप में वर्णित किया जाता है क्योंकि यह करदाताओं को उन खर्चों की प्रतिपूर्ति करता है जिन्हें सरकार सार्थक समझती है। उदाहरण के लिए, [अमेरिकी अवसर कर क्रेडिट (एओटीसी)](/american-opportunity-tax-credit) और [लाइफटाइम लर्निंग](/lifelearningcredit) [क्रेडिट (एलएलसी)](/lifelearningcredit) कार्यक्रम उन लोगों को कर क्रेडिट देते हैं जो माध्यमिक शिक्षा के बाद के कार्यक्रमों में नामांकन करते हैं। अन्य लोकप्रिय टैक्स क्रेडिट में शामिल हैं:

- [अर्जित आयकर क्रेडिट (EITC)](/earnedincomecredit)

- [चाइल्ड टैक्स](/childtaxcredit) [क्रेडिट](/childtaxcredit)

- [बचतकर्ता का कर क्रेडिट](/saverstaxcredit)

- स्वास्थ्य बीमा मार्केटप्लेस प्रीमियम टैक्स क्रेडिट

## कर बहिष्करण

जबकि कर कटौती आपकी आय से कटौती की गई राशि है, कर बहिष्करण कुछ प्रकार की आय को गैर-कर योग्य के रूप में अलग करता है। जैसे, कर बहिष्करण आपकी कर योग्य आय और आपके कर बिल को कम करता है। उदाहरण के लिए, आप आम तौर पर अपनी आय से किसी भी बच्चे के समर्थन भुगतान, जीवन बीमा मृत्यु लाभ, और नगरपालिका बांड आय को प्राप्त कर सकते हैं।

नियोक्ता-प्रायोजित स्वास्थ्य बीमा के लिए एक सामान्य कर बहिष्करण है। आपके नियोक्ता द्वारा भुगतान किए जाने वाले स्वास्थ्य बीमा प्रीमियम संघीय आय और पेरोल करों से मुक्त हैं, और आपके द्वारा भुगतान किए जाने वाले प्रीमियम का हिस्सा आम तौर पर आपकी कर योग्य आय से बाहर रखा जाता है। प्रीमियम का बहिष्करण आपके कर बिल को कम करता है, स्वास्थ्य बीमा कवरेज की आपकी कर-पश्चात लागत को प्रभावी ढंग से कम करता है।

[विदेशी अर्जित आय बहिष्करण](/foreign-earned-income-exclusion) और [विदेशी आवास बहिष्करण](/foreign-housing-exclusion-deduction) के लिए पात्र हो सकते हैं । अर्हता प्राप्त करने के लिए, आपको एक अमेरिकी नागरिक या निवासी विदेशी होना चाहिए जो एक निर्बाध अवधि के लिए एक विदेशी देश का निवासी है जिसमें संपूर्ण कर वर्ष शामिल है।

>

एक अन्य लोकप्रिय कर बहिष्करण एक घर बेचने से संबंधित है। यदि आपके पास अपने मुख्य घर की बिक्री से पूंजीगत लाभ है, तो आप अपनी आय से उस लाभ में से $250,000 (संयुक्त रूप से विवाहित होने पर $50,000) तक को बाहर कर सकते हैं। अर्हता प्राप्त करने के लिए, आपके पास पिछले पांच वर्षों में से कम से कम दो वर्षों के लिए घर का स्वामित्व और रहना चाहिए, और आपने पिछले दो वर्षों के भीतर दूसरे घर की बिक्री से लाभ को बाहर नहीं किया होगा।

कुछ मामलों में, कर उद्देश्यों के लिए छोड़ी गई आय को रिटर्न में दर्ज नहीं किया जाता है। अन्य मामलों में, यह रिटर्न के एक खंड में दर्ज किया जाता है और फिर दूसरे क्षेत्र में काटा जाता है।

## कर ऋण राहत

आईआरएस फ्रेश स्टार्ट प्रोग्राम करदाताओं को बैक टैक्स को पकड़ने में मदद करता है और टैक्स लियन्स, लेवीज, वेज गार्निशमेंट और जेल के समय से बचने में मदद करता है। 2011 में लॉन्च किया गया, यह प्रोग्राम यूएस टैक्स कोड में बदलावों का एक समूह है जो संग्रह प्रक्रिया को सुव्यवस्थित करता है और आपके कर ऋण को आपके द्वारा देय कुल राशि से कम के लिए व्यवस्थित करना संभव बनाता है। व्यक्ति और व्यवसाय कार्यक्रम के लिए पात्र हैं।

करदाताओं के लिए उनके कर भुगतान पर चार नए प्रारंभ विकल्प यहां दिए गए हैं:

- **समझौता प्रस्ताव:** यह संघीय कार्यक्रम आपके आईआरएस कर ऋण को आपके द्वारा देय पूरी राशि से कम पर निपटाने में आपकी सहायता करता है। यह कार्यक्रम उन करदाताओं के लिए उपलब्ध है, जिनके पास एक बार में यथोचित भुगतान करने की तुलना में अधिक पैसा बकाया है - या यदि ऐसा करने से वित्तीय कठिनाई पैदा होगी।

- **वर्तमान में संग्रहणीय नहीं है (सीएनसी):** सीएनसी कार्यक्रम के तहत, आईआरएस यह निर्धारित करता है कि आपकी सकल मासिक आय वित्तीय कठिनाई को ट्रिगर किए बिना उचित रूप से भुगतान करने के लिए बहुत कम है। आपके कर्ज पर वसूली रुकी हुई है, और आईआरएस आपके बैंक खातों पर शुल्क नहीं लगाएगा, आपकी मजदूरी को कम नहीं करेगा, या आपकी संपत्ति को जब्त नहीं करेगा। इसके बजाय, जब तक आप भुगतान करने के लिए वित्तीय रूप से तैयार नहीं हो जाते, तब तक आप भुगतान करना टाल देते हैं।

- **स्थापना अनुबंध:** एक आईआरएस किस्त समझौता आपको एक विशिष्ट, विस्तारित समय सीमा में नियमित मासिक भुगतान करके आपके द्वारा देय करों का भुगतान करने देता है। जब तक आप अपनी शेष राशि का पूरा भुगतान नहीं कर देते, तब तक ब्याज और दंड का भुगतान जारी रह सकता है।

- **पेनल्टी एबेटमेंट:** आईआरएस आपके बैलेंस से पेनल्टी को कम या हटा सकता है, लेकिन आपको पहले यह साबित करना होगा कि आपके पास समय पर अपने करों का भुगतान न करने का एक वैध कारण था। उचित कारणों में आग, प्राकृतिक आपदाएं और अन्य गड़बड़ी शामिल हैं; करदाता या उनके तत्काल परिवार के किसी सदस्य की मृत्यु, गंभीर बीमारी या अक्षमता; या कर-संबंधित रिकॉर्ड प्राप्त करने में असमर्थता। ध्यान दें कि आईआरएस कहता है कि "धन की कमी, अपने आप में, समय पर फाइल करने या भुगतान करने में विफलता का एक उचित कारण नहीं है।"

ध्यान रखें कि, मददगार होते हुए भी, फ्रेश स्टार्ट प्रोग्राम को नेविगेट करना आसान नहीं है, और यह तय करना कि किस रास्ते को आगे बढ़ाना है, मुश्किल हो सकता है। यदि आपके पास महत्वपूर्ण कर ऋण है, तो एक कर पेशेवर के साथ काम करने पर विचार करें जो सुनिश्चित कर सकता है कि आप उपयुक्त कार्यक्रम के लिए आवेदन करते हैं और प्रक्रिया के माध्यम से आपका मार्गदर्शन करते हैं।

##हाइलाइट

- कर कटौती से आप अपनी कर योग्य आय से कुछ खर्चों (जैसे गृह बंधक ब्याज) को घटा सकते हैं, जिससे आपके द्वारा देय कर की राशि कम हो जाती है।

- विभिन्न प्रकार की कर राहत आपके कर बिल को कम करने या कर संबंधी ऋणों को निपटाने में आपकी सहायता कर सकती है।

- आईआरएस फ्रेश स्टार्ट प्रोग्राम व्यक्तियों और व्यवसायों को करों को वापस करने और कर ग्रहणाधिकार से बचने में मदद करता है।

- टैक्स क्रेडिट आपके टैक्स बिल को सीधे कम कर देता है और आपको कोई टैक्स नहीं देने पर भी रिफंड मिल सकता है।

##सामान्य प्रश्न

### 2022 के लिए मानक कटौती क्या है?

2022 के लिए, एकल और विवाहित अलग-अलग करदाताओं के लिए मानक कटौती $ 12,950 है, घर के मुखिया के लिए $ 19,400, और विवाहित फाइलिंग के लिए $ 25,900 संयुक्त रूप से फाइल करने वालों और जीवित पति या पत्नी के लिए है।

### 2021 के लिए मानक कटौती क्या है?

2021 के लिए, एकल और विवाहित अलग-अलग करदाताओं के लिए मानक कटौती $ 12,550 है, घर के मुखिया के लिए $ 18,800, और विवाहित फाइलिंग के लिए $ 25,100 संयुक्त रूप से फाइल करने वालों और जीवित पति या पत्नी के लिए है।

### 2022 के लिए वार्षिक उपहार बहिष्करण क्या है?

उपहारों के लिए वार्षिक बहिष्करण बढ़कर 2022 के लिए $16,000 हो गया, जो 2021 में $15,000 था। इसका मतलब है कि आप अपने जीवन भर के उपहार और संपत्ति कर छूट का उपयोग किए बिना जितने चाहें उतने लोगों को $16,000 तक कर-मुक्त कर सकते हैं।

### टैक्स क्रेडिट और टैक्स कटौती में क्या अंतर है?

टैक्स क्रेडिट आपके द्वारा देय कर की राशि को कम करता है, जबकि कर कटौती आपकी कर योग्य आय को कम करती है। दोनों आपके टैक्स बिल पर पैसे बचाते हैं, लेकिन क्रेडिट सबसे बड़ी बचत प्रदान करते हैं। उदाहरण के लिए, $1,000 का टैक्स क्रेडिट आपके टैक्स बिल को उसी $1,000 से कम कर देता है। इस बीच, $1,000 की कर कटौती आपकी कर योग्य आय को उस राशि से कम कर देती है। इसलिए, यदि आप 24% टैक्स ब्रैकेट में आते हैं, तो $1,000 की कटौती आपके टैक्स बिल से $240 को कम कर देगी।

