---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: कर योजना
description: टैक्स प्लानिंग एक वित्तीय स्थिति का विश्लेषण है या यह सुनिश्चित करने के लिए योजना है कि सभी तत्व एक साथ काम करते हैं ताकि आप न्यूनतम करों का भुगतान कर सकें।
---

# कर योजना
## टैक्स प्लानिंग क्या है?

टैक्स प्लानिंग एक [वित्तीय स्थिति का विश्लेषण है या](/financialplanner) यह सुनिश्चित करने के लिए योजना है कि सभी तत्व एक साथ काम करते हैं ताकि आप न्यूनतम करों का भुगतान कर सकें। एक योजना जो आपके द्वारा करों में भुगतान की जाने वाली राशि को न्यूनतम करती है, [कर कुशल कहलाती है](/tax-efficiency) । टैक्स प्लानिंग व्यक्तिगत निवेशक की वित्तीय योजना का एक अनिवार्य हिस्सा होना चाहिए। कर देयता को कम करना और सेवानिवृत्ति योजनाओं में योगदान करने की क्षमता को अधिकतम करना सफलता के लिए महत्वपूर्ण है।

## टैक्स प्लानिंग को समझना

कर योजना में कई विचार शामिल हैं। विचारों में आय का समय, आकार और खरीदारी का समय और अन्य व्यय की योजना शामिल है। साथ ही, निवेश का चयन और सेवानिवृत्ति योजनाओं के प्रकार को सर्वोत्तम संभव परिणाम बनाने के लिए कर दाखिल करने की स्थिति और कटौती का पूरक होना चाहिए।

## विशेष ध्यान

एक सेवानिवृत्ति योजना के माध्यम से बचत करों को कुशलतापूर्वक कम करने का एक लोकप्रिय तरीका है। [पारंपरिक आईआरए](/traditionalira) में पैसे का योगदान योगदान की गई राशि से सकल आय को कम कर सकता है। 2021 और 2022 के लिए, यदि सभी योग्यताओं को पूरा करते हैं, तो 50 वर्ष से कम आयु का एक फाइलर अपने आईआरए में अधिकतम $6,000 और 50 या उससे अधिक उम्र के 7,000 डॉलर का योगदान कर सकता है।

उदाहरण के लिए, यदि 50,000 डॉलर की वार्षिक आय वाले 52 वर्षीय पुरुष ने पारंपरिक आईआरए में 7,000 डॉलर का योगदान दिया है, तो 43,000 डॉलर की समायोजित सकल आय है, तो 7,000 डॉलर का योगदान सेवानिवृत्ति तक कर-स्थगित हो जाएगा।

कई अन्य सेवानिवृत्ति योजनाएं हैं जिनका उपयोग एक व्यक्ति कर देयता को कम करने में मदद के लिए कर सकता है। [401 (के) योजनाएं](/401kplan) बड़ी कंपनियों के साथ लोकप्रिय हैं जिनमें कई कर्मचारी हैं। योजना में भाग लेने वाले अपनी तनख्वाह से सीधे कंपनी की 401 (के) योजना में आय को स्थगित कर सकते हैं। सबसे बड़ा अंतर यह है कि योगदान सीमा डॉलर की राशि आईआरए की तुलना में काफी अधिक है।

ऊपर के समान उदाहरण का उपयोग करते हुए, 52 वर्षीय अपने 401 (के) में $ 26,000 तक का योगदान कर सकते हैं। 2021 के लिए, यदि 50 वर्ष से कम आयु में, वेतन योगदान $19,500 (2022 के लिए $20,500) तक हो सकता है, या 2021 के लिए 26,000 डॉलर (2022 के लिए $27,000) तक हो सकता है यदि 50 वर्ष या उससे अधिक उम्र के अतिरिक्त $6,500 कैच-अप योगदान के कारण।

## टैक्स प्लानिंग बनाम। टैक्स गेन-लॉस हार्वेस्टिंग

[टैक्स गेन-लॉस हार्वेस्टिंग](/taxgainlossharvesting) निवेश से संबंधित टैक्स प्लानिंग या प्रबंधन का दूसरा रूप है। यह मददगार है क्योंकि यह समग्र पूंजीगत लाभ की भरपाई के लिए पोर्टफोलियो के नुकसान का उपयोग कर सकता है। आईआरएस के अनुसार, एक ही प्रकार के पूंजीगत लाभ को ऑफसेट करने के लिए पहले लघु और दीर्घकालिक पूंजीगत हानियों का उपयोग किया जाना चाहिए। दूसरे शब्दों में, लंबी अवधि के नुकसान अल्पकालिक लाभ की भरपाई करने से पहले लंबी अवधि के लाभ की भरपाई करते हैं। अल्पकालिक पूंजीगत लाभ, या एक वर्ष से कम के स्वामित्व वाली संपत्ति से होने वाली आय पर सामान्य आय दरों पर कर लगाया जाता है।

2021 तक, लंबी अवधि के पूंजीगत लाभ पर निम्नानुसार कर लगाया जाता है:

- उन करदाताओं के लिए 0% कर जिनकी आय $40,400 से कम है ($80,800 यदि विवाहित संयुक्त रूप से दाखिल हो या एक योग्य विधवा (एर), घर के मुखिया के लिए $54,100, या विवाहित फाइलिंग के लिए $40,400 अलग से)

- एकल करदाताओं के लिए 15% कर जिनकी आय $40,401 से अधिक है लेकिन $445,850 . से कम है

- उन लोगों के लिए 20% कर जिनकी आय 15% कर के लिए सूचीबद्ध से अधिक है

2022 में, लंबी अवधि के पूंजीगत लाभ की सीमा को बढ़ाकर निम्नलिखित किया जाएगा:

- उन करदाताओं के लिए 0% जिनकी आय $41,675 . से कम है

- करदाताओं के लिए 15% कर जिनकी आय $41,675 से अधिक है, लेकिन $459,750 से कम है (संयुक्त रिटर्न या विधवा(एर के मामले में $517,200), एक व्यक्ति के मामले में $488,500, जो एक घर का मुखिया है, या $459,750 में किसी अन्य व्यक्ति का मामला)

- उन लोगों के लिए 20% कर जिनकी आय 15% कर के लिए सूचीबद्ध से अधिक है

उदाहरण के लिए, यदि एक एकल निवेशक जिसकी आय $100,000 थी, के दीर्घकालिक पूंजीगत लाभ में $10,000 थे, तो $1,500 की कर देयता होगी। यदि एक ही निवेशक ने दीर्घावधि पूंजीगत हानियों में $10,000 ले जाने वाले अंडरपरफॉर्मिंग निवेशों को बेचा, तो नुकसान लाभ की भरपाई करेगा, जिसके परिणामस्वरूप 0 की कर देयता होगी। यदि वही खोने वाला निवेश वापस लाया गया, तो कम से कम 30 दिन बीतने होंगे [धोने](/washsale) की बिक्री करने से बचने के लिए ।

आंतरिक राजस्व सेवा के अनुसार, "यदि आपकी पूंजीगत हानि आपके पूंजीगत लाभ से अधिक है, तो आप अपनी आय को कम करने के लिए दावा कर सकते हैं कि अतिरिक्त नुकसान की राशि $ 3,000 (अलग से विवाहित होने पर $ 1,500) या आपके कुल शुद्ध नुकसान को दिखाया गया है अनुसूची डी की पंक्ति 21 (फॉर्म 1040 या 1040-एसआर)।

उदाहरण के लिए, यदि 52 वर्षीय निवेशक के पास वर्ष के लिए शुद्ध पूंजीगत नुकसान में $ 3,000 था, तो $ 50,000 की आय को $ 47,000 में समायोजित किया जाएगा। शेष पूंजीगत हानियों को भविष्य के पूंजीगत लाभ की भरपाई के लिए बिना किसी समाप्ति के ले जाया जा सकता है।

##हाइलाइट

- टैक्स प्लानिंग एक वित्तीय स्थिति का विश्लेषण है या यह सुनिश्चित करने के लिए योजना है कि सभी तत्व एक साथ काम करते हैं ताकि आप न्यूनतम करों का भुगतान कर सकें।

- टैक्स प्लानिंग रणनीतियों में IRA में सेवानिवृत्ति के लिए बचत या टैक्स गेन-लॉस हार्वेस्टिंग में शामिल होना शामिल हो सकता है।

- कर नियोजन के विचार में आय का समय, आकार, खरीदारी का समय और व्यय की योजना शामिल है।

