---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: टैक्स लाभ
description: यदि आप पात्रता आवश्यकताओं को पूरा करते हैं तो कर लाभ-कर क्रेडिट, कर कटौती और कर छूट सहित- आपके कर बिल को कम कर सकते हैं।
---

# टैक्स लाभ
## टैक्स बेनिफिट क्या है?

कर लाभ शब्द किसी भी कर कानून को संदर्भित करता है जो आपकी कर देयता को कम करने में आपकी सहायता करता है। लाभ कटौती और कर क्रेडिट से लेकर बहिष्करण और छूट तक हैं। वे परिवारों, शिक्षा, कर्मचारियों और प्राकृतिक आपदाओं के कार्यक्रमों सहित विभिन्न क्षेत्रों को कवर करते हैं।

कुछ कर लाभ कर का भुगतान करने की क्षमता से संबंधित हैं। उदाहरण के लिए, चाइल्ड टैक्स क्रेडिट और अर्जित आयकर क्रेडिट एक परिवार को पालने की लागत को पहचानते हैं। अन्य कर लाभ- बंधक ब्याज और धर्मार्थ दान कटौती सहित- सामाजिक नीति लक्ष्यों को आगे बढ़ाने के लिए डिज़ाइन किए गए प्रोत्साहन हैं।

## कर लाभ को समझना

कर लाभ व्यक्तियों और निगमों को उनके समग्र कर बिलों को कम करने में मदद करते हैं। ये लाभ स्थानीय, राज्य और संघीय सरकारों द्वारा निर्धारित कर नियमों और कानून का एक महत्वपूर्ण हिस्सा हैं।

[कटौती , क्रेडिट, छूट और बहिष्करण](/tax-deduction) जैसे कर लाभ संघीय और राज्य सरकारों को सालाना आपके द्वारा दी जाने वाली राशि को कम करते हैं। दूसरी ओर, [कर आश्रय](/taxshelter) विशेष निवेश के माध्यम से करों को कम करने में मदद करते हैं। ये कानूनी वाहन हैं जो अनुकूल कर उपचार प्रदान करते हैं। टैक्स आश्रयों के सामान्य उदाहरणों में नगरपालिका बांड और नियोक्ता-प्रायोजित [401 (के)](/401kplan) योजनाएं शामिल हैं।

उनका दावा करने के लिए आपको कर लाभ के लिए पात्र होना चाहिए। उदाहरण के लिए, [घरेलू](/head_of_household) स्थिति के मुखिया के लिए अर्हता प्राप्त करने के लिए, आपको अविवाहित होना चाहिए, एक योग्य आश्रित होना चाहिए जो आपके साथ रहता हो, और वर्ष के लिए घर के आधे से अधिक खर्च का भुगतान करता हो। और [शैक्षिक खर्चों](/qhee) के लिए कर लाभ का दावा केवल वे लोग कर सकते हैं जो कर वर्ष के दौरान ट्यूशन और अन्य संबंधित लागतों पर पैसा खर्च करते हैं।

किसी भी कर लाभ के बारे में जानने के लिए वित्तीय समझ में आता है जिसके लिए आप पात्र हो सकते हैं। उचित ज्ञान के बिना, आप अपने करों से अधिक करों का भुगतान कर सकते हैं। अपनी कर बचत को अधिकतम करने के लिए किसी कर पेशेवर, जैसे [लेखाकार से परामर्श करना सहायक हो सकता है।](/accountant)

## कर लाभ के प्रकार

### कर कटौती

एक कर कटौती आपकी [कर योग्य आय को कम करती है](/taxableincome) । जब आप अपना वार्षिक आयकर रिटर्न दाखिल करते हैं, तो आपके पास मानक कटौती लेने या अपनी कटौती को आइटम करने का विकल्प होता है:

- [मानक कटौती](/standarddeduction) : एक निश्चित डॉलर राशि जो कर योग्य आय को कम करती है। 2021 के लिए, एकल फाइलरों और विवाहित करदाताओं के लिए अलग से दाखिल करने के लिए मानक कटौती $ 12,550 है, घर के मुखिया के लिए $ 18,800, और विवाहित जोड़ों के लिए $ 25,100 संयुक्त रूप से दाखिल करने और जीवित जीवनसाथी के लिए। 2022 के लिए, ये आंकड़े $12,950, $19,400 और $25,900 तक बढ़ गए।

- [मद में कटौती :](/itemizeddeduction) [आंतरिक राजस्व सेवा (आईआरएस)](/irs) द्वारा आपकी कर योग्य आय को आपके कर रिटर्न की अनुसूची ए पर सूचीबद्ध करके कम करने के लिए योग्य व्यय की अनुमति है । आपकी मद में कटौती का योग आपकी [समायोजित सकल आय (AGI) को कम करता है](/agi) । टैक्स कट्स एंड जॉब्स एक्ट के कारण कर वर्ष 2018 - 2022 के लिए मद में कटौती की कोई सीमा नहीं है।

यदि आपके योग्य खर्चों का योग आपके मानक कटौती से अधिक है, तो मद में कटौती समझ में आती है। उदाहरण के लिए, यदि किसी एकल करदाता के मद में कुल $13,000 खर्च होते हैं, तो वे $12,550 की मानक कटौती लेने के बजाय आइटम का निर्धारण करेंगे। हालांकि, अगर एक ही फाइलर के योग्य खर्च कुल $ 8,000 हैं, तो वे मानक कटौती करके पैसे बचाएंगे।

यहां तक कि अगर आप आइटम नहीं करते हैं, तो आप मानक कटौती के साथ कुछ [उपरोक्त कटौती कर सकते हैं।](/above-the-line-deduction) इनमें छात्र ऋण ब्याज, पारंपरिक व्यक्तिगत सेवानिवृत्ति खाता (आईआरए) योगदान, स्वास्थ्य बचत खातों में योगदान, और बहुत कुछ शामिल हैं। ये सभी कटौतियां कर योग्य आय को कम करके और संभवत: आपके [टैक्स ब्रैकेट को कम करके करों को कम करती हैं](/taxbracket) ।

उदाहरण के लिए, उदाहरण के लिए, एक एकल फाइलर के पास 2022 कर वर्ष के लिए कर योग्य आय का $ 42,000 है, जो उन्हें 22% सीमांत कर ब्रैकेट में लाता है। इसलिए, वे $40,525 (22% टैक्स ब्रैकेट की शुरुआत) से अधिक किसी भी आय पर 22% का भुगतान करते हैं। हालांकि, अगर वे ऊपर-द-लाइन कर कटौती में $ 2,000 के लिए अर्हता प्राप्त करते हैं, तो उन्हें $ 42,000 - $ 2,000 = $ 40,000 पर कर लगाया जाएगा, जिससे उन्हें 12% की मामूली कर दर मिल जाएगी।

अर्जित [आय](/income) की कुल राशि को कम कर देती है । अधिकांश व्यवसाय अपने कर योग्य दायित्वों की गणना के लिए एक मानक आय विवरण का उपयोग करते हैं, कराधान अंतिम पंक्ति पर पड़ता है।

>

### कर आभार

टैक्स क्रेडिट आपको पैसे भी बचाते हैं, लेकिन वे कटौती से अलग तरीके से काम करते हैं। [टैक्स क्रेडिट](/taxcredit) सभी कर गणना के बाद आपके द्वारा देय कर की राशि पर लागू होता है । उदाहरण के लिए, यदि आप अपनी [सीमांत कर दर के साथ कटौती करने और करों की गणना करने के बाद $3,000 का भुगतान करते हैं](/marginaltaxrate),. तो $1,000 का क्रेडिट आपके कर बिल को $2,000 तक कम कर देगा।

व्यक्तियों और व्यवसायों के लिए कई प्रकार के टैक्स क्रेडिट उपलब्ध हैं। व्यक्तियों के लिए, कुछ सबसे सामान्य टैक्स क्रेडिट में हेल्थकेयर प्रीमियम टैक्स क्रेडिट, [अर्जित आयकर क्रेडिट](/earnedincomecredit) और [चाइल्ड टैक्स क्रेडिट शामिल हैं](/childtaxcredit) ।

टैक्स क्रेडिट या तो वापसी योग्य या गैर-वापसी योग्य हैं। यदि कर क्रेडिट आपके कर बिल से अधिक है, तो एक वापसी योग्य कर क्रेडिट धनवापसी जांच में परिणाम देता है [।](/refundablecredit) उदाहरण के लिए, मान लें कि आप अपने $3,000 कर बिल में $3,400 का टैक्स क्रेडिट लागू करते हैं। आपका बिल शून्य कर दिया जाएगा, और आपको क्रेडिट का शेष भाग—$400—इस मामले में—धनवापसी के रूप में प्राप्त होगा।

एक [गैर-वापसी योग्य कर क्रेडिट](/nonrefundabletaxcredit) का परिणाम धनवापसी में नहीं होता है क्योंकि यह केवल कर को शून्य कर देता है। ऊपर दिए गए उदाहरण का उपयोग करते हुए, यदि $3,400 टैक्स क्रेडिट गैर-वापसी योग्य थे, तो आप पर सरकार का कुछ भी बकाया नहीं होगा, लेकिन क्रेडिट लागू होने के बाद बचे हुए $400 को जब्त कर लिया जाएगा। नॉन-रिफंडेबल टैक्स क्रेडिट के कुछ उदाहरणों में सेवर क्रेडिट, एडॉप्शन क्रेडिट, चाइल्ड केयर क्रेडिट और मॉर्गेज इंटरेस्ट टैक्स क्रेडिट शामिल हैं।

> टैक्स क्रेडिट आपकी कर योग्य आय या सीमांत कर ब्रैकेट को प्रभावित नहीं करते हैं। उन्हें आपके कर बिल से घटाया जाता है ताकि आपके द्वारा देय कर की राशि को सीधे कम किया जा सके।

>

### छूट और बहिष्करण

टैक्स कट्स एंड जॉब्स एक्ट (टीसीजेए) ने 2018 से 2025 के लिए व्यक्तिगत [कर छूट को निलंबित कर दिया](/exemption),. लेकिन कुछ कर बहिष्करण अभी भी लागू होते हैं। टैक्स बहिष्करण आमतौर पर प्रीटैक्स भुगतान में उत्पन्न होता है जो आपकी कर योग्य निचली रेखा को कम करने में आपकी सहायता करता है। कर उद्देश्यों के लिए छोड़ी गई आय आमतौर पर आपके टैक्स रिटर्न में बिल्कुल भी दिखाई नहीं देती है।

सबसे आम बहिष्करणों में से एक नियोक्ता-आधारित [स्वास्थ्य बीमा](/healthinsurance) भुगतान कार्यक्रम है। यदि कोई नियोक्ता प्रीटैक्स आधार पर स्वास्थ्य देखभाल भुगतान लेता है, तो कर्मचारी की [कर योग्य आय](/taxableincome) वेतन अवधि के अंत में कम हो जाती है, जिससे कर की राशि कम हो जाती है।

> 2021 के लिए वार्षिक उपहार कर बहिष्करण 15,000 डॉलर है, जो 2022 के लिए 16,000 डॉलर तक बढ़ रहा है। आप अपने जीवन भर के उपहार और संपत्ति कर छूट का उपयोग किए बिना जितने चाहें उतने लोगों को उस राशि तक कर-मुक्त उपहार दे सकते हैं।

>

### टैक्स शेल्टर

एक कर आश्रय विभिन्न प्रकार के कर लाभ प्रदान करता है। यदि आप अनुबंधित शर्तों का पालन करते हैं तो यह आम तौर पर कम या कोई कर आवश्यकताओं वाला वाहन नहीं है। सबसे लोकप्रिय टैक्स आश्रयों में से एक 401 (के) है। ऐसा इसलिए है क्योंकि निवेशकों को उनकी आय (और कर दर) कम होने पर [सेवानिवृत्ति](/retirement) में भुगतान करने की संभावना से अधिक कमाई वाले वर्षों के दौरान उच्च कर दर का भुगतान करने से आश्रय दिया जाता है।

[टैक्स हेवन](/taxhaven) भी एक प्रकार का टैक्स आश्रय हो सकता है, अक्सर व्यवसायों के लिए। कंपनियां अपने व्यापार कर बिल को कम करने के लिए कुछ क्षेत्रों में शामिल हो सकती हैं। कुछ सबसे लोकप्रिय टैक्स हेवन में बरमूडा, बहामास और केमैन आइलैंड्स शामिल हैं।

> सभी कर आश्रय कानूनी और वैध नहीं हैं। आईआरएस [अवैध कर आश्रयों](/abusive-tax-shelter) को धोखाधड़ी गतिविधियों के रूप में मानता है। अवैध कर योजनाओं का उपयोग करने वाले करदाताओं को दंड, आपराधिक मुकदमा और जेल समय का सामना करना पड़ सकता है।

>

कुछ प्रकार के निवेश उत्पाद अपने आप में एक कर आश्रय या कर छूट प्रदान कर सकते हैं। म्युनिसिपल बांड, उदाहरण के लिए, संघीय और राज्य करों से मुक्त होते हैं, यदि उस राज्य के साथ गठबंधन किया जाता है जिसमें बांडधारक रहता है। अन्य [कर-लाभ](/tax-advantaged) वाले निवेशों में कर-मुक्त बचत खाते, नगरपालिका म्यूचुअल फंड या [एक्सचेंज-ट्रेडेड फंड (ETF)](/etf) और कुछ जीवन बीमा पॉलिसी शामिल हैं।

##हाइलाइट

- आप मानक या मद में कटौती के साथ-साथ किसी भी उपलब्ध उपरोक्त कटौती ले सकते हैं।

- कर लाभ के लिए अर्हता प्राप्त करने के लिए, आपको विशिष्ट आवश्यकताओं को पूरा करना होगा, जैसे आय सीमा, फाइलिंग स्थिति और आश्रित स्थिति।

- कर लाभ व्यक्तिगत और व्यावसायिक करदाताओं के लिए बचत पैदा करते हैं।

- आम कर लाभों में कटौती, क्रेडिट, बहिष्करण और आश्रय शामिल हैं।

- किसी भी कर लाभ से अवगत रहना सुनिश्चित करें जिसके लिए आप पात्र हो सकते हैं ताकि आप कर बचत से न चूकें।

##सामान्य प्रश्न

### टैक्स क्रेडिट और टैक्स कटौती में क्या अंतर है?

कर क्रेडिट और कर कटौती दोनों आपके द्वारा देय कर की मात्रा को कम करते हैं, लेकिन वे अलग-अलग तरीकों से काम करते हैं। टैक्स क्रेडिट सीधे आपके द्वारा देय कर की राशि को कम करता है, जबकि कर कटौती आपकी कर योग्य आय को कम करती है। मान लें कि आप $1,000 कर क्रेडिट और $1,000 कर कटौती के योग्य हैं। टैक्स क्रेडिट आपके टैक्स बिल को उसी $1,000 से कम कर देता है। इसलिए, यदि आपके करों में $1,500 का बकाया है और फिर $1,000 का क्रेडिट लिया है, तो आपका कर बिल $500 ($1,500 - $1,000) होगा। दूसरी ओर, कर कटौती आपकी कर योग्य आय को कम कर देती है - उस आय की राशि जिस पर आप करों का भुगतान करते हैं - $ 1,000 से। इसलिए, यदि आप 22% टैक्स ब्रैकेट में आते हैं, तो $1,000 की कटौती से आपको $220 ($1,000 × 22%) की बचत होगी। टैक्स क्रेडिट अधिक अनुकूल हैं क्योंकि वे आपको कर कटौती की तुलना में अधिक पैसा बचाते हैं।

### 2021 के लिए संपत्ति कर छूट क्या है?

टैक्स कट्स एंड जॉब्स एक्ट ने संपत्ति कर छूट में वृद्धि की - वह राशि जिसके नीचे एक पतनशील संपत्ति करों के अधीन नहीं है। 2021 के लिए, छूट $ 11.7 मिलियन है, या $ 23.4 यदि आप संयुक्त रूप से विवाहित हैं तो फाइलिंग कर रहे हैं। 2022 के लिए, ये आंकड़े बढ़कर $12.06 मिलियन (संयुक्त रूप से विवाहित होने पर $24.12) हो जाते हैं।

### 2021 के लिए अर्जित आयकर क्रेडिट कितना है?

अर्जित आयकर क्रेडिट (EITC) निम्न और मध्यम आय वाले परिवारों के लिए एक वापसी योग्य कर क्रेडिट है। यदि आप ईआईटीसी के लिए पात्र हैं, तो आपको प्राप्त होने वाली राशि आपकी फाइलिंग स्थिति, आय और आपके द्वारा दावा किए जाने वाले आश्रितों की संख्या पर निर्भर करती है। 2021 के लिए, अधिकतम अर्जित आयकर क्रेडिट 1,502 डॉलर है यदि आपके पास कोई आश्रित नहीं है, एक आश्रित के लिए $3,618, दो आश्रितों के लिए 5,980 डॉलर और तीन या अधिक आश्रितों के लिए $6,728 है।

