---
keywords: Personal Finance,Taxes
title: टैक्स हॉलिडे
description: टैक्स हॉलिडे एक सरकारी प्रोत्साहन कार्यक्रम है जो उपभोक्ताओं या व्यवसायों को अस्थायी कर कटौती या उन्मूलन प्रदान करता है।
---

# टैक्स हॉलिडे
## टैक्स हॉलिडे क्या है?

एक कर अवकाश एक अस्थायी कर विराम है। संयुक्त राज्य में, कर अवकाश अक्सर उपभोक्ताओं द्वारा भुगतान किए गए राज्य और स्थानीय बिक्री करों को निलंबित कर देते हैं। उदाहरण के लिए, सरकारें निवेश प्रोत्साहन के रूप में कर अवकाश का उपयोग करती हैं, जो एक नए संयंत्र को कई वर्षों के लिए संपत्ति कर से छूट दे सकती है।

## टैक्स हॉलिडे कैसे काम करता है

[उपभोक्ता खर्च या व्यावसायिक निवेश](/consumer-spending) को प्रोत्साहित करना चाहती है तो वह कर अवकाश की पेशकश कर सकती है - एक अस्थायी अवधि जिसके दौरान कुछ कर कम या पूरी तरह से बढ़ा दिए जाते हैं।

टैक्स हॉलिडे कीमतों में बाजार-आधारित वृद्धि के प्रभाव को ऑफसेट करने की कोशिश कर सकते हैं, जैसा कि कुछ राज्यों द्वारा स्थापित गैस कर छुट्टियों के मामले में और 2022 में राष्ट्रपति जोसेफ बिडेन द्वारा पंप पर तेजी से उच्च कीमतों के जवाब में वकालत की गई थी।

कुछ कर अवकाश एक वार्षिक परंपरा बन गए हैं। उदाहरण के लिए, संयुक्त राज्य में कुछ राज्य और स्थानीय सरकारें स्कूल की आपूर्ति के लिए माता-पिता के परिव्यय को कम करने के लिए स्कूल के फिर से शुरू होने से पहले सप्ताहांत में [बिक्री कर अवकाश प्रदान करती हैं।](/salestax) लक्ष्य स्टोर ट्रैफ़िक को बढ़ाना है, जिससे कुल खर्च को बढ़ावा मिल सकता है। कर अवकाश की घोषणा करने वाले राज्य भी आस-पास के अन्य राज्यों के उपभोक्ताओं को आकर्षित करने की उम्मीद कर सकते हैं।

शोधकर्ताओं ने पाया कि बिक्री कर की छुट्टियां परिवारों को कपड़ों और जूतों की खरीद में क्रमशः 49% और 45% से अधिक की वृद्धि करने के लिए प्रेरित करती हैं।

राष्ट्रीय या स्थानीय सरकारें भी व्यवसायों को विकास को बढ़ावा देने के लिए कर अवकाश की पेशकश कर सकती हैं। [विकासशील देश](/third-world) कभी-कभी विदेशी निवेश को आकर्षित करने के लिए कर अवकाश का उपयोग करते हैं।

व्यापार निवेश पर केंद्रित कर अवकाश को निवेश के स्थान के आधार पर परिभाषित किया जा सकता है, जैसा कि 2017 के टैक्स कट्स एंड जॉब्स एक्ट द्वारा बनाए गए अवसर क्षेत्रों के मामले में है, जो निर्दिष्ट निम्न के भीतर योग्यता परियोजनाओं में पुनर्निवेश किए गए धन पर पूंजीगत लाभ कर को स्थगित करते हैं- आय क्षेत्रों।

वैकल्पिक रूप से, व्यावसायिक निवेश कर अवकाश विशेष कंपनियों या उद्योगों को लक्षित कर सकते हैं। उदाहरण के लिए, विस्कॉन्सिन राज्य ने शुरू में ताइवान इलेक्ट्रॉनिक्स निर्माता फॉक्सकॉन को कर क्रेडिट में $ 2.85 बिलियन की पेशकश की, केवल उस पैमाने को $ 80 मिलियन तक बढ़ाने के लिए जब फॉक्सकॉन राज्य में एक नए संयंत्र में $ 10 बिलियन का निवेश करने की योजना का पालन करने में विफल रहा।

## क्या कर अवकाश प्रभावी हैं?

कर अवकाश का शुद्ध लाभ अभी भी बहस के लिए है। एक ओर, भले ही सरकार कर राजस्व में खो जाती है जो कर अवकाश के दौरान बिक्री से उत्पन्न होती है, ऐसे कर विराम लंबी अवधि में राजस्व में वृद्धि कर सकते हैं क्योंकि वे खर्च और निवेश को प्रोत्साहित करते हैं। इसके अलावा, खोए हुए कर राजस्व की भरपाई उपभोक्ताओं द्वारा उत्पाद श्रेणियों में वस्तुओं की बढ़ी हुई खरीद से की जा सकती है जो कर अवकाश से प्रभावित नहीं होते हैं।

दूसरी ओर, कर अवकाश के दौरान बढ़ी हुई बिक्री छुट्टी से पहले कम बिक्री से पहले हो सकती है क्योंकि उपभोक्ताओं को पता है कि वे प्रतीक्षा करके पैसे बचाएंगे। इस प्रकार, कर अवकाश केवल उस बिक्री को स्थानांतरित कर देता है जो छुट्टी से पहले या बाद में छुट्टियों की तारीखों में होती।

एक अध्ययन में पाया गया कि मैसाचुसेट्स में एक सप्ताह के अंत तक व्यापक बिक्री कर अवकाश ने राज्य में पूरे महीने और पड़ोसी राज्यों के सापेक्ष खर्च में वृद्धि की।

कुछ खुदरा विक्रेता अपनी कीमतें बढ़ाकर कर अवकाश का लाभ उठा सकते हैं, उपभोक्ताओं के लिए इच्छित कुछ सब्सिडी को प्रभावी ढंग से जेब में रख सकते हैं। शायद संयोग से नहीं, खुदरा विक्रेता समूह बिक्री कर छुट्टियों के सबसे मजबूत अधिवक्ताओं में से रहे हैं, जबकि कई राज्यों के सांसदों ने हाल के दिनों में उन्हें इस अवधारणा पर अधिक संदेह किया है।

## तल - रेखा

कर नीति निश्चित रूप से खपत और निवेश को प्रभावित कर सकती है। यह धारणा कि खुदरा विक्रेताओं, दुकानदारों और राजनेताओं के लिए स्पष्ट आकर्षण के बावजूद, एक वर्ष में कुछ दिनों के लिए कुछ या सभी उपभोक्ता वस्तुओं पर बिक्री कर में स्थायी रूप से बिक्री और समृद्धि में वृद्धि हो सकती है। व्यापार निवेश कर विराम पड़ोसी क्षेत्राधिकारों को नीचे तक [भिखारी-पड़ोसी](/beggarthyneighbor) की दौड़ में अपने स्वयं के प्रोत्साहन की पेशकश करने के लिए आमंत्रित करते हैं, जबकि दोस्ताना राजनेताओं से पसंदीदा व्यवसायों के लिए प्रिय सौदों को जोखिम में डालते हैं। एक कर अवकाश एक अस्थायी आर्थिक बढ़ावा प्रदान कर सकता है लेकिन यह लौकिक [मुक्त दोपहर का भोजन नहीं है](/free-lunch) ।

##हाइलाइट

- कर अवकाश एक सरकारी प्रोत्साहन है जो उपभोक्ताओं या व्यवसायों के लिए करों को अस्थायी रूप से कम या समाप्त करता है।

- इस बात पर बहस चल रही है कि क्या कर अवकाश के लाभ उनकी लागतों को सही ठहराते हैं।

- कर अवकाश का उद्देश्य आर्थिक गतिविधियों को प्रोत्साहित करना और विकास को बढ़ावा देना है।

- कुछ राज्यों ने हाल के दिनों में बिक्री कर में छूट की पेशकश की है, उन्होंने राजनीतिक विरोध के बीच उन्हें रद्द कर दिया है।

- व्यवसायों को निवेश प्रोत्साहन के रूप में कर अवकाश की पेशकश भी की जा सकती है।

##सामान्य प्रश्न

### टैक्स हॉलिडे के दौरान आप किस तरह के उत्पादों पर बचत कर सकते हैं?

अमेरिका में टैक्स हॉलिडे के अधीन सबसे आम वस्तुओं में कपड़े, जूते, स्कूल की आपूर्ति और कंप्यूटर शामिल हैं। कुछ राज्य आग्नेयास्त्रों और गोला-बारूद (मिसिसिपी), जनरेटर और एयर कंडीशनर (टेक्सास), या खेल उपकरण (वेस्ट वर्जीनिया) जैसे अन्य उत्पादों को अलग करते हैं।

### टैक्स हॉलिडे के दौरान आप कितना बचा सकते हैं?

टैक्स हॉलिडे के दौरान आप कितना पैसा बचा सकते हैं यह काफी हद तक उस राज्य या इलाके में प्रथागत बिक्री करों पर निर्भर करता है जहां आप खरीदारी कर रहे हैं। कुछ राज्यों, जैसे कि डेलावेयर और ओरेगन में, कोई राज्य बिक्री कर नहीं है। कैलिफ़ोर्निया और रोड आइलैंड सहित अन्य 7% या अधिक शुल्क लेते हैं। जब स्थानीय बिक्री कर जोड़े जाते हैं, तो कुछ क्षेत्रों में कुल बिक्री कर 9% से ऊपर हो सकते हैं।

### टैक्स हॉलिडे कितने समय तक चलते हैं?

फेडरेशन ऑफ टैक्स एडमिनिस्ट्रेटर द्वारा संकलित सूची के अनुसार, राज्य कर अवकाश आम तौर पर दो से सात दिनों तक रहता है।

