---
keywords: Personal Finance,Taxes
title: टैक्स डीड
description: टैक्स डीड एक कानूनी दस्तावेज है जो किसी सरकारी निकाय को संपत्ति का स्वामित्व प्रदान करता है जब संपत्ति मालिक संपत्ति कर पर बकाया हो जाता है।
---

# टैक्स डीड
## टैक्स डीड क्या है?

शब्द "टैक्स डीड" एक कानूनी दस्तावेज को संदर्भित करता है जो किसी सरकारी निकाय को संपत्ति का स्वामित्व प्रदान करता है जब मालिक किसी भी संबंधित [संपत्ति कर का भुगतान करने में विफल रहता है](/propertytax) । एक कर विलेख सरकारी एजेंसी को [अपराधी करों को इकट्ठा करने के लिए संपत्ति बेचने का अधिकार देता है](/back-taxes) । एक बार बेचने के बाद, संपत्ति खरीदार को हस्तांतरित कर दी जाती है। इन लेन-देन को "कर विलेख बिक्री" कहा जाता है और आमतौर पर नीलामी में आयोजित किया जाता है।

## टैक्स डीड को समझना

एक संपत्ति कर वास्तविक संपत्ति के एक टुकड़े पर भुगतान किया गया कोई कर है। करों का मूल्यांकन नगरपालिका सरकार द्वारा किया जाता है जिसमें संपत्ति स्थित है और अचल संपत्ति के मालिकों द्वारा भुगतान किया जाता है। निहित समझ है कि अचल संपत्ति संपत्ति के मालिक संपत्ति कर आकलन का भुगतान करने के लिए जिम्मेदार हैं।

एकत्र किए गए करों का उपयोग विभिन्न नगरपालिका कार्यक्रमों जैसे पानी और सीवर सुधार, कानून प्रवर्तन और अग्निशमन सेवा, शिक्षा, सड़क और राजमार्ग निर्माण, लोक सेवकों और अन्य सेवाओं के लिए किया जाता है। संपत्ति कर की दरें क्षेत्राधिकार के अनुसार भिन्न होती हैं।

जब संपत्ति करों को अवैतनिक छोड़ दिया जाता है, तो कर प्राधिकरण संपत्ति के विलेख या शीर्षक को बेच सकता है - और इसलिए, संपत्ति - बकाया करों की वसूली के लिए। टैक्सिंग अथॉरिटी- आमतौर पर एक काउंटी सरकार- को टैक्स डीड हासिल करने के लिए कानूनी कदमों की एक श्रृंखला से गुजरना पड़ता है। ये कदम स्थानीय और नगरपालिका कानूनों के साथ अलग-अलग होते हैं, लेकिन इसमें संपत्ति के मालिक को सूचित करना, कर विलेख के लिए आवेदन करना, संपत्ति पर नोटिस पोस्ट करना और बिक्री की सार्वजनिक सूचना पोस्ट करना शामिल है।

## टैक्स डीड सेल क्या है?

टैक्स डीड बिक्री में, संबंधित अपराधी संपत्ति कर वाली संपत्ति बेची जाती है। बिक्री एक नीलामी के माध्यम से होती है जिसमें बकाया करों की राशि और ब्याज की न्यूनतम बोली होती है, साथ ही संपत्ति बेचने से जुड़ी लागत भी होती है। सबसे अधिक बोली लगाने वाला संपत्ति जीतता है।

टैक्स डीड कानूनी रूप से एक शर्त पर खरीदार को स्वामित्व हस्तांतरित करता है: नए मालिक को अक्सर 48 से 72 घंटों के भीतर पूरी बकाया राशि का भुगतान करना होगा, या बिक्री रद्द कर दी जाएगी। विजेता बोलीदाता द्वारा न्यूनतम बोली से अधिक की बोली लगाने वाली कोई भी राशि अपराधी स्वामी को भेजी जा सकती है या नहीं भी भेजी जा सकती है। यह अधिकार क्षेत्र पर निर्भर करता है।

यदि वे एक निर्दिष्ट अवधि के भीतर इसका दावा नहीं करते हैं, तो मूल मालिक इस अतिरिक्त राशि को जब्त कर सकता है। कैलिफोर्निया में, उदाहरण के लिए, दावों को एक वर्ष के भीतर दायर किया जाना चाहिए, जबकि टेक्सास में समय सीमा दो वर्ष है। जॉर्जिया में, टैक्स डीड बिक्री के पांच साल बाद तक धन का दावा किया जा सकता है, जिस बिंदु पर अतिरिक्त धन प्राप्त करने के लिए अदालत के आदेश की आवश्यकता होती है।

> कुछ राज्यों में एक मोचन अवधि होती है जिसके दौरान मूल मालिक अपने कर ऋण का भुगतान कर सकता है और अपनी पूर्व संपत्ति को पुनः प्राप्त कर सकता है।

>

## विशेष ध्यान

जबकि कुछ राज्य टैक्स डीड बिक्री नीलामी के दिन विजेता बोली लगाने वाले को शीर्षक बेचते हैं, अन्य एक मोचन अवधि की अनुमति देंगे, जिसके दौरान मूल मालिक को अपने कर ऋण को चुकाने और संपत्ति को भुनाने का अवसर मिलता है। यदि मालिक इस अवधि के भीतर अपने ऋण दायित्वों का भुगतान करने का विकल्प चुनता है, तो उन्हें विजेता बोली लगाने वाले को नीलामी में बोली की राशि और ब्याज का भुगतान करना होगा, जो काफी अधिक हो सकता है।

हालांकि, अगर मोचन अवधि बीत जाती है, और मालिक अभी भी अपनी संपत्ति के विलेख को पुनः प्राप्त नहीं करता है, तो उच्चतम बोली लगाने वाले के पास संपत्ति पर फोरक्लोज़ करने का मौका होता है। उदाहरण के लिए, इडाहो में मोचन अवधि 14 महीने है, जबकि आयोवा में मालिकों के पास अपनी संपत्ति को भुनाने के लिए एक वर्ष और नौ महीने हैं।

## टैक्स डीड्स बनाम। टैक्स देनदारी

[कर ग्रहणाधिकार](/taxlien) कर कार्यों के समान हैं, लेकिन कुछ सूक्ष्म अंतर हैं। जबकि टैक्स डीड्स संपत्ति के स्वामित्व को एक नई पार्टी को हस्तांतरित करते हैं, टैक्स लियन्स संपत्ति के खिलाफ एक कानूनी दावा है जब करों का भुगतान नहीं किया जाता है। टैक्स लियन गारंटीड रिटर्न वाले निवेशकों के लिए अपेक्षाकृत सस्ता निवेश प्रदान करते हैं। ग्रहणाधिकार कुछ सौ से लेकर कुछ हज़ार डॉलर तक कहीं भी खर्च कर सकते हैं और मासिक आधार पर अर्जित होने वाले साधारण ब्याज का भुगतान कर सकते हैं।

ग्रहणाधिकार प्रक्रिया शुरू होती है सरकारी निकाय एक संपत्ति के खिलाफ एक ग्रहणाधिकार रखता है यदि उसका मालिक अपने संपत्ति करों पर चूक करता है। ये ग्रहणाधिकार, जो मालिकों को संपत्ति के साथ कुछ भी करने से रोकते हैं, जिसमें [पुनर्वित्त या](/refinance) [बिक्री भी शामिल](/refinance) है, संपत्ति के बजाय नीलामी में बेचे जाते हैं। इच्छुक पार्टियां इन टैक्स देनदारियों के लिए बोली लगाकर निवेश कर सकती हैं। रिटर्न नगरपालिका द्वारा अनुमत अधिकतम ब्याज दर पर आधारित है।

जब कोई संपत्ति मालिक अपनी संपत्ति पर चूक करता है, तो नगर पालिका उन्हें आगामी कर ग्रहणाधिकार की सलाह देते हुए एक नोटिस भेजती है। यदि मालिक करों को अद्यतित नहीं करता है, तो कर ग्रहणाधिकार को नीलामी के लिए रखा जाता है। ग्रहणाधिकार उच्चतम बोली लगाने वाले को हस्तांतरित किया जाता है, जो नगरपालिका को बकाया कर राशि का भुगतान करता है। ग्रहणाधिकार को हटाने के लिए, संपत्ति के मालिक को नए ग्रहणाधिकार मालिक को बकाया राशि और ब्याज का भुगतान करना होगा।

> फौजदारी नीलामी आमतौर पर साल में एक बार आयोजित की जाती है। उदाहरण के लिए, किंग काउंटी (सिएटल, डब्ल्यूए) में 2022 फौजदारी सितंबर 2023 तक नहीं होगी।

>

## टैक्स डीड सेल का उदाहरण

मान लें कि टैक्स डीड बिक्री में संपत्ति का मूल्य $ 100,000 है और बैक टैक्स में $ 5,700 है। संपत्ति पर उच्चतम बोली $ 49,000 है।

काउंटी देय संपत्ति करों को कवर करने के लिए बोली राशि से $ 5,700 लेगा, और शेष मूल मालिक को भुगतान किया जाएगा। इस उदाहरण में, $5,700 काउंटी को प्रेषित है और $43,300 ($49,000 - $5,700) मूल मालिक को प्रेषित है।

बोली लगाने वाले को घर का शीर्षक और $100,000 - $49,000 = $51,000 का इक्विटी लाभ मिलता है।

##हाइलाइट

- एक टैक्स डीड एक सरकारी निकाय को संपत्ति का स्वामित्व देता है जब मालिक संबंधित संपत्ति करों का भुगतान करने में विफल रहता है।

- नीलामी की समाप्ति पर, काउंटी को कुल अपराधी कर निर्धारण प्राप्त होता है, और पूर्व मालिक को करों और दंडों के बाद शुद्ध आय प्राप्त होती है।

- बकाया करों की न्यूनतम बोली और ब्याज और बिक्री से जुड़ी लागतों के लिए नीलामी में उच्चतम बोली लगाने वाले को कर विलेख बेचे जाते हैं।

- सफल बोलीदाताओं के पास खरीदारी के लिए भुगतान करने के लिए न्यूनतम समय होता है - आमतौर पर 48 से 72 घंटे।

- संपत्ति के मालिक संपत्ति कर और ब्याज से अधिक में नगर पालिका को भुगतान की गई किसी भी राशि को प्राप्त करने का दावा दायर कर सकते हैं।

##सामान्य प्रश्न

### टैक्स डीड और टैक्स लियन में क्या अंतर है?

एक कर ग्रहणाधिकार एक कानूनी पदनाम है कि एक पार्टी के पास संपत्ति से आय या मूल्य एकत्र करने का अधिकार है। सभी ग्रहणाधिकार एक परिसंपत्ति से मूल्य प्राप्त करने के बाद के अधिकार हैं। एक कर विलेख संपत्ति कर अपराध के कारण संपत्ति के शीर्षक का पूर्ण संचारण है।

### अगर मैं संपत्ति कर का भुगतान नहीं करता तो क्या होगा?

संपत्ति कर नगरपालिका सरकार के निकायों द्वारा स्वीकृत हैं और अचल संपत्ति के मालिक होने के लिए कानूनी दायित्व हैं। संपत्ति करों का भुगतान न करके, सरकार को आपकी संपत्ति को जब्त करने, अपने बकाया दायित्वों को कवर करने के लिए आय पर अधिकार का दावा करने और एक नए मालिक को संपत्ति का निपटान करने का अधिकार है। इस टैक्स डीड प्रक्रिया के नियम सरकारी संस्थाओं के बीच भिन्न होते हैं।

### मैं टैक्स डीड कैसे क्लियर करूं?

एक टैक्स डीड या टैक्स डीड बिक्री अवैतनिक संपत्ति करों के कारण उत्पन्न होती है। यदि सभी कर दायित्वों को मंजूरी दे दी जाती है और संबंधित दंड, ब्याज और शुल्क का भुगतान किया जाता है, तो नीलामी से पहले एक कर विलेख अक्सर स्पष्ट हो जाएगा और मूल संपत्ति के मालिक के पास रहेगा।

