---
keywords: Personal Finance,Taxes
title: टैक्स बेचना
description: टैक्स सेलिंग एक प्रकार की बिक्री को संदर्भित करता है जिसमें एक निवेशक कर उद्देश्यों के लिए अन्य निवेशों द्वारा प्राप्त पूंजीगत लाभ को कम करने के लिए पूंजीगत हानि के साथ एक संपत्ति बेचता है।
---

# टैक्स बेचना
## टैक्स सेलिंग क्या है?

टैक्स सेलिंग एक प्रकार की बिक्री को संदर्भित करता है जिसमें एक निवेशक आयकर उद्देश्यों के लिए अन्य निवेशों द्वारा प्राप्त पूंजीगत लाभ को कम करने या समाप्त करने के लिए पूंजीगत हानि के साथ एक संपत्ति बेचता है। टैक्स सेलिंग निवेशक को हाल ही में बेची गई या सराहना की गई संपत्ति पर पूंजीगत लाभ कर का भुगतान करने से बचने की अनुमति देता है।

## टैक्स सेलिंग को समझना

निवेश पर अर्जित [पूंजीगत लाभ](/capitalgain) को कम करने के लिए शेयरों को नुकसान में बेचना शामिल है । चूंकि [पूंजीगत हानि](/capitalloss) कर-कटौती योग्य है, इसलिए किसी निवेशक की कर देयता को कम करने के लिए किसी भी पूंजीगत लाभ को ऑफसेट करने के लिए नुकसान का उपयोग किया जा सकता है ।

उदाहरण के लिए, मान लें कि एबीसी स्टॉक की बिक्री से एक निवेशक के पास $ 15,000 का पूंजीगत लाभ है। वे उच्चतम टैक्स ब्रैकेट में आते हैं और इसलिए सरकार को 20% पूंजीगत लाभ कर, या $ 3,000 का भुगतान करना होगा। लेकिन मान लें कि वे $ 7,000 के नुकसान के लिए एक्सवाईजेड स्टॉक बेचते हैं। कर उद्देश्यों के लिए उनका शुद्ध पूंजीगत लाभ $15,000 - $7,000 = $8,000 होगा, जिसका अर्थ है कि उन्हें पूंजीगत लाभ कर में केवल $1,600 का भुगतान करना होगा। ध्यान दें कि कैसे एक्सवाईजेड पर वास्तविक नुकसान एबीसी पर लाभ को कम करता है और इसलिए, निवेशक के कर बिल को कम करता है।

नुकसान की कर-कटौती करने से निवेशकों को नुकसान पर बेचने, नुकसान में कटौती करने और फिर [करों से बचने के प्रयास में उसी स्टॉक को फिर से खरीदने के लिए प्रेरित किया जा सकता है](/taxevasion),. जिसे धोने की बिक्री के रूप में जाना जाता है। कर बिक्री में भाग लेते समय, आंतरिक राजस्व सेवा (आईआरएस) एक निवेशक को धोने की बिक्री निष्पादित करने से रोकती है।

वॉश सेल्स, विशिष्ट होने के लिए, तब होती है जब कोई निवेशक नुकसान का एहसास करने के लिए किसी ब्रोकर के माध्यम से एक संपत्ति बेचता है, लेकिन साथ ही बिक्री के 30 दिनों के भीतर दूसरे ब्रोकर से उसी संपत्ति, या समान रूप से समान संपत्ति की पुनर्खरीद करता है। यदि आईआरएस द्वारा बेचने और खरीदने के सुरक्षा लेनदेन को "धोखा" माना जाता है, तो निवेशक को किसी भी कर लाभ की अनुमति नहीं होगी ।

## टैक्स सेलिंग बनाम। धो बिक्री

टैक्स सेलिंग एक निवेशक को पूंजीगत नुकसान के दौरान अपनी स्थिति बनाए रखने की अनुमति देता है। वास्तव में, धोने की बिक्री अवैध है, जबकि कर बिक्री की अनुमति है। टैक्स सेलिंग में आम तौर पर भारी नुकसान के साथ निवेश शामिल होता है, जिसका अर्थ अक्सर यह होता है कि ये बिक्री सार्वजनिक बाजारों के भीतर अपेक्षाकृत कम संख्या में प्रतिभूतियों पर केंद्रित होती है। हालाँकि, जब बड़ी संख्या में विक्रेता एक ही समय में विक्रय आदेश निष्पादित करते हैं, तो प्रतिभूतियों की कीमत गिर जाती है।

बिक्री का मौसम समाप्त होने के बाद, अत्यधिक अधिक बिकने वाले शेयरों के पास वापस उछाल का अवसर होता है। इसके अलावा, तथ्य यह है कि कर बिक्री अक्सर नवंबर और दिसंबर में होती है क्योंकि निवेशक आगामी आयकर सीजन के लिए पूंजीगत नुकसान का एहसास करने की कोशिश करते हैं, इसका मतलब यह हो सकता है कि कर बिक्री के लिए सबसे आकर्षक प्रतिभूतियां निवेश हैं जो कि पहले से ही मजबूत लाभ उत्पन्न करने की सबसे अधिक संभावना है। अगले साल।

ऐसे में निवेशकों के लिए एक अच्छी रणनीति यह होगी कि टैक्स सेलिंग एपिसोड के दौरान खरीदारी करें और टैक्स लॉस होने के बाद बेच दें। यदि निवेशक हानि के लिए बेचे गए शेयरों को पुनर्खरीद करना चाहते हैं, तो वे ऐसा कर सकते हैं क्योंकि 30-दिवसीय [वॉश सेल नियम](/washsalerule) अब लागू नहीं होता है। इसके अलावा, नुकसान के लिए बेचे गए शेयर 30 दिनों से अधिक समय तक निवेशक के कब्जे में रहे होंगे।

##हाइलाइट

- एक वॉश सेल तब होती है जब कोई निवेशक नुकसान का एहसास करने के लिए किसी ब्रोकर के माध्यम से एक संपत्ति बेचता है, लेकिन साथ ही बिक्री के 30 दिनों के भीतर उसी संपत्ति को दूसरे ब्रोकर से पुनर्खरीद करता है।

- टैक्स सेलिंग तब होती है जब कोई निवेशक आयकर उद्देश्यों के लिए अन्य निवेशों द्वारा प्राप्त पूंजीगत लाभ को कम करने या समाप्त करने के लिए पूंजीगत हानि पर संपत्ति बेचता है।

- आईआरएस धोने की बिक्री को प्रतिबंधित करता है।

