---
keywords: Personal Finance,Taxes
title: टैक्स छूट का अर्थ
description: कर-छूट नियामकों या सरकारी संस्थाओं द्वारा कराधान से मुक्त या अधीन नहीं है। यहां टैक्स छूट का क्या मतलब है, इसके बारे में और जानें।
---

# टैक्स छूट का अर्थ
## टैक्स छूट को परिभाषित करना

कर-मुक्त आय या लेनदेन को संदर्भित करता है जो संघीय, राज्य या स्थानीय स्तर पर कर से मुक्त होते हैं। कर-मुक्त वस्तुओं की रिपोर्टिंग करदाता के व्यक्तिगत या व्यावसायिक कर रिटर्न पर हो सकती है और केवल सूचना के उद्देश्यों के लिए दिखाई जाती है। कर-मुक्त लेख किसी भी कर गणना का हिस्सा नहीं है।

कर-मुक्त एक व्यवसाय या संगठन की स्थिति का भी उल्लेख कर सकता है जिसकी आय या उपहार की सीमा है जो कर योग्य हैं। इन संगठनों में धार्मिक और धर्मार्थ संस्थान शामिल हैं।

## आम कर छूट आय

[कर कटौती](/tax-deduction) के साथ भ्रमित नहीं होना , कर-मुक्त कर-मुक्त लेनदेन या आय पर कर जमा करने के लिए [करदाता को किसी भी कर दायित्व से मुक्त करता है। जबकि, कर कटौती का उपयोग](/taxpayer) [सकल आय](/grossincome) को कम करके कर दायित्व को कम करना है ।

[नगरपालिका बांड](/municipalbond) पर अर्जित ब्याज है , जो राज्यों और शहरों द्वारा सामान्य संचालन या एक विशिष्ट परियोजना के लिए धन जुटाने के लिए जारी किए गए बांड हैं। जब कोई करदाता अपने निवास के राज्य में जारी किए गए नगरपालिका बांडों पर ब्याज आय करता है, तो लाभ संघीय और राज्य दोनों करों से मुक्त होता है।

को कर वर्ष के दौरान अर्जित किसी भी निवेश ब्याज के लिए आईआरएस फॉर्म [1099-आईएनटी प्राप्त होता है।](/form-1099-int) कर-मुक्त ब्याज की रिपोर्टिंग 1099 फॉर्म के बॉक्स 8 में है। यह केवल सूचनात्मक डेटा व्यक्तिगत आय करों की गणना में शामिल नहीं है।

## पूंजीगत लाभ कर छूट

एक करदाता एक संपत्ति खरीद सकता है और बाद में उस संपत्ति को लाभ के लिए बेच सकता है। लाभ एक पूंजीगत लाभ है, जो एक कर योग्य घटना बनाता है। हालांकि, कई प्रकार के पूंजीगत लाभ कराधान से मुक्त हैं।

एक करदाता कर वर्ष के लिए अन्य [पूंजीगत हानियों के साथ पूंजीगत लाभ की भरपाई](/capitalloss) कर सकता है। उदाहरण के लिए, लाभ में $5,000 और हानि में $3,000 वाला एक निवेशक पूंजीगत लाभ में केवल $2,000 पर कर का भुगतान करता है। किसी दिए गए वर्ष में एक करदाता दावा कर सकता है कि पूंजीगत नुकसान की राशि $ 3,000 है। जब पूंजीगत हानि इस सीमा से अधिक हो जाती है, तो भविष्य के वर्षों में लाभ को ऑफसेट करने के लिए अतिरिक्त को आगे बढ़ाया जा सकता है।

टैक्स कोड भी करदाताओं को घर की बिक्री से पूंजीगत लाभ के एक विशिष्ट हिस्से को संघीय करों से बाहर करने की अनुमति देता है।

## वैकल्पिक न्यूनतम कर और छूट

[वैकल्पिक न्यूनतम कर (एएमटी)](/alternativeminimumtax) कर देयता निर्धारित करने का एक वैकल्पिक तरीका है । एएमटी व्यक्तिगत कर गणना में विशिष्ट कर-मुक्त वस्तुओं को वापस जोड़ता है। उदाहरण के लिए, नियमित कर से मुक्त निजी गतिविधि बांडों से ब्याज को एएमटी कर गणना में जोड़ा जाता है। व्यक्तिगत करदाताओं को अपने मूल कर रिटर्न के साथ एएमटी गणना को शामिल करना चाहिए और उच्च कर देयता पर कर का भुगतान करना चाहिए।

## कर-मुक्त संगठन

एक छूट प्राप्त संगठन जिसकी एक असंबंधित व्यवसाय से $1,000 या अधिक सकल आय है, उसे फॉर्म 990-टी दाखिल करना होगा। एक संगठन को अनुमानित कर का भुगतान करना होगा यदि वह वर्ष के लिए अपना कर $500 या अधिक होने की अपेक्षा करता है।

एक [501 (सी) (3)](/501c3-organizations) गैर-लाभकारी निगम एक धर्मार्थ संगठन है जिसे आईआरएस कर-मुक्त के रूप में मान्यता देता है। इस प्रकार का संगठन अपनी कमाई पर या इसे प्राप्त होने वाले दान पर आयकर का भुगतान नहीं करता है। साथ ही, कोई भी करदाता दान दान राशि से करदाता की कर योग्य आय को कम कर सकता है। यह प्रोत्साहन निजी दान को प्रोत्साहित करता है और गैर-लाभकारी संस्थाओं के लिए धन जुटाना आसान बनाता है।

ए 501 (सी) (3) धार्मिक, धर्मार्थ, शैक्षिक, साहित्यिक, जानवरों और बच्चों के प्रति क्रूरता को रोकने, शौकिया स्थानीय और अंतरराष्ट्रीय खेल प्रतियोगिताओं को बढ़ावा देने, सार्वजनिक सुरक्षा के लिए परीक्षण, और वैज्ञानिक गतिविधियों या संचालन में शामिल एक धर्मार्थ संगठन है।

