---
keywords: Personal Finance,Taxes
title: प्रतिनिधित्व के बिना कराधान
description: प्रतिनिधित्व के बिना कराधान एक आबादी की उलझन का वर्णन करता है जो कानून द्वारा करों का भुगतान करने के लिए आवश्यक है लेकिन इस मामले में कोई बात नहीं है।
---

# प्रतिनिधित्व के बिना कराधान
## प्रतिनिधित्व के बिना कराधान क्या है?

प्रतिनिधित्व के बिना कराधान एक ऐसी आबादी का वर्णन करता है जिसे उस सरकार की नीतियों में कोई भी बात किए बिना सरकारी प्राधिकरण को करों का भुगतान करने की आवश्यकता होती है। इस शब्द की उत्पत्ति अपने ब्रिटिश शासकों के खिलाफ अमेरिकी उपनिवेशों के नारे में हुई है: "प्रतिनिधित्व के बिना कराधान अत्याचार है। "

## प्रतिनिधित्व के बिना कराधान को समझना

प्रतिनिधित्व के बिना कराधान का विरोध अमेरिकी क्रांति के प्राथमिक कारणों में से एक था।

1756 से 1763 के सात साल के युद्ध के दौरान हुए नुकसान की भरपाई के लिए ब्रिटिश संसद ने 1760 के दशक में सीधे अपने अमेरिकी उपनिवेशवादियों पर कर लगाना शुरू कर दिया था। एक विशेष रूप से तिरस्कृत कर, जिसे [1765 के स्टाम्प अधिनियम](/stampduty) द्वारा लगाया गया था , दस्तावेजों पर कर का भुगतान करने के लिए औपनिवेशिक प्रिंटर की आवश्यकता थी। कालोनियों में उपयोग या निर्मित, और दस्तावेजों पर एक उभरा हुआ राजस्व टिकट चिपका कर इसे साबित करने के लिए ।

बिना जूरी के वाइस-एडमिरल्टी कोर्ट में उल्लंघन करने वालों पर मुकदमा चलाया गया। उपनिवेशवादियों के दिमाग में साथियों द्वारा परीक्षण से इनकार करना दूसरी चोट थी ।

### स्टाम्प अधिनियम के खिलाफ विद्रोह

उपनिवेशवादियों ने कर को अवैध माना क्योंकि संसद में उनका कोई प्रतिनिधित्व नहीं था जिसने इसे पारित किया था और उन्हें अपने साथियों की जूरी द्वारा मुकदमे के अधिकार से वंचित कर दिया गया था। 13 कॉलोनियों में से नौ के प्रतिनिधि अक्टूबर 1765 में न्यूयॉर्क में स्टाम्प एक्ट कांग्रेस बनाने के लिए मिले, जिसे 1765 की महाद्वीपीय कांग्रेस के रूप में जाना जाता है ।

कनेक्टिकट के विलियम सैमुअल जॉनसन, पेनसिल्वेनिया के जॉन डिकिंसन, दक्षिण कैरोलिना के जॉन रूटलेज और अन्य प्रमुख उपनिवेश 18 दिनों के लिए मिले । अन्य उपनिवेशवादियों को पढ़ने के लिए। संकल्प तीन, चार, और पांच ने प्रतिनिधित्व के बिना कराधान पर अपनी आपत्ति बताते हुए प्रतिनिधियों की ताज के प्रति वफादारी पर बल दिया ।

### बिना जूरी के ट्रायल

सभी स्वतंत्र अंग्रेजों के अधिकारों के उल्लंघन का हवाला देते हुए, बिना जूरी के परीक्षण करने वाली [एडमिरल्टी अदालतों](/admiralty-court) के उपयोग पर विवाद किया।

कांग्रेस ने अंततः किंग जॉर्ज III, हाउस ऑफ लॉर्ड्स और हाउस ऑफ कॉमन्स को संबोधित तीन याचिकाओं का मसौदा तैयार किया ।

### स्टाम्प एक्ट के बाद

याचिकाओं को शुरू में नजरअंदाज कर दिया गया था लेकिन उपनिवेशवादियों द्वारा ब्रिटिश आयातों के बहिष्कार और अन्य वित्तीय दबावों ने अंततः मार्च 1766 में स्टाम्प अधिनियम को निरस्त कर दिया ।

बहुत देर हो चुकी है। वर्षों के बढ़ते तनाव के बाद, अमेरिकी क्रांति 19 अप्रैल, 1775 को लेक्सिंगटन और कॉनकॉर्ड में अमेरिकी उपनिवेशवादियों और ब्रिटिश सैनिकों के बीच लड़ाई के साथ शुरू हुई ।

7 जून, 1776 को, रिचर्ड हेनरी ली ने कांग्रेस के समक्ष एक प्रस्ताव पेश किया जिसमें 13 उपनिवेशों को ब्रिटिश शासन से मुक्त घोषित किया गया। संकल्प शब्द के लिए चुने गए प्रतिनिधियों में बेंजामिन फ्रैंकलिन, जॉन एडम्स और थॉमस जेफरसन शामिल थे ।

### आशय का एक वक्तव्य

पहला भाग इरादे का एक सरल बयान था, जिसमें यह घोषणा भी शामिल थी कि सभी पुरुषों को समान बनाया गया था और उनके पास जीवन, स्वतंत्रता और खुशी की खोज के लिए असहनीय अधिकार थे। एक दूसरे खंड ने उपनिवेशवादियों की शिकायतों को सूचीबद्ध किया और स्वतंत्रता प्राप्त करने के लिए उनके दृढ़ संकल्प की घोषणा की। अंतिम पैराग्राफ ने ब्रिटेन के साथ उपनिवेशवादियों के संबंधों को भंग कर दिया ।

बहस के बाद, दूसरी महाद्वीपीय कांग्रेस ने 4 जुलाई, 1776 को स्वतंत्रता की घोषणा को अपनाया, जिसमें मुख्य रूप से 2 अगस्त, 1776 को हस्ताक्षर किए गए ।

## आधुनिक समय में प्रतिनिधित्व के बिना कराधान

प्रतिनिधित्व के बिना कराधान किसी भी तरह से ब्रिटेन से अमेरिकी उपनिवेशों के अलग होने के साथ समाप्त नहीं हुआ था। अमेरिका में भी नहीं

> प्यूर्टो रिको और कोलंबिया जिले के निवासियों का अमेरिकी कांग्रेस में कोई मतदान प्रतिनिधि नहीं है ।

>

उदाहरण के लिए, प्यूर्टो रिको के निवासी अमेरिकी नागरिक हैं, लेकिन उन्हें राष्ट्रपति चुनावों में वोट देने का अधिकार नहीं है और अमेरिकी कांग्रेस में उनका कोई वोटिंग प्रतिनिधि नहीं है (जब तक कि वे 50 राज्यों में से किसी एक में नहीं जाते। )

इसके अलावा, प्रतिनिधित्व के बिना कराधान वाक्यांश कोलंबिया जिले द्वारा वर्ष 2000 में जारी लाइसेंस प्लेटों पर दिखाई दिया। नारे को जोड़ने का मतलब इस तथ्य के बारे में जागरूकता बढ़ाने के लिए था कि जिले के निवासी मतदान प्रतिनिधित्व नहीं होने के बावजूद संघीय करों का भुगतान करते हैं। कांग्रेस में ।

2017 में, जिला की नगर परिषद ने वाक्यांश में एक शब्द जोड़ा। अब यह पढ़ता है "प्रतिनिधित्व के बिना कराधान समाप्त करें। "

##हाइलाइट

- उन्होंने एक सरकार द्वारा उपनिवेशवादियों पर कर लगाने का विरोध किया जिसने उन्हें अपनी नीतियों में कोई भूमिका नहीं दी ।

- 21वीं सदी में, कोलंबिया जिले के लोग ऐसे नागरिक हैं जो प्रतिनिधित्व के बिना कराधान को सहन करते हैं ।

- प्रतिनिधित्व के बिना कराधान संभवतः ब्रिटिश शासन के तहत अमेरिकी उपनिवेशवादियों द्वारा अपनाया गया पहला नारा था ।

