---
keywords: Personal Finance,Taxes
title: कर विचलन
description: टैक्स वेज पूर्व-कर और कर-पश्चात मजदूरी के बीच का अंतर है। यह बाजार की अक्षमता को भी संदर्भित करता है जो किसी वस्तु पर कर लगाने पर उत्पन्न होती है।
---

# कर विचलन
## टैक्स वेज क्या है?

टैक्स वेज पूर्व-कर और कर-पश्चात मजदूरी के बीच का अंतर है। टैक्स वेज मापता है कि श्रम बल पर कर लगाने के परिणामस्वरूप सरकार को कितना प्राप्त होता है।

टैक्स वेज बाजार की अक्षमता को भी संदर्भित कर सकता है जो कि किसी वस्तु या सेवा पर कर लगाए जाने पर उत्पन्न होती है। कर आपूर्ति और मांग संतुलन को स्थानांतरित करने का कारण बनता है, जिससे मृत वजन घटाने की एक कील पैदा होती है।

## टैक्स वेज को समझना

कई कर्मचारियों ने अपनी तनख्वाह से [कर रोक लिया है, जिसका अर्थ है कि उनका घर ले जाने का वेतन](/withholdingtax) [सकल](/grossincome) [वेतन](/grossincome) या वेतन या उन्हें नियोजित करने की लागत से कम है। कर कील वह अंतर है जो कर्मचारी कमाई में घर लेते हैं और उन्हें ( [श्रम लागत](/cost-of-labor) ), या आयकर दर के डॉलर के उपाय के लिए क्या खर्च होता है। [आर्थिक सहयोग और विकास](/oecd) संगठन (ओईसीडी) एक कर कील को बच्चों के बिना एक औसत एकल कार्यकर्ता (औसत आय का 100% पर एक एकल व्यक्ति) द्वारा भुगतान किए गए करों की राशि और इसके लिए संबंधित कुल श्रम लागत के बीच के अनुपात के रूप में परिभाषित करता है । नियोक्ता कुछ तर्क देते हैं कि [निवेश आय पर कर की](/investmentincome) कमी से बचत भी कम हो जाएगी, और अंततः जीवन स्तर कम हो जाएगा।

शुद्ध आय में कमी से कर्मचारियों को यह निर्णय लेना पड़ सकता है कि वे अधिक से अधिक काम न करें या अधिक आय रखने के अन्य तरीके खोजें (उदाहरण के लिए, सरकारी लाभों का उपयोग करके)। जबकि सरकारी लाभों के लिए आवेदनों में वृद्धि होती है, कर्मचारियों के रूप में कार्यबल को नुकसान होता है जो उच्च वेतन की मांग करते हैं, जिससे नियोक्ताओं को उनकी भर्ती दर में कमी आती है।

## टैक्स वेज का उदाहरण

कुछ देशों में, कर्मचारियों की आय बढ़ने पर कर की दर बढ़ जाती है। यह काम करने के सीमांत लाभ को कम करता है; इसलिए, यदि कोई कर नहीं लगाया जाता तो कर्मचारी अक्सर उससे कम घंटे काम करते। इस प्रकार, एक कर कील की गणना यह निर्धारित करने के लिए की जा सकती है कि उच्च पेरोल कर अंततः काम पर रखने को कैसे प्रभावित करते हैं।

उदाहरण के लिए, मान लें कि किसी कर्मचारी की सकल आय $75,000 है और वह क्रमशः संघीय और राज्य आयकर के लिए 15% और 5% [टैक्स ब्रैकेट में आता है।](/taxbracket) उसकी [शुद्ध आय](/netincome) $75,000 x 0.80 = $60,000 होगी। एक प्रगतिशील कर प्रणाली में, किसी बिंदु पर, संघीय और राज्य दोनों स्तरों पर आय कर क्रमशः 25% और 8% तक बढ़ा दिए जाते हैं। सकल आय से रोके गए कर अब $24,750 हैं, और शुद्ध आय $75,000 - $24,750 (या $75,000 गुणा 0.67) = $50,250 है।

## टैक्स कील और बाजार की अक्षमता

बिक्री करों द्वारा शुरू की गई [बाजार](/inefficientmarket) [अक्षमता](/inefficientmarket) के प्रतिशत की गणना के लिए एक कर कील का भी उपयोग किया जा सकता है । जब किसी वस्तु या सेवा पर कर लगाया जाता है, तो [संतुलन](/equilibrium) कीमत और मात्रा बदल जाती है। परिणामी मूल्य या मात्रा जो संतुलन से विचलित होती है, कर कील के रूप में जानी जाती है। बाजार में बाजार की वृद्धि भविष्य में बढ़ती है वास्तव में, बिक्री कर उपभोक्ताओं द्वारा भुगतान की जाने वाली कीमत और उत्पाद के लिए उत्पादकों को प्राप्त होने वाले मूल्य के बीच प्रभावी रूप से "पच्चर" चलाता है।

##हाइलाइट

- कर कटौती के बाद सकल आय और शुद्ध आय में शुद्ध अंतर है।

- प्रगतिशील कर प्रणालियों में, आय बढ़ने पर कर की सीमा मामूली आधार पर बढ़ जाती है।

- अर्थशास्त्रियों का प्रस्ताव है कि एक टैक्स वेज श्रम के साथ-साथ वस्तुओं और सेवाओं की सही कीमत को कृत्रिम रूप से स्थानांतरित करके बाजार की अक्षमताओं को पैदा करता है।

