---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Laws and Regulations
title: कर निष्पक्षता
description: कर निष्पक्षता एक अवधारणा है जिसमें कहा गया है कि सरकार की कराधान प्रणाली अपने सभी नागरिकों के लिए समान होनी चाहिए।
---

# कर निष्पक्षता
## कर निष्पक्षता क्या है?

कर निष्पक्षता एक अवधारणा है जो यह निर्धारित करती है कि सरकार की कर प्रणाली सभी नागरिकों के लिए समान होनी चाहिए। हालांकि, कर निष्पक्षता तक कैसे पहुंचे, इस बारे में राय अलग-अलग है।

समाधान विविध हैं, लेकिन अधिकांश कराधान की तीन व्यापक प्रणालियों के अंतर्गत आते हैं। इनमें प्रतिगामी कराधान, प्रगतिशील कराधान और मिश्रित कराधान शामिल हैं।

आम तौर पर, कर निष्पक्षता के पैरोकारों का मानना है कि करों को किसी व्यक्ति या कंपनी की [भुगतान करने की क्षमता पर आधारित होना चाहिए](/abilitytopay),. लेकिन सरकारी सेवाओं के लिए समग्र रूप से समाज की जरूरतों से संतुलित होना चाहिए।

## कर निष्पक्षता को समझना

कर निष्पक्षता की कोई भी धारणा व्यक्ति के लिए क्या उचित है और समग्र रूप से समाज के लिए क्या उचित है, के बीच संतुलन बनाने का प्रयास करती है।

### व्यक्ति का अधिकार

एक कर व्यवस्था जो व्यक्ति के लिए निष्पक्षता पर जोर देती है, वह अपने नागरिकों को उनके द्वारा बनाए गए अधिकांश धन या उनके स्वामित्व की संपत्ति को रखने की अनुमति देगी क्योंकि यह उनकी संपत्ति है। हालांकि, इस तरह की कर व्यवस्था में विशेष मामलों के लिए कई छूट होती है, जो विशेष कर उपचार के लिए मामला बनाने वाले ब्याज समूहों के जवाब में बनाई जाती है।

सैद्धांतिक रूप से, सबसे योग्य व्यक्ति कम से कम कर का भुगतान करेंगे, लेकिन इस बात पर आम सहमति नहीं हो सकती है कि सबसे योग्य कौन हैं। कुछ सबसे गरीब और सबसे वंचित का हवाला देंगे। अन्य सबसे अमीर लोगों की ओर इशारा कर सकते हैं जो पैसा खर्च करके और रोजगार पैदा करके दूसरों को लाभान्वित करने में सक्षम हैं।

### जनहित

एक कर व्यवस्था जो समग्र रूप से समाज की भलाई पर ध्यान केंद्रित करती है, यह निष्कर्ष निकाल सकती है कि टैक्स कोड का एक प्राथमिक कार्य धन का पुनर्वितरण होना चाहिए। उदाहरण के लिए, पीढ़ीगत संपत्ति पर एक उच्च विरासत कर लगाया जा सकता है, या अन्य श्रमिकों के साथ अपने वेतन को लाने के लिए उच्च कमाई करने वालों पर अधिक कर लगाया जा सकता है।

[खामियों को](/loophole) बंद करने की वकालत करते हैं जो कुछ व्यक्तियों और निगमों को पूरी तरह से करों का भुगतान करने से बचने की अनुमति देते हैं, हालांकि उन सभी खामियों का दृढ़ता से बचाव व्यक्तियों या समूहों द्वारा किया जाता है जो मानते हैं कि वे विशेष उपचार के लायक हैं।

##तीन कर अवधारणाएं

कर निष्पक्षता पर ध्यान केंद्रित करने वाले समूह आम तौर पर तीन संभावित कर प्रणालियों में से एक को चुनते हैं। ये प्रणालियाँ प्रतिगामी कराधान, आनुपातिक कराधान और प्रगतिशील कराधान हैं।

### प्रतिगामी कराधान

[प्रतिगामी कराधान](/regressivetax) सभी को समान राशि कर देता है, चाहे उनकी भुगतान करने की क्षमता कुछ भी हो। नतीजतन, गरीब अपनी डिस्पोजेबल आय के प्रतिशत के रूप में अमीरों की तुलना में बहुत अधिक दर का भुगतान करते हैं।

एक राज्य बिक्री कर इस प्रकार के कराधान का एक उदाहरण है। सबसे गरीब उपभोक्ता एक गैलन दूध के लिए उतना ही कर चुकाता है जितना कि सबसे अमीर व्यक्ति।

एक फ्लैट टैक्स को अक्सर एक प्रतिगामी कर के रूप में जाना जाता है। उदाहरण के लिए, एक कर प्रणाली की कल्पना करें जो एक फ्लैट 15% आयकर लगाता है और कोई अन्य कर नहीं। $180,000 की आय वाला परिवार $27,000 का भुगतान करेगा। $30,000 की आय वाला एक परिवार केवल $4,500 का भुगतान करेगा। हालांकि, जब कर निष्पक्षता के मुद्दे के रूप में माना जाता है, तो निम्न-आय वाले परिवार को कम सौदा मिल सकता है। परिवार के वास्तविक जीवन स्तर से समझौता किया गया है जबकि अमीर परिवार अछूता है।

### प्रगतिशील कराधान

[प्रगतिशील कर](/progressivetax) अधिक मात्रा में आय पर उच्च कर दर वसूलते हैं। यूएस आयकर एक प्रगतिशील कर है, जिसकी दर 0% से 37% तक है।

आम राय के विपरीत, इसका मतलब यह नहीं है कि एक अमीर व्यक्ति अपनी आय का 37% अमेरिका में करों के रूप में चुकाता है। इस [तरह एक प्रगतिशील कर काम करता है](/taxbracket) ।

2021 कर वर्ष के अनुसार, सभी व्यक्तिगत करदाता आय में पहले $9,950 पर शून्य का भुगतान करते हैं। व्यक्ति को $9,951 से $40,525 तक की आय पर 12% का भुगतान करना होगा, और इसी तरह टैक्स ब्रैकेट के माध्यम से ।

एक प्रगतिशील कर दर का इरादा एक प्रभावी कर दर वसूल करना है जो सबसे कम कमाई करने वालों पर सबसे कम है, और उच्च कमाई करने वालों पर अधिक है।

प्रगतिशील करों में छूट, कटौती और क्रेडिट भी हो सकते हैं जो करदाताओं के कुछ समूहों पर प्रभावी कर दर को कम करते हैं, जैसे कि आश्रित बच्चों वाले माता-पिता, या कुछ व्यवहारों को पुरस्कृत करते हैं, जैसे सेवानिवृत्ति के लिए बचत या दान में दान करना।

### मिश्रित कराधान

व्यवहार में, अधिकांश कर प्राधिकरण प्रतिगामी करों और प्रगतिशील करों को मिलाते हैं।

कई राज्यों में एक राज्य-व्यापी बिक्री कर है, लेकिन एक प्रगतिशील आयकर भी है।

FICA पेरोल टैक्स के अपवाद के साथ, संघीय सरकार के पास एक प्रगतिशील आयकर है, जो एक फ्लैट टैक्स है।

और, दोनों राज्य और संघीय कर प्राधिकरण अपने सबसे कम आय वाले निवासियों को आयकर से बचाते हैं।

##हाइलाइट

- अमेरिका में कराधान एक मिश्रित दृष्टिकोण लेता है। आयकर प्रगतिशील है जबकि FICA कर प्रतिगामी है।

- प्रोग्रेसिव टैक्स के पैरोकारों का कहना है कि जिस सिस्टम से उन्हें ज्यादा फायदा हुआ है, उसमें सबसे अमीर लोग ज्यादा भुगतान कर सकते हैं।

- प्रतिगामी कर के अधिवक्ताओं का कहना है कि यह उचित है क्योंकि सभी समान वस्तुओं और सेवाओं के लिए समान कर का भुगतान करते हैं।

