---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Adjusted Gross Income,Internal Revenue Service,Tax,Taxable Income
title: कर योग्य आय
description: कर योग्य आय आपकी सकल आय का वह हिस्सा है जिसका उपयोग यह गणना करने के लिए किया जाता है कि किसी दिए गए कर वर्ष में आप पर कितना कर बकाया है।
---

# कर योग्य आय
## कर योग्य आय क्या है?

कर योग्य आय किसी व्यक्ति या कंपनी द्वारा देय करों की गणना के लिए उपयोग की जाने वाली आय की राशि है। कर योग्य आय को अक्सर [समायोजित सकल आय](/agi) या आय समायोजित ऋण कटौती या छूट के रूप में संदर्भित किया जाता है।

## गहरी परिभाषा

कर योग्य आय सिर्फ मजदूरी और वेतन से अधिक है। इसमें बोनस, टिप्स, अनर्जित आय और निवेश आय शामिल हैं। अनर्जित आय सरकारी लाभ, पति-पत्नी के समर्थन भुगतान, रद्द किए गए ऋण, विकलांगता भुगतान, हड़ताल लाभ, और लॉटरी और जुआ जीत हो सकती है। निवेश आय में निवेश पर अर्जित ब्याज से आय, लाभांश भुगतान, और वर्ष के दौरान सराहना की गई और बेची गई संपत्तियों से आय शामिल हो सकती है।

कर योग्य आय में नियोक्ताओं द्वारा मुआवजे के एक हिस्से के रूप में प्रदान किए गए फ्रिंज लाभ, आभासी मुद्रा से आय, और वस्तु विनिमय में प्राप्त सेवाओं या सामान शामिल हैं।

जिन आय को कर योग्य नहीं माना जाता है उनमें बाल सहायता, जीवन बीमा पॉलिसियों से प्राप्त आय, विरासत में मिला धन, कार्यकर्ता के मुआवजे का भुगतान, चोटों से मुआवजा, कल्याण लाभ, स्कूल के लिए छात्रवृत्ति या अनुदान, और एक विशिष्ट राशि तक कमाने वाले के सेवानिवृत्ति खाते में भुगतान की गई आय शामिल है।

## कर योग्य आय उदाहरण

डैगनी अपने कर तैयार कर रही है। वह एक कॉर्पोरेट उपाध्यक्ष के रूप में अपनी नौकरी से कर योग्य आय के रूप में अपनी मजदूरी का दावा करेगी, लेकिन उसके [स्टॉक विकल्प](/nso) तब तक कर योग्य नहीं हैं जब तक कि प्रयोग नहीं किया जाता। उनके दादाजी का हाल ही में निधन हो गया और उन्होंने डैगनी को बहुत सारा पैसा और अपनी रेल कंपनी में हिस्सेदारी छोड़ दी। डैगनी को विरासत को कर योग्य आय के रूप में शामिल करने की ज़रूरत नहीं है, क्योंकि [संपत्ति करों](/estatetax) का भुगतान पहले ही किया जा चुका है। डैगनी और उसके नियोक्ता - उसके दादाजी के रेलमार्ग - दोनों ने उसकी [401 (के) सेवानिवृत्ति योजना में धन का योगदान दिया](/401kplan) । डैग्नी इस पैसे को कर योग्य आय के रूप में भी दावा नहीं करेगा।

##हाइलाइट

- कर योग्य आय आपकी सकल आय का वह हिस्सा है जिसे आईआरएस करों के अधीन मानता है।

- इसमें अर्जित और अनर्जित आय दोनों शामिल हैं।

- कर योग्य आय आम तौर पर कटौती के कारण समायोजित सकल आय से कम होती है जो इसे कम करती है।

##सामान्य प्रश्न

### अनर्जित आय क्या है?

[पूंजीगत लाभ](/capitalgain) के साथ ब्याज, लाभांश और किराए शामिल हैं । अन्य प्रकार की कर योग्य आय उन ऋणों से प्राप्त हो सकती है जिन्हें माफ कर दिया गया है, सरकारी लाभ (जैसे विकलांगता या बेरोजगारी लाभ), और कैसीनो या लॉटरी से जीत।

### कर योग्य आय की गणना कैसे की जाती है?

कर योग्य आय की गणना आय के सभी स्रोतों को जोड़कर, गैर-कर योग्य वस्तुओं को छोड़कर, और क्रेडिट और कटौती को घटाकर की जाती है।

### गैर-कर योग्य आय क्या है?

गैर-कर योग्य आय के उदाहरणों में एक धार्मिक या धर्मार्थ संगठन से अर्जित आय शामिल है जो बाद में उस संगठन को वापस कर दी जाती है। एक अन्य उदाहरण कर्मचारी उपलब्धि पुरस्कार हो सकता है, जब तक कि कुछ शर्तों को पूरा किया जाता है। यदि किसी की मृत्यु हो जाती है और आपको जीवन बीमा लाभ प्राप्त होता है, तो वह भी गैर-कर योग्य आय है (हालाँकि यह आपको [संपत्ति कर के अधीन कर सकता है](/estatetax) )।

