---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: कर योग्य लाभ
description: कर योग्य लाभ किसी संपत्ति की बिक्री पर अर्जित किसी भी लाभ को संदर्भित करता है जो कराधान के अधीन है।
---

# कर योग्य लाभ
## एक कर योग्य लाभ क्या है?

एक कर योग्य लाभ एक लाभ है जो कराधान के अधीन किसी भी संपत्ति की बिक्री के परिणामस्वरूप होता है। उदाहरण के लिए, यदि आप अचल संपत्ति का एक टुकड़ा मूल कीमत से अधिक पर बेचते हैं, तो आपने कर योग्य लाभ अर्जित किया है। वही स्टॉक, कीमती धातुओं, बॉन्ड और यहां तक कि गहनों की बिक्री के लिए भी जाता है।

## कर योग्य लाभ को समझना

[लागत के आधार](/costbasis) से अधिक कीमत पर किसी संपत्ति को बेचने से प्राप्त होता है । यूएस इंटरनल रेवेन्यू सर्विस (आईआरएस) किसी संपत्ति को किसी भी संपत्ति या निवेश के रूप में मानती है जो आमतौर पर किसी व्यक्ति के व्यापार या व्यवसाय के संचालन में उपयोग नहीं की जाती है। व्यक्ति के आधार से अधिक कीमत पर संपत्ति की बिक्री आम तौर पर पूंजीगत लाभ करों के अधीन होगी।

कर योग्य लाभ की गणना इस तरह काम करती है: एक निवेशक निवेश के बिक्री मूल्य और मूल खरीद मूल्य, या लागत के आधार के बीच का अंतर लेगा। वे लागत के आधार का उपयोग करके इसका पता लगा सकते हैं, संपत्ति की मूल लागत को संदर्भित करता है, कर उद्देश्यों के लिए पुनर्निवेश लाभांश या पूंजीगत लाभ वितरण के लिए समायोजित किया जाता है।

## शॉर्ट-टर्म बनाम लॉन्ग-टर्म टैक्सेबल गेन्स

कर उद्देश्यों के लिए, आईआरएस [अल्पकालिक](/short-term-gain) और [दीर्घकालिक](/long-term_capital_gain_loss) लाभ के बीच अंतर करता है। एक वर्ष से अधिक समय तक रखी गई संपत्तियों की बिक्री आम तौर पर लंबी अवधि के पूंजीगत लाभ करों के अधीन होगी और कर की दर अल्पकालिक कर दर से कम होगी। आईआरएस अल्पकालिक पूंजीगत लाभ के लिए सामान्य आयकर दर एकत्र करता है। अल्पकालिक और दीर्घकालिक दरों के बीच इस विसंगति ने अमेरिकी कर नीतियों की निष्पक्षता के बारे में बहस को जन्म दिया है।

कुछ लोगों का मानना है कि कम दीर्घकालिक पूंजीगत लाभ दर अमीर व्यक्तियों के पक्ष में है, खासकर वे जो नियमित वेतन के बजाय पूंजीगत लाभ और लाभांश के रूप में अपने मुआवजे की संरचना कर सकते हैं। दूसरों ने तर्क दिया है कि पूंजीगत लाभ कर स्वाभाविक रूप से अनुचित हैं क्योंकि वे दोहरे कराधान का एक रूप हैं। शायद इस असमानता का मुकाबला करने के लिए, कम आय वाले निवेशकों पर हल्का टोल लेने के लिए पूंजीगत लाभ करों को संरचित किया गया है।

> उच्च पूंजीगत लाभ दरों के खिलाफ एक दूसरा तर्क यह मानता है कि कम दरें समग्र निवेश को प्रोत्साहित करती हैं जबकि वे आर्थिक विकास और कर राजस्व को बढ़ावा देती हैं।

>

2008 की [महान मंदी के](/great-recession) बाद निम्न और मध्यम आय वाले निवेशकों के लिए दीर्घकालिक पूंजीगत लाभ कर अस्थायी रूप से समाप्त कर दिए गए थे , और [2012 के अमेरिकी करदाता राहत अधिनियम](/american-taxpayer-relief-act-2012) ने इस परिवर्तन को एक दीर्घकालिक दीर्घकालिक पूंजीगत लाभ संरचना के साथ स्थायी बना दिया, जिसमें कोई निवेश कर नहीं लगाया गया था। 25 प्रतिशत आयकर ब्रैकेट से नीचे के करदाताओं पर।

## विशेष ध्यान

करदाता अपने वार्षिक रिटर्न पर निवेश हानियों का दावा करके निवेश लाभ के कर बोझ की भरपाई कर सकते हैं। आईआरएस व्यक्तियों को उनके पूंजीगत लाभ की राशि पर 3,000 डॉलर तक के [पूंजीगत नुकसान की कटौती करने की अनुमति देता है।](/capitalloss) कुछ मामलों में, निवेशक भविष्य के वर्षों में उस सीमा से अधिक पूंजीगत हानियों का उपयोग कर सकते हैं ।

.

##हाइलाइट

- जब आप मूल खरीद मूल्य से अधिक के लिए अचल संपत्ति, स्टॉक, या बांड के टुकड़े जैसी पूंजीगत संपत्ति बेचते हैं, तो आपके पास पूंजी (और कर योग्य) लाभ होता है।

- लघु अवधि के पूंजीगत लाभ पर आईआरएस द्वारा साधारण आय के रूप में कर लगाया जाता है ।

- किसी संपत्ति की बिक्री पर कर योग्य लाभ की गणना करने के लिए, एक व्यक्ति मूल खरीद मूल्य और निवेश की बिक्री मूल्य के बीच का अंतर लेता है।

- एक कर योग्य लाभ एक संपत्ति की बिक्री पर अर्जित लाभ है।

