---
keywords: Financial Advisor,Financial Advisor Careers
title: कर सलाहकार
description: जटिल वित्तीय स्थितियों में कानून का अनुपालन करते हुए कराधान को कम करने के लिए कर सलाहकारों की सेवाओं को आमतौर पर बनाए रखा जाता है।
---

# कर सलाहकार
## कर सलाहकार क्या है?

एक कर सलाहकार एक वित्तीय विशेषज्ञ होता है जिसके पास उन्नत प्रशिक्षण और कर लेखांकन और कर कानून का ज्ञान होता है। जटिल वित्तीय स्थितियों में कानून का अनुपालन करते हुए देय करों को कम करने के लिए कर सलाहकार की सेवाओं को आमतौर पर बनाए रखा जाता है। कर सलाहकारों में प्रमाणित सार्वजनिक खाते (सीपीए), कर वकील, [नामांकित एजेंट](/enrolled_agent) और कुछ [वित्तीय सलाहकार शामिल हो सकते हैं](/financial-advisor) ।

एक कर सलाहकार को कर सलाहकार के रूप में भी जाना जा सकता है।

## एक कर सलाहकार को समझना

एक करदाता इकाई, जैसे कि एक व्यक्ति, [साझेदारी](/partnership),. निगम, ट्रस्ट, आदि। जिसकी एक जटिल वित्तीय स्थिति है (उदाहरण के लिए, जटिल निवेश और कटौती) कर अधिकारियों को भुगतान किए जाने वाले करों की राशि को कम करने में मदद करने के लिए कर सलाहकार की विशेषज्ञता की तलाश कर सकता है।

करदाता की स्थिति के आधार पर, कर सलाहकार द्वारा प्रदान की जाने वाली सलाह और सेवाएं अलग-अलग होंगी। [सेवानिवृत्ति के लिए](/retirement-planning) एक व्यक्तिगत योजना बनाने वाले को दुकान स्थापित करने के इच्छुक उद्यमी से अलग सलाह मिलेगी। इसी तरह, एक [रियल एस्टेट निवेशक](/investmentrealestate) को शायद कमोडिटी ट्रेडर से अलग टैक्स की जरूरत होगी।

किसी अन्य कंपनी के साथ विलय या अधिग्रहण करने वाली कंपनी के साथ कर सलाहकार का व्यवहार [संपत्ति कर को कम करने की मांग करने वाले एक संपत्ति निष्पादक के साथ उनके पेशेवर संबंधों से भिन्न हो सकता है](/estatetax) ।

चूंकि कर सलाहकार कर कानूनों और आईआरएस दिशानिर्देशों से अच्छी तरह वाकिफ हैं, इसलिए व्यवसाय कर से संबंधित मुद्दों को हल करने के लिए कर अधिकारियों और अदालतों के समक्ष व्यवसायों का प्रतिनिधित्व करने के लिए अपनी सेवाओं को बरकरार रख सकते हैं।

कर सलाहकार व्यक्तिगत और व्यावसायिक करों को विनियमित करने वाले कानूनों को समझते हैं और इसलिए, संघीय, राज्य और स्थानीय कर नियमों का पालन करने के तरीके पर करदाताओं का मार्गदर्शन करने में सहायक होते हैं। सलाहकारों को नवीनतम संघीय और राज्य कर आवश्यकताओं पर अद्यतित रहने की आवश्यकता है ताकि वर्तमान कर विषयों पर सलाह प्रदान करते समय प्रभावी हो सकें।

कर सलाहकार किसी एजेंसी के लिए काम कर सकते हैं या स्वरोजगार कर सकते हैं। किसी भी तरह से, उन्हें ग्राहकों के लिए कानूनी रूप से कम [कर देयता](/taxliability) के लिए कुशल तरीके खोजने , विविध निवेश पोर्टफोलियो पर करों की गणना करने और सही [कटौती](/tax-deduction) और लागू क्रेडिट आदि खोजने का काम सौंपा जाता है। वे अपने ग्राहकों के लिए टैक्स रिटर्न भी तैयार कर सकते हैं और फाइल कर सकते हैं।

एक करदाता जिसने एक प्रमुख जीवन घटना का अनुभव किया है, जैसे कि पति या पत्नी की मृत्यु, विवाह, तलाक, बच्चे का जन्म या गोद लेना, एक नया घर खरीदना, नौकरी का नुकसान, विरासत, और बहुत कुछ, होगा कर सलाहकार की सेवाएं लेने के लिए स्मार्ट।

## कर सलाह और विनियम

कर सलाहकार और तैयार करने वाले विनियमित होते हैं लेकिन आंतरिक राजस्व सेवा (आईआरएस) द्वारा लाइसेंस प्राप्त नहीं होते हैं। कोषालय विभाग में परिपत्र सं. 230, रेग। 10.33 (ए) परिपत्र के कर सलाहकारों के कर्तव्यों और नैतिक मानकों को रेखांकित करता है ।

आईआरएस द्वारा उल्लिखित मानकों का पालन करने में विफल रहने के लिए दंड लगाया जा सकता है और अनुशासनात्मक कार्रवाई की जा सकती है - उदाहरण के लिए, रिटर्न पर तैयारकर्ता की पहचान का खुलासा करने में विफल, करदाता को रिटर्न की एक प्रति देने में विफल, और तैयारी में लापरवाही वापसी।

##हाइलाइट

- कर सलाहकारों को एकाउंटेंट, वकील या वित्तीय सलाहकार के रूप में प्रशिक्षित किया जा सकता है, या दो या अधिक प्रकार के पेशेवरों से मिलकर एक टीम के रूप में काम कर सकते हैं।

- एक कर सलाहकार एक वित्तीय पेशेवर होता है जो कानून और विनियमन के दायरे में रहते हुए बकाया करों को कम करने के लिए रणनीतियों पर सलाह देता है।

- प्रशिक्षण के बावजूद, कर सलाहकार कर कानून और आईआरएस और राज्य कर दिशानिर्देशों दोनों के मामलों में अच्छी तरह से वाकिफ और अप-टू-डेट हैं।

