---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: कर योग्य संपदा
description: कर योग्य संपत्ति एक मृत व्यक्ति की शुद्ध संपत्ति का हिस्सा है जो कटौती के बाद कराधान के अधीन है।
---

# कर योग्य संपदा
## एक कर योग्य संपत्ति क्या है?

एक कर योग्य संपत्ति एक मृत व्यक्ति की [संपत्ति का कुल मूल्य है](/asset) जो कराधान के अधीन है। शुद्ध संपत्ति व्यक्ति की कुल संपत्ति माइनस देनदारियों के बराबर कराधान के अधीन होती है और मृतक हिस्से द्वारा छोड़ी गई संपत्ति के निर्धारित कर-कटौती योग्य को घटाती है जो कुछ न्यूनतम सीमा को पार करती है, जिसके नीचे कोई [संपत्ति कर नहीं](/estatetax) लगाया जाता है।

## एक कर योग्य संपत्ति को समझना

एक व्यक्ति की कर योग्य संपत्ति में निवेश होल्डिंग जैसे नकद, स्टॉक और बांड, साथ ही अचल संपत्ति और संपत्ति जैसे कार, भवन और संग्रहणीय शामिल हैं। कर योग्य संपत्ति तब प्रासंगिक हो जाती है जब किसी वारिस को व्यक्ति की संपत्ति विरासत में मिलती है और उसे उन संपत्तियों पर संपत्ति कर का भुगतान करना होता है। वारिस को केवल कर योग्य संपत्ति पर संपत्ति कर देना होगा, इसलिए वारिस के लिए यह जानना महत्वपूर्ण है कि संपत्ति का क्या हिस्सा कर योग्य है।

संपत्ति कर, और विस्तार से कर योग्य संपत्ति मूल्य, आमतौर पर लागू नहीं होता है यदि संपत्ति का नामित लाभार्थी जीवित है क्योंकि पति या पत्नी असीमित वैवाहिक कटौती के लिए पात्र हैं। लेकिन जब संपत्ति किसी बच्चे, भाई-बहन या जीवनसाथी के अलावा किसी अन्य लाभार्थी को हस्तांतरित की जाती है, तो कर योग्य संपत्ति चलन में आ जाती है।

एक संपत्ति के कर योग्य का निर्धारण करते समय, ध्यान दें कि निम्नलिखित मदों में कटौती की जा सकती है: संपत्ति से भुगतान किए गए अंतिम संस्कार खर्च, मृत्यु के समय मृतक द्वारा बकाया ऋण, और मृतक के पति या पत्नी को दी गई संपत्ति का मूल्य। कटौती योग्य ऋण में क्रेडिट कार्ड ऋण, क्रेडिट की रेखाएं, बंधक और व्यक्तिगत ऋण शामिल हो सकते हैं। एक संपत्ति की स्थापना के लिए प्रशासनिक लागत भी कटौती के रूप में गिना जाता है। संपत्ति के कर योग्य हिस्से पर लगाए गए करों का भुगतान तब संपत्ति से ही किया जाता है।

कुल कर योग्य संपत्ति का निर्धारण करने के लिए, संपत्ति की कुल संपत्ति के मूल्य की गणना करें, और कटौती योग्य व्यय घटाएं।

## एक वंशज की कर योग्य संपत्ति को कैसे संभालें

[संपत्ति नियोजन](/estateplanning) परिवारों और लाभार्थियों को किसी प्रियजन की मृत्यु के बाद जटिल और आश्चर्यजनक कर स्थितियों से बचने में मदद कर सकता है। उत्तराधिकारियों के नामकरण और यह तय करने के अलावा कि कौन सी संपत्ति प्राप्त करनी चाहिए, संपत्ति की योजना वित्तीय मामलों को सरल बनाने का अवसर प्रदान करती है जिसे एक उत्तराधिकारी को संभालना होगा।

एक [निष्पादक](/executor) विशिष्ट चरणों पर महत्वपूर्ण मार्गदर्शन प्रदान कर सकता है जो समग्र कर योग्य संपत्ति को कम कर सकता है। उन कदमों में लाभार्थियों के लिए ट्रस्ट खाते स्थापित करना या योग्य गैर-लाभ के लिए वार्षिक दान स्थापित करना शामिल हो सकता है।

आंतरिक राजस्व सेवा (आईआरएस) प्रकाशन 559 में संपत्ति पर बकाया करों का निर्धारण करने के तरीके के बारे में अतिरिक्त विवरण शामिल हैं। दस्तावेज़ में कई संबंधित मुद्दों को शामिल किया गया है जिसमें एक [लाभार्थी संपत्ति के किन हिस्सों में](/beneficiary) कटौती कर सकता है और कटौती और क्रेडिट का दावा कैसे कर सकता है।

मृत्यु के बाद, एक निष्पादक यह सुनिश्चित करने के लिए जिम्मेदार होता है कि संपत्ति कर का भुगतान किया जाता है। 2021 तक, संपत्ति कर सीमा $ 11.7 मिलियन है, जिसके नीचे कोई संपत्ति कर नहीं लगाया जाता है।

##हाइलाइट

- एक कर योग्य संपत्ति के आकार का निर्धारण मृतक के पास मौजूद देनदारियों को घटाकर सभी संपत्तियों के हिसाब से किया जाएगा।

- एक कर योग्य संपत्ति संपत्ति और संपत्ति के उस हिस्से को संदर्भित करती है जो किसी व्यक्ति की मृत्यु के बाद संपत्ति कर के अधीन है।

- एक वसीयत, ट्रस्ट और जीवन बीमा की स्थापना सहित संपत्ति की योजना सभी कर योग्य संपत्ति के आकार को कम करने और अपने उत्तराधिकारियों पर बोझ को कम करने में मदद कर सकती है।

