---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income,Tax Bracket,Tax Brackets
title: कर देने वाला वर्ग
description: एक टैक्स ब्रैकेट एक निश्चित आयकर दर के अधीन आय की एक सीमा है।
---

# कर देने वाला वर्ग
## टैक्स ब्रैकेट क्या है?

उच्च आय अर्जित करने वालों पर लागू कर की दर कम आय वालों पर लागू होने वाली कर की दर से अधिक है। करों में वृद्धि को प्रबंधित करने के लिए इस्तेमाल की जाने वाली विधि टैक्स ब्रैकेट के उपयोग के माध्यम से है। उदाहरण के लिए, प्रति वर्ष $418,400 से अधिक कमाने वाला एक व्यक्ति उच्चतम टैक्स ब्रैकेट में रखा गया है और $418,400 से ऊपर की सभी आय पर 39.6 प्रतिशत कर का भुगतान करता है, जबकि थोड़ा कम आय वाला व्यक्ति 35 प्रतिशत टैक्स ब्रैकेट में होगा।

## गहरी परिभाषा

एक प्रगतिशील कर योजना में, एक करदाता की कर देनदारी उतनी ही बढ़ जाती है जितनी वह कमाता है। कर की दर में वृद्धि रैखिक नहीं है, और आईआरएस कुछ निश्चित आय बैंड सेट करता है जिन पर कर की एक निश्चित सीमांत दर लागू होती है। इन्हें टैक्स ब्रैकेट के रूप में जाना जाता है। चार प्रमुख कर श्रेणियां हैं:

- एकल फ़ाइलें।

- विवाहित और संयुक्त रूप से दाखिल।

- विवाहित और अलग से दाखिल।

- घर के मुखिया।

प्रत्येक करदाता अपनी परिस्थितियों के आधार पर इनमें से किसी एक श्रेणी में आता है।

प्रत्येक अनुसूची के भीतर, कई कर कोष्ठक हैं। जब कोई व्यक्ति किसी विशेष टैक्स ब्रैकेट में आता है, जैसे कि 25 प्रतिशत, तो यह सोचना आकर्षक है कि सभी आय पर 25 प्रतिशत कर लगाया जाता है। ये बात नहीं है:

- $9,325 तक की सभी आय पर 10 प्रतिशत कर लगता है।

- $9,325 से ऊपर और $37,950 से कम की आय पर 15 प्रतिशत कर लगता है।

- $37,951 से ऊपर और $91,900 से कम की आय पर 25 प्रतिशत कर लगता है।

नतीजतन, औसत कर की दर कर ब्रैकेट की सीमांत दर से कम होती है, जिसमें करदाता आता है।

## टैक्स ब्रैकेट उदाहरण

निकोलस ने हाल ही में कॉलेज से स्नातक किया है। वह टैक्स ब्रैकेट सहयोगियों के बारे में उलझन में है क्योंकि उच्च टैक्स ब्रैकेट में जाने की लागत के बारे में शिकायत करते हैं। उनकी समझ यह है कि उनके पास घर ले जाने का वेतन कम होगा।

वह एक कर सलाहकार के साथ परामर्श करता है जो उच्च कर दर की व्याख्या करता है केवल आय के उस हिस्से पर लागू होता है जो ब्रैकेट के लिए कटऑफ बिंदु से ऊपर है। चूंकि वह अभी $90,000 कमा रहा है, समायोजन से पहले उसका कर $18,240 (20.3 प्रतिशत) है। $93,000 की वृद्धि के बाद, उसका कर बढ़कर $19,022 हो जाता है, जबकि उसकी औसत कर दर थोड़ी बढ़ कर 20.5 प्रतिशत हो जाती है। उनके घर ले जाने के वेतन में 2,218 डॉलर की वृद्धि हुई है।

##हाइलाइट

- जब तक आपकी आय आपको सबसे कम टैक्स ब्रैकेट में नहीं लाती है, आपकी आय बढ़ने पर आपसे कई दरों पर शुल्क लिया जाता है, न कि केवल उस ब्रैकेट की दर से जिसमें आप आते हैं।

- अमेरिकी कर प्रणाली प्रगतिशील है, जिसमें कम दरें कम दरों का भुगतान करती हैं और उच्च ब्रैकेट उच्च भुगतान करते हैं।

- संयुक्त राज्य अमेरिका में वर्तमान में सात संघीय टैक्स ब्रैकेट हैं, जिनकी दरें 10% से 37% तक हैं।

##सामान्य प्रश्न

### कर वर्ष 2021 के लिए संघीय कर ब्रैकेट क्या हैं?

$ 523,600 से अधिक आय वाले व्यक्तिगत एकल करदाताओं के लिए शीर्ष कर की दर 37% है (या संयुक्त रूप से दाखिल करने वाले विवाहित जोड़ों के लिए $ 628,300 से अधिक)। नीचे अन्य ब्रैकेट हैं: - $ 209,425 (संयुक्त रूप से दाखिल करने वाले विवाहित जोड़ों के लिए $ 418,850) से अधिक आय के लिए 35% - $ 164,925 से अधिक आय के लिए 32% (संयुक्त रूप से दाखिल करने वाले विवाहित जोड़ों के लिए $ 329,850) - 24%, $ 86,375 से अधिक आय के लिए (विवाहित के लिए $ 172,750) संयुक्त रूप से दाखिल करने वाले जोड़े) - 22%, $ 40,525 से अधिक आय के लिए (संयुक्त रूप से दाखिल करने वाले विवाहित जोड़ों के लिए $ 81,050) - 12%, $ 9,950 से अधिक आय के लिए (संयुक्त रूप से दाखिल करने वाले विवाहित जोड़ों के लिए $ 19,900) $ 9,950 की आय वाले एकल व्यक्तियों के लिए सबसे कम दर 10% है या कम (संयुक्त रूप से दाखिल विवाहित जोड़ों के लिए $19,900)।

### मैं 40% टैक्स चुकाने से पहले कितना कमा सकता हूं?

अमेरिका में सबसे अधिक कमाई करने वालों ने 2021 के लिए $ 523,600 (संयुक्त रूप से दाखिल होने वाले विवाहित जोड़ों के लिए $ 628,300) और 2022 के लिए $ 539,900 (विवाहित जोड़ों के लिए संयुक्त रूप से दाखिल करने के लिए $ 647,850) से अधिक की सभी आय पर 37% संघीय कर की दर का भुगतान किया।

### मैं अपने टैक्स ब्रैकेट की गणना कैसे करूं?

यह अनुमान लगाने के लिए कि आपकी आय किस टैक्स ब्रैकेट के अंतर्गत आएगी, आप ऊपर की गणना का उपयोग करके स्वयं गणित कर सकते हैं या आईआरएस वेबसाइट पर जा सकते हैं, जो $ 50 की कर योग्य आय में $ 100, 000 तक की वृद्धि में अत्यधिक विस्तृत कर फाइलिंग स्थिति प्रदान करता है।

### क्या 2022 के लिए टैक्स टेबल बदल गए?

हाँ। हर साल, आंतरिक राजस्व सेवा (आईआरएस) मुद्रास्फीति के हिसाब से टैक्स ब्रैकेट को समायोजित करती है। कर वर्ष 2022 के लिए सीमाएँ नीचे दी गई हैं। $539,900 (या संयुक्त रूप से दाखिल विवाहित जोड़ों के लिए $647,850 से अधिक) से अधिक आय वाले व्यक्तिगत एकल करदाताओं के लिए शीर्ष कर की दर 37% है। अन्य दरें हैं: - $215,950 (संयुक्त रूप से दाखिल विवाहित जोड़ों के लिए $431,900) से अधिक आय के लिए 35% - $170,050 से अधिक आय के लिए 32% (संयुक्त रूप से दाखिल विवाहित जोड़ों के लिए $340,100) – $89,075 से अधिक आय के लिए 24% (संयुक्त रूप से दाखिल विवाहित जोड़ों के लिए $178,150) ) - $41,775 से अधिक आय के लिए 22% (संयुक्त रूप से दाखिल करने वाले विवाहित जोड़ों के लिए $83,550) - $10,275 से अधिक आय के लिए 12% (संयुक्त रूप से दाखिल विवाहित जोड़ों के लिए $20,550) कम (संयुक्त रूप से दाखिल विवाहित जोड़ों के लिए $20,550)।

