---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: टैक्स क्रेडिट
description: टैक्स क्रेडिट वह राशि है जिसे आप घटा सकते हैं, डॉलर के लिए डॉलर, आपके द्वारा दिए गए आयकर से। पता करें कि क्या टैक्स क्रेडिट आपको पैसे बचा सकता है।
---

# टैक्स क्रेडिट
## टैक्स क्रेडिट क्या है?

एक टैक्स क्रेडिट एक राशि है जिसे करदाता अपने करों से सीधे घटा सकते हैं। कटौती के विपरीत, जो [कर योग्य आय की राशि को कम करती है](/taxableincome),. कर क्रेडिट बकाया कर की वास्तविक राशि को कम करते हैं। टैक्स क्रेडिट का मूल्य क्रेडिट की प्रकृति पर निर्भर करता है; विशिष्ट स्थानों, वर्गीकरणों या उद्योगों में व्यक्तियों या व्यवसायों को कुछ प्रकार के टैक्स क्रेडिट दिए जाते हैं।

## टैक्स क्रेडिट को समझना

संघीय और राज्य सरकारें उन विशिष्ट व्यवहारों को बढ़ावा देने के लिए टैक्स क्रेडिट प्रदान कर सकती हैं जो अर्थव्यवस्था, पर्यावरण, या सरकार को महत्वपूर्ण समझती हैं। उदाहरण के लिए, एक टैक्स क्रेडिट उपलब्ध है जो लोगों को घरेलू उपयोग के लिए सौर पैनल स्थापित करने के लिए पुरस्कृत करता है। अन्य टैक्स क्रेडिट बच्चे और आश्रित देखभाल, शिक्षा और गोद लेने की लागत को ऑफसेट करने में मदद करते हैं।

टैक्स क्रेडिट कर कटौती की तुलना में अधिक अनुकूल हैं क्योंकि टैक्स क्रेडिट डॉलर के लिए कर देयता डॉलर को कम करते हैं। जबकि कटौती अभी भी अंतिम [कर देयता को कम करती है](/taxliability),. यह केवल एक व्यक्ति की [सीमांत कर दर के भीतर ही ऐसा करती है](/marginaltaxrate) । उदाहरण के लिए, 22% टैक्स ब्रैकेट में एक व्यक्ति, कटौती किए गए प्रत्येक सीमांत कर डॉलर के लिए $0.22 की बचत करेगा। हालांकि, एक क्रेडिट कर देयता को पूर्ण $1 से कम कर देगा।

## टैक्स क्रेडिट के प्रकार

टैक्स क्रेडिट की तीन श्रेणियां हैं: अकाट्य, वापसी योग्य और आंशिक रूप से वापसी योग्य।

### गैर-वापसी योग्य कर क्रेडिट

[गैर-वापसी योग्य कर क्रेडिट](/nonrefundabletaxcredit) वे आइटम हैं जो सीधे कर देयता से काटे जाते हैं जब तक कि कर देय $ 0 के बराबर नहीं हो जाता। कर से अधिक कोई भी राशि, जिसके परिणामस्वरूप करदाता के लिए धनवापसी होती है, का भुगतान नहीं किया जाता है - इसलिए, नाम "अप्रतिदेय" है। एक गैर-वापसी योग्य कर क्रेडिट का शेष भाग जिसका उपयोग नहीं किया जा सकता है, वास्तव में खो गया है।

नॉन-रिफंडेबल टैक्स क्रेडिट केवल रिपोर्टिंग के वर्ष में मान्य होते हैं, रिटर्न दाखिल होने के बाद समाप्त हो जाते हैं, और भविष्य के वर्षों में नहीं ले जाया जा सकता है। इस वजह से, गैर-वापसी योग्य कर क्रेडिट कम आय वाले करदाताओं को नकारात्मक रूप से प्रभावित कर सकते हैं, क्योंकि वे अक्सर क्रेडिट की पूरी राशि का उपयोग करने में असमर्थ होते हैं।

2021 कर वर्ष के अनुसार, गैर-वापसी योग्य कर क्रेडिट के विशिष्ट उदाहरणों में गोद लेने का क्रेडिट, शिक्षा क्रेडिट, [बच्चे और आश्रित देखभाल क्रेडिट](/childanddependentcarecredit),. सेवानिवृत्ति बचत योगदान क्रेडिट, बाल कर क्रेडिट और बंधक ब्याज क्रेडिट शामिल हैं, जो कम लोगों की मदद करने के लिए डिज़ाइन किया गया है। आय घर के स्वामित्व को वहन करती है।

### रिफंडेबल टैक्स क्रेडिट

[रिफंडेबल टैक्स क्रेडिट](/refundablecredit) सबसे अधिक फायदेमंद क्रेडिट हैं क्योंकि उनका पूरा भुगतान किया जाता है। इसका मतलब यह है कि एक करदाता-उनकी आय या कर देयता की परवाह किए बिना-क्रेडिट की पूरी राशि का हकदार है। यदि वापसी योग्य कर क्रेडिट कर देयता को $0 से कम कर देता है, तो करदाता धनवापसी के कारण होता है।

2021 कर वर्ष के अनुसार, शायद सबसे लोकप्रिय वापसी योग्य कर क्रेडिट [अर्जित आयकर क्रेडिट (EITC) है](/earnedincomecredit) । EITC निम्न-से-मध्यम-आय वाले करदाताओं के लिए है जो एक नियोक्ता के माध्यम से या एक स्व-नियोजित व्यक्ति के रूप में काम करके आय अर्जित करते हैं और आय और परिवार के सदस्यों की संख्या के आधार पर कुछ मानदंडों को पूरा करते हैं।

अन्य वापसी योग्य टैक्स क्रेडिट में प्रीमियम टैक्स क्रेडिट शामिल है, जो व्यक्तियों और परिवारों को स्वास्थ्य बीमा बाज़ार के माध्यम से खरीदे गए स्वास्थ्य बीमा के लिए प्रीमियम की लागत को कवर करने में मदद करता है।

### आंशिक रूप से वापसी योग्य टैक्स क्रेडिट

कुछ टैक्स क्रेडिट केवल आंशिक रूप से वापसी योग्य हैं।

एक उदाहरण माध्यमिक शिक्षा के बाद के छात्रों के लिए [अमेरिकी अवसर कर क्रेडिट (एओटीसी) है।](/american-opportunity-tax-credit) यदि कोई करदाता $2,500 कर कटौती के पूरे हिस्से का उपयोग करने से पहले अपनी कर देयता को घटाकर $0 कर देता है, तो शेष को शेष क्रेडिट के 40% या $1,000 से कम तक वापसी योग्य क्रेडिट के रूप में लिया जा सकता है।

एक अन्य उदाहरण [चाइल्ड टैक्स क्रेडिट था](/childtaxcredit),. जो टैक्स कट्स एंड जॉब्स एक्ट (टीसीजेए) के परिणामस्वरूप 2018 में रिफंडेबल (प्रति क्वालिफाइंग बच्चे के लिए $1,400 तक) हो गया। यदि करदाता के पास पर्याप्त कर देयता थी, तो बाल कर क्रेडिट की पूरी राशि $2,000 थी। हालाँकि, $1,400 तक की वापसी योग्य थी, भले ही यह करदाता के बकाया से अधिक हो। **महत्वपूर्ण:** कर वर्ष 2020 और 2021 के लिए, यह क्रेडिट बढ़ गया और अमेरिकी बचाव योजना (नीचे देखें) के हिस्से के रूप में पूरी तरह से वापसी योग्य हो गया।

## 2020 और 2021 प्रोत्साहन भुगतान

2020 में, कोरोनावायरस महामारी और कोरोनावायरस सहायता, राहत और आर्थिक सुरक्षा (CARES) अधिनियम प्रोत्साहन बिल के परिणामस्वरूप, करदाताओं को प्रोत्साहन चेक या प्रत्यक्ष जमा के रूप में प्रति वयस्क $1,200 और प्रति बच्चा $500 प्राप्त हुए। प्रोत्साहन भुगतान 2020 कर वर्ष के लिए वापसी योग्य कर क्रेडिट पर एक अग्रिम था; प्राप्त राशि 2020 या भविष्य के किसी भी वर्ष में कर योग्य आय में नहीं जुड़ती।

दिसंबर को स्वीकृत दूसरे $ 600 प्रोत्साहन चेक के बारे में भी यही सच था। 27, 2020, जिसने योग्य व्यक्तियों के लिए $ 600 (योग्य जोड़ों के लिए $ 1,200) और योग्य बच्चों के लिए $ 600 प्रदान किए। दोनों चेकों के लिए वापसी योग्य कर क्रेडिट , एकल के लिए $75,000 से $99,000 (या संयुक्त करदाताओं के लिए 150,000 डॉलर से $198,000 ) की [समायोजित सकल आय (एजीआई) पर 5% प्रति डॉलर की दर से](/agi) चरणबद्ध रूप से समाप्त हो गया।

अंत में, वसूली छूट कर योग्य नहीं है। यह 2020 (या भविष्य के किसी भी वर्ष) में कर योग्य आय में शामिल नहीं होगा। यह सब इस तथ्य पर आधारित है कि CARES अधिनियम में कोई "क्लॉबैक" तंत्र नहीं है जिसके द्वारा सरकार वैध रूप से विस्तारित धन को पुनः प्राप्त कर सकती है। समेकित विनियोग अधिनियम के बारे में भी यही सच है जिसमें नई प्रोत्साहन निधि शामिल है।

## 2021 अमेरिकी बचाव योजना में बदलाव

मार्च 2021 में, कांग्रेस ने अमेरिकी बचाव योजना पारित की, जिसे राष्ट्रपति बिडेन द्वारा कानून में हस्ताक्षरित किया गया था। योजना के तहत, पात्र व्यक्तियों को प्रोत्साहन चेक में $1,400 तक प्राप्त होगा। इसके अलावा, 150,000 डॉलर तक की संशोधित समायोजित सकल आय के साथ संयुक्त रूप से दाखिल करने वाले विवाहित जोड़ों के लिए बाल कर क्रेडिट में कुछ अस्थायी परिवर्तन किए गए थे, $ 112,5000 तक एमएजीआई के साथ घर के मुखिया, या एमएजीआई के साथ एकल फाइलर $ 75,000 तक:

- मूल रूप से प्रति पात्र आश्रित बच्चे के लिए $2,000 पर कैप किया गया, 6 और 17 वर्ष की आयु के बच्चों (और इसमें शामिल) के लिए चाइल्ड टैक्स क्रेडिट को बढ़ाकर $3,000 कर दिया गया है और छह से कम उम्र के बच्चों के लिए $3,600।

- क्रेडिट पूरी तरह से वापसी योग्य हो जाता है; पहले, केवल $1,400 वापसी योग्य था।

- आईआरएस योग्यता निर्धारित करने के लिए 2020 रिटर्न (या 2019 यदि 2020 अनुपलब्ध है) का उपयोग करके जुलाई और दिसंबर 2021 के बीच वितरित अग्रिम के रूप में पात्र घरेलू क्रेडिट का आधा हिस्सा जारी कर सकता है।

- बिल न्यूनतम आय की आवश्यकता को समाप्त करता है। पहले, 2,500 डॉलर प्रति वर्ष से कम आय वाले परिवार अपात्र थे और क्रेडिट की गणना उस न्यूनतम से दूरी के आधार पर की जाती थी, जो $2,500 से ऊपर की आय के प्रत्येक डॉलर के लिए प्रति बच्चा 15 सेंट की दर से होती थी।

ईआईटीसी में भी बदलाव किए गए। मूल रूप से निःसंतान परिवारों के लिए $ 543 पर छाया हुआ, 2021 में उन्हीं परिवारों के लिए अधिकतम अर्जित आयकर क्रेडिट $ 1,502 है। बिल निःसंतान परिवारों के लिए पात्रता का भी विस्तार करता है। पहले, 25 वर्ष से कम और 65 वर्ष से अधिक आयु के लोग क्रेडिट का दावा नहीं कर सकते थे। ऊपरी सीमा को समाप्त कर दिया गया है और निचली सीमा को घटाकर 19 कर दिया गया है (अर्थात, 19 वर्ष या उससे अधिक उम्र का कोई भी व्यक्ति, जो आय की आवश्यकताओं को पूरा करने वाले बच्चे के बिना EITC का दावा कर सकता है)।

कुछ अपवादों पर ध्यान दें: कम से कम आधे पूर्णकालिक पाठ्यक्रम भार वाले 19 से 24 के बीच के छात्र अपात्र हैं। पूर्व पालक बच्चे या बेघर होने का अनुभव करने वाले युवा 18 साल के बच्चों के रूप में क्रेडिट का दावा कर सकते हैं। अंत में, एकल फाइलरों के लिए, फेजआउट प्रतिशत को बढ़ाकर 15.3% कर दिया गया है और फेजआउट राशि को $11,610 तक बढ़ा दिया गया है।

> उपरोक्त सभी उपाय (चाइल्ड एंड चाइल्ड/डिपेंडेंट केयर क्रेडिट सहित) अस्थायी हैं। उन्हें केवल 2021 के लिए स्वीकृत किया गया है ।

>

हालांकि, नीचे दिए गए दो EITC परिवर्तन स्थायी हैं:

1. जो लोग अन्यथा ईआईटीसी के लिए पात्र होंगे, लेकिन जिनके बच्चों के पास सामाजिक सुरक्षा संख्या नहीं है, उन्हें निःसंतान परिवारों के लिए क्रेडिट के संस्करण का दावा करने की अनुमति दी जाएगी।

1. 2021 के लिए निवेश आय की सीमा $3,650 या उससे कम से बढ़ाकर $10,000 या उससे कम कर दी गई है। यह $10,000 का आंकड़ा मुद्रास्फीति के लिए आंका जाएगा और हर साल उसके अनुसार समायोजित किया जाएगा।

##हाइलाइट

- टैक्स क्रेडिट कर कटौती की तुलना में अधिक अनुकूल हैं क्योंकि वे कर योग्य आय की राशि को ही नहीं, बल्कि देय कर को कम करते हैं।

- टैक्स क्रेडिट वह राशि है जिसे करदाता अपने द्वारा देय आयकर से डॉलर के बदले डॉलर घटा सकते हैं।

- टैक्स क्रेडिट के तीन बुनियादी प्रकार हैं: अकाट्य, वापसी योग्य और आंशिक रूप से वापसी योग्य।

- एक अकाट्य कर क्रेडिट आपके द्वारा देय कर को शून्य तक कम कर सकता है, लेकिन यह आपको कर वापसी प्रदान नहीं कर सकता है।

##सामान्य प्रश्न

### टैक्स क्रेडिट के तीन प्रकार क्या हैं?

टैक्स क्रेडिट अप्रतिदेय, वापसी योग्य या आंशिक रूप से वापसी योग्य हो सकते हैं। रिफंडेबल टैक्स क्रेडिट सबसे अधिक फायदेमंद होते हैं क्योंकि वे कर देयता को $0 से कम कर सकते हैं, इस स्थिति में करदाता को रिफंड प्राप्त होगा।

### टैक्स क्रेडिट का मूल्य कितना है?

टैक्स क्रेडिट आपके द्वारा देय कर की राशि, डॉलर के लिए डॉलर को कम करता है। क्रेडिट की राशि इस बात पर निर्भर करती है कि आप किस प्रकार के क्रेडिट के लिए योग्य हैं और अन्य कारक जैसे आपकी फाइलिंग स्थिति और आय।

### टैक्स क्रेडिट और टैक्स कटौती में क्या अंतर है?

टैक्स क्रेडिट सीधे आपके द्वारा देय कर की राशि को कम करता है, जबकि कर कटौती आपकी कर योग्य आय को कम करती है। उदाहरण के लिए, $1,000 का टैक्स क्रेडिट आपके टैक्स बिल को उसी $1,000 से कम कर देता है। दूसरी ओर, $1,000 की कर कटौती आपकी कर योग्य आय (उस आय की राशि जिस पर आप पर कर बकाया है) को $1,000 से कम कर देता है। इसलिए, यदि आप 22% टैक्स ब्रैकेट में आते हैं, तो $1,000 की कटौती से आपको $220 की बचत होगी।

