---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: टैक्स लॉस हार्वेस्टिंग
description: टैक्स-लॉस हार्वेस्टिंग अन्य निवेशों पर देय पूंजीगत लाभ कर की राशि को ऑफसेट करने के लिए हानि पर प्रतिभूतियों की बिक्री है।
---

# टैक्स लॉस हार्वेस्टिंग
## टैक्स-लॉस हार्वेस्टिंग क्या है?

लाभ पर अन्य प्रतिभूतियों की बिक्री पर देय [पूंजीगत लाभ](/capital_gains_tax) [कर](/capital_gains_tax) की राशि को ऑफसेट करने के लिए कर-हानि संचयन हानि पर प्रतिभूतियों की समय पर बिक्री है ।

इस रणनीति का उपयोग अक्सर अल्पकालिक पूंजीगत लाभ के कारण करों की मात्रा को सीमित करने के लिए किया जाता है, जिन पर आमतौर पर लंबी अवधि के पूंजीगत लाभ की तुलना में उच्च दर पर कर लगाया जाता है। हालांकि, यह विधि लंबी अवधि के पूंजीगत लाभ की भरपाई भी कर सकती है।

यह रणनीति पूंजीगत लाभ करों की लागत को कम करते हुए निवेशक के पोर्टफोलियो के मूल्य को बनाए रखने में मदद कर सकती है।

पूंजीगत लाभ के नुकसान की राशि पर $ 3,000 की सीमा है जो एक संघीय करदाता एक कर वर्ष में घटा सकता है। हालांकि, आंतरिक राजस्व सेवा (आईआरएस) नियम अतिरिक्त नुकसान को निम्नलिखित कर वर्षों में आगे ले जाने की अनुमति देते हैं।

## टैक्स-लॉस हार्वेस्टिंग को समझना

टैक्स-लॉस हार्वेस्टिंग को टैक्स-लॉस सेलिंग के रूप में भी जाना जाता है। यह वर्ष के किसी भी समय किया जा सकता है, लेकिन अधिकांश निवेशक वर्ष के अंत तक प्रतीक्षा करते हैं जब वे अपने पोर्टफोलियो के वार्षिक प्रदर्शन और उनके करों पर इसके प्रभाव का आकलन करते हैं।

टैक्स-लॉस हार्वेस्टिंग का उपयोग करते हुए, एक निवेश जो मूल्य में हानि दर्शाता है, को अन्य निवेशों में प्राप्त होने वाले मुनाफे के खिलाफ क्रेडिट का दावा करने के लिए बेचा जा सकता है।

कई निवेशकों के लिए, टैक्स-लॉस हार्वेस्टिंग उनके समग्र करों को कम करने के लिए एक महत्वपूर्ण उपकरण है। हालांकि टैक्स-लॉस हार्वेस्टिंग एक निवेशक को उनकी पिछली स्थिति में बहाल नहीं कर सकता है, यह नुकसान की गंभीरता को कम कर सकता है। उदाहरण के लिए, सुरक्षा ए के मूल्य में हानि को सुरक्षा बी की कीमत में वृद्धि को ऑफसेट करने के लिए बेचा जा सकता है, इस प्रकार सुरक्षा बी की पूंजीगत लाभ कर देयता को समाप्त कर दिया जा सकता है। टैक्स-लॉस हार्वेस्टिंग रणनीति का उपयोग करके, निवेशक महत्वपूर्ण कर बचत का एहसास कर सकते हैं .

### अपने पोर्टफोलियो को बनाए रखना

एक पोर्टफोलियो में हारने वाले को डंप करने से स्पष्ट रूप से फायदे होते हैं। हालांकि, यह अनिवार्य रूप से पोर्टफोलियो के संतुलन को बाधित करता है।

टैक्स-लॉस हार्वेस्टिंग के बाद, जिन निवेशकों ने पोर्टफोलियो का सावधानीपूर्वक निर्माण किया है, वे उस संपत्ति को बदल देते हैं, जिसे उन्होंने [पोर्टफोलियो के](/portfolio) एसेट मिक्स और अपेक्षित जोखिम और रिटर्न के स्तर को बनाए रखने के लिए समान संपत्ति के साथ बेचा था।

हालाँकि, उसी संपत्ति को खरीदने से सावधान रहें, जिसे आपने अभी-अभी हानि पर बेचा है। आईआरएस नियमों की आवश्यकता है कि एक निवेशक एक ऐसी संपत्ति खरीदने से पहले कम से कम 30 दिनों तक प्रतीक्षा करता है जो नुकसान पर बेची गई संपत्ति के लिए "काफी हद तक समान" है। यदि आप ऐसा करते हैं, तो आप नुकसान को बट्टे खाते में डालने की क्षमता खो देते हैं। यह खतरनाक "धोने-बिक्री नियम" है।

> शॉर्ट टर्म लॉस का इस्तेमाल शॉर्ट टर्म कैपिटल गेन टैक्स की भरपाई के लिए ही किया जा सकता है। लॉन्ग टर्म लॉस का इस्तेमाल लॉन्ग टर्म कैपिटल गेन टैक्स की भरपाई के लिए ही किया जा सकता है।

>

### धो-बिक्री नियम

वॉश-सेल नियम औसत निवेशक के लिए सीधा है, जिसे केवल उसी स्टॉक को खरीदने से बचना होता है जिसे उसने कर उद्देश्यों के लिए नुकसान पर बेचा था।

हालाँकि, नियम को टैक्स-लॉस हार्वेस्टिंग से जुड़ी अधिक गूढ़ रणनीतियों को संबोधित करने के लिए डिज़ाइन किया गया है।

वॉश सेल एक लेनदेन है जिसमें एक सुरक्षा की बिक्री शामिल है और, 30 दिनों के भीतर (या तो बिक्री से पहले या बाद में), एक " [काफी समान](/substantiallyidenticalsecurity) " स्टॉक या सुरक्षा खरीदना, प्रत्यक्ष या अप्रत्यक्ष रूप से [कॉल विकल्प जैसे डेरिवेटिव अनुबंध के माध्यम से](/calloption) । यदि लेन-देन को धुलाई-बिक्री माना जाता है, तो इसका उपयोग पूंजीगत लाभ की भरपाई के लिए नहीं किया जा सकता है। इसके अलावा, यदि वॉश बिक्री नियमों का दुरुपयोग किया जाता है, तो नियामक जुर्माना लगा सकते हैं या व्यक्ति के व्यापार को प्रतिबंधित कर सकते हैं।

**वॉश-सेल नियम और ईटीएफ**

वॉश सेल नियम से बचने का एक तरीका टैक्स-लॉस हार्वेस्टिंग स्ट्रैटेजी में ईटीएफ का इस्तेमाल करना है। चूंकि अब कई ईटीएफ हैं जो समान या समान इंडेक्स को ट्रैक करते हैं, उन्हें धोने के बिक्री नियम का उल्लंघन करने से बचने के दौरान एक दूसरे को बदलने के लिए इस्तेमाल किया जा सकता है।

इस प्रकार, यदि आप एक एसएंडपी 500 इंडेक्स ईटीएफ को नुकसान में बेचते हैं, तो आप पूंजीगत नुकसान की कटाई के लिए एक अलग एसएंडपी 500 इंडेक्स ईटीएफ खरीद सकते हैं।

> कई [रोबोएडवाइजर्स](/robo-tax-loss-harvesting) एक तरह से मुफ्त टैक्स-लॉस हार्वेस्टिंग की पेशकश करते हैं जो स्वचालित है और वॉश-सेल नियम का उल्लंघन नहीं करेगा।

>

## टैक्स-लॉस हार्वेस्टिंग का उदाहरण

मान लें कि एक निवेशक आय अर्जित करता है जो उसे उच्चतम पूंजीगत लाभ कर श्रेणी में रखता है। 2021 और 2022 कर वर्षों के लिए, इसका मतलब है कि $445,851 से अधिक अगर एकल और $501,851 अगर विवाहित संयुक्त रूप से दाखिल है।

निवेशक ने निवेश बेच दिया और [दीर्घकालिक पूंजीगत लाभ प्राप्त](/long-term_capital_gain_loss) किया, जो 20% की कर दर के अधीन है।

वर्ष के लिए निवेशक के पोर्टफोलियो लाभ और हानि और व्यापारिक गतिविधि नीचे दी गई है:

**पोर्टफोलियो:**

- म्युचुअल फंड ए: $250,000 अप्राप्त लाभ, 450 दिनों के लिए आयोजित

- म्युचुअल फंड बी: $135,000 अप्राप्त हानि, 635 दिनों के लिए आयोजित

- म्युचुअल फंड सी: $100,000 अचेतन हानि, 125 दिनों के लिए आयोजित

**व्यापारिक गतिविधि:**

- म्यूचुअल फंड ई: बेचा गया, $200,000 के लाभ का एहसास हुआ। फंड 380 दिनों के लिए आयोजित किया गया था

- म्यूचुअल फंड एफ: बेचा गया, $150,000 के लाभ का एहसास हुआ। फंड 150 दिनों के लिए आयोजित किया गया था

इन बिक्री से देय कर है:

- कटाई के बिना कर = ($200,000 x 20%) + ($150,000 x 37%) = $40,000 + $55,500 = $95,500

[म्यूचुअल फंड बी और सी](/mutualfund) को बेचकर नुकसान उठाया है, तो बिक्री से लाभ की भरपाई करने में मदद मिलेगी और कर देय होगा:

- कटाई के साथ कर = (($200,000 - $130,000) x 20%) + (($150,000 - $100,000) x 37%) = $14,000 + $18,500 = $32,500

##हाइलाइट

- रणनीति में शुद्ध हानि पर किसी संपत्ति या सुरक्षा को बेचना शामिल है।

- टैक्स-लॉस हार्वेस्टिंग एक रणनीति है जिसका उपयोग निवेशक लाभदायक निवेशों की बिक्री से होने वाले पूंजीगत लाभ करों की कुल राशि को कम करने के लिए कर सकते हैं।

- निवेशक तब आय का उपयोग समान संपत्ति या सुरक्षा खरीदने के लिए कर सकता है, पोर्टफोलियो के समग्र संतुलन को बनाए रखता है।

- निवेशक को सावधान रहना चाहिए कि 30 दिनों के भीतर "काफी हद तक समान" निवेश खरीदने के खिलाफ आईआरएस नियम का उल्लंघन न करें।

##सामान्य प्रश्न

### पर्याप्त रूप से समान सुरक्षा क्या है और यह कर-नुकसान की कटाई को कैसे प्रभावित करती है?

टैक्स-लॉस हार्वेस्टिंग का उपयोग करने के लिए, निवेशक आईआरएस के वॉश सेल नियम का उल्लंघन नहीं कर सकता है। यानी, निवेशक किसी संपत्ति को नुकसान में नहीं बेच सकता है और 30-दिन की अवधि के भीतर "काफी हद तक समान" संपत्ति खरीद सकता है। उस बिक्री के बाद। ऐसा करने से टैक्स लॉस राइट-ऑफ अमान्य हो जाएगा। "काफी हद तक समान सुरक्षा" को उसी कंपनी द्वारा जारी की गई सुरक्षा के रूप में परिभाषित किया गया है (उदाहरण के लिए इसके क्लास ए शेयर बनाम इसके क्लास बी शेयर या कंपनी द्वारा जारी एक परिवर्तनीय बांड), या एक ही सुरक्षा पर जारी एक व्युत्पन्न अनुबंध।

### मैं एक साल में कितना टैक्स-लॉस हार्वेस्टिंग इस्तेमाल कर सकता हूं?

आईआरएस पूंजीगत नुकसान की अधिकतम राशि को सीमित करता है जिसका उपयोग एक वर्ष में पूंजीगत लाभ की भरपाई के लिए किया जा सकता है। एक व्यक्तिगत करदाता किसी दिए गए वर्ष में अल्पकालिक लाभ के खिलाफ अल्पकालिक नुकसान में $ 3,000 तक लिख सकता है। वही $3,000 कैप लंबी अवधि के पूंजीगत नुकसान पर लागू होती है। हालांकि, लंबी अवधि के नुकसान को भविष्य के वर्षों में [आगे बढ़ाया जा सकता है।](/tax-loss-carryforward) उदाहरण के लिए, $9,000 का नुकसान तीन कर वर्षों में फैलाया जा सकता है।

### टैक्स-लॉस हार्वेस्टिंग कैसे काम करता है?

टैक्स-लॉस हार्वेस्टिंग इस तथ्य का लाभ उठाता है कि पूंजीगत हानियों का उपयोग पूंजीगत लाभ की भरपाई के लिए किया जा सकता है। एक निवेशक वर्ष के दौरान बेचे गए लाभदायक निवेशों पर कम पूंजीगत लाभ कर का भुगतान करने के लिए लाभहीन निवेश से पूंजीगत हानियों को "बैंक" कर सकता है। इस रणनीति में कुछ हद तक समान (लेकिन "काफी समान" नहीं) खरीदने के लिए लाभहीन निवेश बेचने की आय का उपयोग करना शामिल है। निवेश जो पोर्टफोलियो के समग्र शेष को संरक्षित करते हैं। आईआरएस नियम एक निवेशक को 30 दिनों के भीतर उसी निवेश को खरीदने से रोकते हैं यदि नुकसान का उपयोग पूंजीगत लाभ करों को ऑफसेट करने के लिए किया जाता है।

