---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Deferred Liability,Internal Revenue Service,Payroll tax,Sales tax,Tax Liability,Taxable Income,Withholding
title: वित्त दायित्व
description: कर देयता वह राशि है जो किसी व्यक्ति, व्यवसाय या अन्य संस्था को संघीय, राज्य या स्थानीय सरकार को भुगतान करने के लिए आवश्यक है।
---

# वित्त दायित्व
## कर देयता क्या है?

कर देयता एक निश्चित अवधि में व्यक्तियों और संगठनों द्वारा संघीय, राज्य और स्थानीय सरकारों को [बकाया कर की कुल राशि है । व्यवसायों के लिए, कर देनदारियां](/taxes) एक बैलेंस शीट पर दर्ज की गई अल्पकालिक [देनदारियां हैं और एक वर्ष के भीतर भुगतान की जाती हैं।](/liability) व्यक्तियों के लिए, कर देनदारियों को मजदूरी या वेतन से रोककर कवर किया जाता है, या जेब से भुगतान किया जाता है।

## गहरी परिभाषा

व्यक्ति और संगठन प्रत्येक कर योग्य घटना के साथ कर देनदारियां अर्जित करते हैं, जैसे आय अर्जित करना, बिक्री करना और पेरोल जारी करना। प्रत्येक कर योग्य घटना कर देयता की एक विशिष्ट राशि उत्पन्न करती है, जिसकी गणना कुल के प्रतिशत के रूप में की जाती है।

अर्जित मजदूरी और वेतन कर देनदारी उत्पन्न करते हैं। नियोक्ता व्यक्तिगत करदाताओं की देनदारियों को कवर करने के लिए मजदूरी और वेतन के हिस्से को रोकते हैं। यदि राशि वर्ष के लिए करदाता की कुल कर देयता से कम है, तो भुगतान न किए गए अंतर का भुगतान व्यक्ति द्वारा किया जाना चाहिए; यदि यह करदाता की कुल कर देयता से अधिक है, तो अंतर कर [वापसी है](/refund) ।

कुछ करदाताओं पर दोहरा कराधान होता है। जब एक व्यवसाय स्वामी और उसका व्यवसाय अलग-अलग कानूनी संस्थाएं हैं, तो व्यवसाय की आय पर कर लगाया जाता है और मालिक की व्यक्तिगत आय पर भी कर लगाया जाता है। एकल स्वामित्व, साझेदारी और एलएलसी पर दोहरा कर नहीं लगाया जाता है।

बिक्री कर कर देयता का दूसरा रूप है। जब कोई व्यवसाय किसी उत्पाद को बेचता है, तो अधिकांश राज्य और स्थानीय सरकारें कुल बिक्री के प्रतिशत के रूप में बिक्री कर वसूलती हैं। यह राशि ग्राहकों से लिए गए कुल शुल्क में शामिल है। व्यवसाय मासिक या त्रैमासिक आधार पर अधिकारियों को बिक्री कर भेजते हैं।

कंपनी पेरोल कर देनदारियों को वहन करती है। व्यवसायों को अपने कर्मचारियों के वेतन, साथ ही सामाजिक सुरक्षा और चिकित्सा करों से आय करों को रोकना आवश्यक है।

[कटौती](/tax-deduction),. छूट और टैक्स क्रेडिट का दावा करके अपनी कुल कर देनदारियों को कम कर सकते हैं। कई व्यक्ति मानक कटौती का दावा करते हैं, हालांकि पर्याप्त व्यक्तिगत और व्यावसायिक खर्चों के साथ वे कटौती को कम कर सकते हैं।

## कर देयता उदाहरण

अर्जित आय पर कर सबसे आम प्रकार की कर देयता है। आंतरिक राजस्व सेवा (आईआरएस) को डब्ल्यू-2 फॉर्म पर रिपोर्ट की गई सकल आय में फ्रांज $50,000 कमाता है। 20 प्रतिशत की संघीय कर दर पर, फ्रांज के वेतन की आयकर देयता $10,000 है।

अपनी W-4 फाइलिंग पर, फ्रांज के नियोक्ता ने संघीय करों में $8,000 रोके, और फ्रांज ने वर्ष के दौरान $1,000 का कर भुगतान किया। जब वह अपना फॉर्म 1040 व्यक्तिगत कर रिटर्न दाखिल करता है, तो शेष कर भुगतान $1,000 होता है। वैकल्पिक रूप से, यदि फ्रांज के नियोक्ता ने केवल $5,000 रोके हैं और उसने कोई अतिरिक्त भुगतान नहीं किया है, तो फ्रांज पर अब IRS $5,000 का बकाया है।

##हाइलाइट

- कर देयता किसी व्यक्ति, निगम, या अन्य संस्था द्वारा आंतरिक राजस्व सेवा (आईआरएस) जैसे कर प्राधिकरण पर बकाया कर ऋण की कुल राशि है।

- आयकर, बिक्री कर और पूंजीगत लाभ कर सभी प्रकार की कर देनदारियां हैं।

- व्यक्ति और व्यवसाय दोनों ही कटौती, छूट और टैक्स क्रेडिट का दावा करके अपनी कर देनदारियों को कम कर सकते हैं।

- संघीय, राज्य और स्थानीय सरकारों सहित विभिन्न कर अधिकारियों द्वारा कर लगाए जाते हैं, जो सड़कों की मरम्मत और देश की रक्षा जैसी सेवाओं के भुगतान के लिए धन का उपयोग करते हैं।

