---
keywords: Personal Finance,Taxes,Property tax
title: कर ग्रहणाधिकार प्रमाणपत्र
description: टैक्स लियन सर्टिफिकेट संपत्ति के खिलाफ एक दावा है जिस पर अवैतनिक संपत्ति करों के परिणामस्वरूप उस पर ग्रहणाधिकार रखा गया है।
---

# कर ग्रहणाधिकार प्रमाणपत्र
## टैक्स लियन सर्टिफिकेट क्या है?

[संपत्ति करों](/propertytax) के परिणामस्वरूप एक ग्रहणाधिकार रखा गया है । कर ग्रहणाधिकार प्रमाणपत्र आम तौर पर [नीलामी](/auction) प्रक्रिया के माध्यम से निवेशकों को बेचे जाते हैं।

## टैक्स लियन सर्टिफिकेट को तोड़ना

टैक्स लियन सर्टिफिकेट आपके टैक्स का भुगतान न करने के लिए आपकी संपत्ति पर रखा गया ग्रहणाधिकार है। हर बार जब आपका संपत्ति कर बकाया होता है, तो नगर पालिका कर ग्रहणाधिकार जारी करेगी। जब आप समय पर अपने करों का भुगतान करते हैं, तो ग्रहणाधिकार हटा दिया जाता है। यदि आप अपने करों का भुगतान नहीं करते हैं - या उन्हें समय पर भुगतान नहीं करते हैं - तो शहर या काउंटी एक निवेशक (निवेशकों) को कर ग्रहणाधिकार प्रमाण पत्र की नीलामी करेगा। वह निवेशक तब संपत्ति कर मालिक की ओर से करों का भुगतान करेगा।

## टैक्स लियन सर्टिफिकेट कैसे बेचे जाते हैं

संपत्ति के स्थान की काउंटी या नगर पालिका आमतौर पर कर ग्रहणाधिकार बिक्री नीलामी आयोजित करती है। संपत्ति के पात्र होने के लिए, इसे स्थानीय विनियमन के आधार पर न्यूनतम अवधि के लिए कर-चूक माना जाना चाहिए। संपत्ति के लिए राशि पर बोली लगाने के बजाय, इच्छुक पार्टियां उस [ब्याज दर पर बोली लगाती हैं जो](/interestrate) वे प्राप्त करने को तैयार हैं। सबसे कम दर की बोली लगाने वाला निवेशक नीलामी जीत जाता है और उसे कर ग्रहणाधिकार प्रमाणपत्र जारी किया जाता है।

## एक बार जब आप टैक्स लियन सर्टिफिकेट खरीद लेते हैं

एक निवेशक द्वारा एक विशिष्ट कर ग्रहणाधिकार प्रमाण पत्र के लिए एक विजेता बोली लगाने के बाद, संपत्ति पर एक ग्रहणाधिकार रखा जाता है, और संपत्ति पर बकाया करों और दंड का विवरण देने वाले निवेशक को एक प्रमाण पत्र जारी किया जाता है। सभी राज्य, काउंटी या नगर पालिकाएं कर ग्रहणाधिकार प्रदान नहीं करती हैं। कुछ राज्य, जैसे कि कैलिफ़ोर्निया, केवल एक डिफ़ॉल्ट संपत्ति पर कर बिक्री करते हैं, जिसके परिणामस्वरूप विजेता बोली लगाने वाला संपत्ति का कानूनी मालिक बन जाता है।

टैक्स लियन सर्टिफिकेट की अवधि आम तौर पर एक से तीन साल तक होती है। प्रमाणपत्र निवेशक को अवैतनिक करों के साथ-साथ लागू प्रचलित ब्याज दर, जो कि अधिकार क्षेत्र के आधार पर 8 से 30 प्रतिशत तक हो सकता है, एकत्र करने में सक्षम बनाता है।

## टैक्स लियन सर्टिफिकेट पर रिटर्न की दर

उच्च राज्य-अनिवार्य ब्याज दरों से प्रेरित, कर ग्रहणाधिकार प्रमाण पत्र [रिटर्न की दरों की पेशकश कर सकते हैं](/rateofreturn) जो अन्य निवेशों की पेशकश की तुलना में काफी अधिक हैं। कर ग्रहणाधिकारों को आम तौर पर अन्य ग्रहणाधिकारों, जैसे कि बंधक, पर प्राथमिकता दी जाती है। यदि संपत्ति का मालिक वापस करों का भुगतान करने में विफल रहता है, तो निवेशक संभावित रूप से डॉलर पर पैसे के लिए संपत्ति का अधिग्रहण कर सकता है। इस तरह से एक संपत्ति का अधिग्रहण एक दुर्लभ घटना है क्योंकि संपत्ति के [फौजदारी में जाने से पहले अधिकांश कर ग्रहणाधिकारियों को अच्छी तरह से भुनाया जाता है](/foreclosure) ।

## टैक्स लियन सर्टिफिकेट के संबद्ध लाभ और जोखिम

[निवेश](/investment) साबित हो सकता है । कुछ प्रमाणपत्रों में प्रवेश बिंदु कम होता है, जिसका अर्थ है कि आप उनमें से कुछ को कुछ सौ डॉलर में खरीद सकते हैं। इसकी तुलना [म्यूचुअल फंड जैसे पारंपरिक निवेश से करें](/mutualfund),. जो अक्सर न्यूनतम निवेश आवश्यकता के साथ आता है। आपके पास अपने पैसे को चारों ओर फैलाने का विकल्प भी है ताकि आप कम डॉलर के मूल्य के लिए कई प्रमाणपत्र खरीद सकें। और अंत में, वापसी की दर (जैसा कि हमने ऊपर उल्लेख किया है) आमतौर पर काफी सुसंगत है, इसलिए आपको बाजार के उतार-चढ़ाव के बारे में चिंता करने की ज़रूरत नहीं है।

टैक्स लियन सर्टिफिकेट के नकारात्मक पहलुओं में निवेशक के लिए टैक्स लियन सर्टिफिकेट के लिए बहुत ही कम अवधि के भीतर, आमतौर पर एक से तीन दिनों के भीतर भुगतान करने की आवश्यकता शामिल है। ये प्रमाण पत्र भी अत्यधिक [अतरल हैं](/illiquid) क्योंकि उनके लिए कोई द्वितीयक व्यापार बाजार नहीं है। टैक्स लियन सर्टिफिकेट में निवेशकों को यह सुनिश्चित करने के लिए महत्वपूर्ण उचित परिश्रम और शोध करना पड़ता है कि अंतर्निहित संपत्तियों का उचित मूल्यांकन मूल्य हो।

टैक्स लियन सर्टिफिकेट पर शोध करते समय उचित परिश्रम की आवश्यकता के बारे में एक उदाहरण दो एकड़ का लॉट है जो शुरू में एक अच्छा मूल्य लग सकता है, लेकिन यह वास्तव में भूमि की एक पट्टी है जो केवल 3 फीट चौड़ी 5 मील लंबी है। यह भूमि को कई प्रयासों के लिए अनुपयोगी बना देता है, जैसे घर या व्यवसाय बनाना।

