---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Internal Revenue Service,Tax Avoidance,Tax Credit,Tax Deduction,Tax Scheme,Tax Shelter
title: टैक्स आश्रय
description: टैक्स आश्रय एक वाहन है जिसका उपयोग करदाता अपनी कर योग्य आय को कम करने या घटाने के लिए करते हैं और इसलिए, कर देनदारियां।
---

# टैक्स आश्रय
## टैक्स आश्रय क्या है?

टैक्स आश्रय व्यक्तियों या कंपनियों के लिए [कर योग्य आय को कम करने का एक तरीका है।](/taxableincome) हालांकि अमेरिका और अंतरराष्ट्रीय कानून के तहत कुछ टैक्स आश्रयों की अनुमति है, ऐसे कर आश्रय हैं जो कानून को बढ़ाते हैं या तोड़ते हैं। कराधान से आय को आश्रय देने के लिए कई तरह के तरीके हैं; सामान्य उदाहरणों में कर्मचारी-प्रायोजित [401 (के) योजनाएं](/401kplan) और गृह स्वामित्व शामिल हैं।

## गहरी परिभाषा

[करों से बचने](/taxevasion) के एकमात्र उद्देश्य के लिए निवेश करना अवैध है। यदि आप पकड़े जाते हैं, तो आपको कर चोरी के कार्य से जुड़े दंड और शुल्क का भुगतान करने के लिए मजबूर किया जा सकता है, और बार-बार अपराधियों को जेल के समय का सामना करना पड़ सकता है। दूसरी ओर, कानूनी कर आश्रयों के माध्यम से बकाया करों की राशि को कम करना एक बहुत ही सामान्य रणनीति है।

कर से बचाव संभव करों की कम से कम राशि का भुगतान करने के लिए कर कानून का उपयोग करने का एक तरीका है। कई मामलों में, टैक्स कोड विभिन्न टैक्स क्रेडिट, छूट और [कटौती प्रदान करता](/tax-deduction) है जिनका उपयोग कर योग्य आय को कम करने या ऑफसेट करने के लिए किया जा सकता है; इन्हें कर आश्रय माना जा सकता है। आंतरिक राजस्व संहिता कई अन्य कानूनी कर आश्रय प्रदान करती है जो लोगों को लाभकारी बचत और निवेश को बढ़ावा देने के बदले में उनकी कर योग्य आय को कम करने में मदद करती है।

आंतरिक राजस्व सेवा (आईआरएस) 12 सबसे आम अपमानजनक कर योजनाओं की वार्षिक रैंकिंग रखता है, जिसे "डर्टी डोजेन" कहा जाता है। गैर-रिपोर्ट किए गए अपतटीय खातों में धन या संपत्ति छिपाकर करों से बचना - एक क्लासिक अवैध कर आश्रय रणनीति - आमतौर पर सूची के शीर्ष पर या उसके पास होती है।

## टैक्स आश्रय उदाहरण

कई निवेशक टैक्स-फ्री या कम-टैक्स म्युनिसिपल बॉन्ड्स को टैक्स आश्रय के रूप में खरीदते हैं। म्यूनिसिपल बॉन्ड कई अन्य निश्चित-आय वाले साधनों की तुलना में कम पैदावार देते हैं, लेकिन अधिक अनुकूल कर उपचार प्रदान करते हैं।

[529 कॉलेज बचत योजना कर आश्रय](/529plan) का एक रूप है जिसे कई माता-पिता अपने बच्चों के लिए कॉलेज के खर्चों को निधि देने के लिए चुनते हैं। जब योगदान किया जाता है तो 52 9 योजना कुछ राज्य [आय करों](/incometax) (लेकिन संघीय आय कर नहीं) के लिए कर योग्य आय को कम कर सकती है; योजना में धन उस समय कर नहीं लगाया जाता है जब उनका उपयोग कई योग्यता वाले कॉलेज खर्चों के लिए किया जाता है।

सीमित भागीदारी व्यावसायिक व्यवस्था है जो लोगों को निगमन में शामिल कई कर देनदारियों को कम करने की अनुमति देती है। मास्टर लिमिटेड पार्टनरशिप (एमएलपी) निगमन का एक और रूप प्रदान करता है जो कॉर्पोरेट कर देनदारियों को कम करता है और निवेशकों को कमाई का भुगतान अधिकतम करता है।

गृह स्वामित्व को कर आश्रय का एक रूप माना जा सकता है। बंधक ऋण और संपत्ति करों पर चुकाए गए ब्याज कटौती योग्य हैं, और कुछ करदाता अपने निजी बंधक बीमा प्रीमियम को पूरी तरह से बट्टे खाते में डाल सकते हैं। कई परिस्थितियों में, किसी के प्राथमिक निवास की बिक्री पूंजीगत लाभ करों से मुक्त हो सकती है।

##हाइलाइट

- एक टैक्स आश्रय संपत्ति को कानूनी रूप से संग्रहीत करने का एक स्थान है ताकि वर्तमान या भविष्य की कर देनदारियों को कम से कम किया जा सके।

- टैक्स आश्रय एक कर न्यूनीकरण रणनीति है, और इसे कर चोरी के अवैध अभ्यास के साथ भ्रमित नहीं होना चाहिए।

- योग्य सेवानिवृत्ति खाते, कुछ बीमा उत्पाद, भागीदारी, नगरपालिका बांड, और अचल संपत्ति निवेश सभी संभावित कर आश्रयों के उदाहरण हैं।

