---
keywords: Economy,Monetary Policy,Federal Reserve
title: टेलर नियम
description: टेलर नियम एक केंद्रीय बैंक के लिए ब्याज दरों में हेरफेर करने के लिए एक दिशानिर्देश है ताकि अर्थव्यवस्था को स्थिर किया जा सके।
---

# टेलर नियम
## टेलर नियम क्या है?

टेलर नियम (कभी-कभी टेलर के नियम या टेलर सिद्धांत के रूप में संदर्भित) फेडरल रिजर्व की बेंचमार्क ब्याज दर को मुद्रास्फीति और आर्थिक विकास के स्तर से जोड़ने वाला एक समीकरण है। स्टैनफोर्ड अर्थशास्त्री जॉन टेलर ने मूल रूप से [मौद्रिक नीति के लिए एक मोटे दिशानिर्देश के रूप में नियम का प्रस्ताव दिया था, लेकिन बाद में समीकरण के आधार पर एक](/monetarypolicy) [निश्चित नियम नीति](/fixedrulepolicy) का आग्रह किया , रिपब्लिकन द्वारा फेडरल रिजर्व के नीति विवेक को सीमित करने की मांग करने वाला एक कारण।

टेलर नियम का सूत्र फेड के प्रमुख ब्याज दर नीति साधन, संघीय निधि दर को दो कारकों से जोड़ता है: वास्तविक और लक्षित मुद्रास्फीति दरों के बीच का अंतर और [वास्तविक सकल घरेलू उत्पाद (जीडीपी) में वांछित और स्पष्ट वृद्धि के बीच का अंतर](/realgdp) । क्योंकि नीति निर्माताओं का लक्ष्य अर्थव्यवस्था की उत्पादक क्षमता पर अधिकतम सतत विकास करना है, वास्तविक और वांछित वास्तविक जीडीपी विकास दर के बीच के अंतर को [आउटपुट अंतराल के रूप में भी वर्णित किया जा सकता है](/outputgap) ।

## टेलर नियम को समझना

जब टेलर ने टेलर रूल फॉर्मूला पेश किया, तो उन्होंने नोट किया कि यह 1993 तक कई वर्षों के दौरान फेडरल रिजर्व नीति को सटीक रूप से प्रतिबिंबित करता है, लेकिन इसे एक "अवधारणा ... सूत्र जो नीति नियम का वर्णन करता है।"

जब मुद्रास्फीति फेड के मुद्रास्फीति लक्ष्य से ऊपर होती है, और मुद्रास्फीति कम होती है तो नियम एक उच्च [संघीय निधि दर निर्धारित करता है।](/federalfundsrate) इसी तरह, एक लक्ष्य से ऊपर वास्तविक सकल घरेलू उत्पाद की वृद्धि (आमतौर पर अर्थव्यवस्था की पूर्ण क्षमता द्वारा परिभाषित) एक उच्च ब्याज दर तय करेगी, जबकि निशान से कम विकास इसे कम करने के लिए काम करेगा।

## टेलर नियम फॉर्मूला

टेलर का समीकरण अपने सरलतम रूप में दिखता है:

**आर = पी + 0.5y + 0.5(पी - 2) + 2**

कहाँ पे:

- **r** = नाममात्र फेड फंड दर

- **पी** = मुद्रास्फीति की दर

- y = वर्तमान वास्तविक सकल घरेलू उत्पाद और सकल घरेलू उत्पाद में दीर्घकालिक रैखिक प्रवृत्ति के बीच प्रतिशत विचलन

समीकरण में मुद्रास्फीति के ऊपर 2% की संतुलन संघीय निधि दर, **p** (मुद्रास्फीति दर) और सबसे दाईं ओर "2" के योग द्वारा दर्शाया गया है।

उस संतुलन से, संघीय निधि दर को वास्तविक और लक्षित मुद्रास्फीति के बीच के अंतर के आधे से ऊपर या नीचे ले जाने के लिए माना जाता है, लक्ष्य के सापेक्ष ओवरशूट दर में वृद्धि और इसे कम करने वाले अंडरशूट के साथ।

दूसरा चर आउटपुट गैप या वास्तविक जीडीपी में वास्तविक और लक्षित विकास के बीच का अंतर है। मुद्रास्फीति के साथ, आउटपुट गैप का प्रत्येक प्रतिशत बिंदु अपेक्षित संघीय निधि दर को आधा प्रतिशत अंक तक ले जाता है, लक्ष्य से ऊपर की वृद्धि के साथ इसे बढ़ाता है और कमी इसे कम करता है।

## टेलर नियम की सीमाएं और आलोचना

टेलर नियम स्थिर विकास और मध्यम मुद्रास्फीति द्वारा चिह्नित अपेक्षाकृत शांत अवधि के दौरान मौद्रिक नीति के लिए काफी सटीक मार्गदर्शक के रूप में काम करता है, लेकिन आर्थिक संकट के दौरान बहुत कम। उदाहरण के लिए, टेलर नियम और इसके डेरिवेटिव ने COVID-19 महामारी के कारण होने वाली छोटी, गहरी मंदी के दौरान एक तीव्र नकारात्मक संघीय निधि दर निर्धारित की, जबकि व्यावहारिक रूप से फेड फंड दर [शून्य सीमा से विवश है](/zero-bound-interest-rate),. फेडरल रिजर्व ने नोट किया कांग्रेस को इसकी जून 2022 की मौद्रिक नीति रिपोर्ट।

चूंकि मौद्रिक नीति [नकारात्मक ब्याज दरों पर अप्रभावी हो जाती है](/negative-interest-rate),. केंद्रीय बैंकों ने बड़े पैमाने पर परिसंपत्ति खरीद सहित वैकल्पिक साधनों के साथ गंभीर आर्थिक संकटों का जवाब दिया है, जिसे [मात्रात्मक सहजता भी कहा जाता है](/quantitative-easing) । फेड ने नोट किया कि मूल टेलर नियम इन नीति विकल्पों पर विचार नहीं करता है। न ही यह जोखिम प्रबंधन सिद्धांतों को लागू करता है, आउटपुट अंतर और मुद्रास्फीति दर को अनुमानित माना जाता है और लक्ष्य से उनके विचलन को समान रूप से महत्वपूर्ण माना जाता है।

आर्थिक तनाव के समय में, ये उपाय बड़े उतार-चढ़ाव के अधीन होते हैं जो नीति निर्माताओं के उनके स्थायी पथ के आकलन को जटिल बना सकते हैं। कुछ लोगों ने फेड को COVID-19 आतंक की गहराई में नकारात्मक जोखिमों पर ध्यान केंद्रित करने के लिए दोष दिया, जबकि टेलर नियम हमेशा हाल की मुद्रास्फीति को परिस्थितियों की परवाह किए बिना समान रूप से महत्वपूर्ण विचार के रूप में मानेगा।

फेडरल रिजर्व के पूर्व अध्यक्ष बेन बर्नानके ने 2007-2009 के वैश्विक वित्तीय संकट से पहले और बाद में फेड की मौद्रिक नीति की टेलर की आलोचनाओं के जवाब में इसी तरह के तर्कों का इस्तेमाल किया। टेलर नियम सूत्र की सीमाओं को देखते हुए, "मुझे नहीं लगता कि हम [एफओएमसी](/fomc) को जल्द ही रोबोट के साथ बदल देंगे," बर्नान्के ने निष्कर्ष निकाला।

## टेलर नियम बदलाव

वार्षिक मुद्रास्फीति से 2% की आधार अल्पकालिक ब्याज दर जमा करके, टेलर नियम मुद्रास्फीति को अपना सबसे महत्वपूर्ण कारक बनाता है। फेडरल रिजर्व के उपाध्यक्ष, जेनेट येलन ने एक संशोधित टेलर नियम का संदर्भ दिया, जिसमें फेड की मुद्रास्फीति और विकास लक्ष्यों से विचलन को समान भार दिया गया था, जबकि यह नोट किया गया था कि यह अभी भी उप-रूप से सख्त मौद्रिक नीति निर्धारित करेगा।

जून 2022 में फेडरल रिजर्व की मौद्रिक नीति रिपोर्ट ने इस तरह के "संतुलित-दृष्टिकोण" नियम का एक संस्करण प्रस्तुत किया, साथ ही टेलर नियम के एक वैकल्पिक संशोधन के परिणामस्वरूप आवास नीति में संचयी कमी को ऑफसेट करने के लिए दरों में निर्धारित वृद्धि में देरी हुई। निचली सीमा।

बर्नानके ने लिखा है कि फेड को टेलर रूल फॉर्मूले पर भरोसा करने की अधिक संभावना है, जो मुद्रास्फीति के सापेक्ष आउटपुट गैप फैक्टर के भार को दोगुना कर देता है, जो स्थिर कीमतों और अधिकतम रोजगार को बढ़ावा देने के लिए अपने दोहरे जनादेश के अनुरूप है।

फेडरल रिजर्व के टेलर नियम के संस्करण भी फेड के जनादेश के रोजगार भाग को ध्यान में रखते हुए, लंबे समय तक चलने वाली बेरोजगारी दर और वर्तमान बेरोजगारी के बीच के अंतर के साथ आउटपुट अंतर को प्रतिस्थापित करते हैं। फेडरल रिजर्व [व्यक्तिगत उपभोग व्यय (पीसीई)](/pce) मूल्य सूचकांक पर मुद्रास्फीति के अपने पसंदीदा उपाय के रूप में केंद्रित है ।

## तल - रेखा

वार्षिक मुद्रास्फीति से ऊपर 2% की एक संतुलन संघीय निधि दर को मानते हुए, टेलर नियम फेड के निपटान में अधिकतम रोजगार और नीति उपकरणों की श्रेणी को बढ़ावा देने के लिए फेडरल रिजर्व के जनादेश दोनों के लिए खाते में विफल रहता है। इसके अलावा, एक निश्चित नियम मौद्रिक नीति वास्तविक दुनिया की विविधता और अप्रत्याशितता को छूट देती है। टेलर ने स्वयं 1993 में उल्लेख किया था कि "यह देखना मुश्किल है कि कैसे ... बीजीय नीति नियम पर्याप्त रूप से शामिल हो सकते हैं" दरों को निर्देशित करने के लिए। उसी पेपर में, उन्होंने स्वीकार किया कि "ऐसे एपिसोड होंगे जहां विशेष कारकों से निपटने के लिए मौद्रिक नीति को समायोजित करने की आवश्यकता होगी।"

##हाइलाइट

- टेलर नियम केंद्रीय बैंक के लक्ष्यों से मुद्रास्फीति और वास्तविक जीडीपी वृद्धि में विचलन के आधार पर संतुलन दर को समायोजित करता है।

- टेलर नियम केंद्रीय बैंक की नीति दर को मुद्रास्फीति और आर्थिक विकास से जोड़ने वाला एक सूत्र है।

- टेलर रूल फॉर्मूला मुद्रास्फीति को दरों को निर्धारित करने में सबसे महत्वपूर्ण कारक बनाता है, जबकि फेडरल रिजर्व के पास स्थिर कीमतों और अधिकतम रोजगार को बढ़ावा देने के लिए दोहरा जनादेश है।

- मूल टेलर नियम सूत्र नकारात्मक ब्याज दरों की अप्रभावीता या परिसंपत्ति खरीद जैसे वैकल्पिक मौद्रिक नीति साधनों के लिए जिम्मेदार नहीं है।

- टेलर रूल के तहत मुद्रास्फीति और विकास लक्ष्यों की अधिकता नीति दर को बढ़ाती है, जबकि कमी इसे कम करती है।

- 1993 में अर्थशास्त्री जॉन टेलर द्वारा विकसित, यह वार्षिक मुद्रास्फीति दर से 2% अधिक की एक संतुलन संघीय निधि दर मानता है।

