---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Psychology,Trading Skills
title: टीज़र दस्तावेज़
description: एक टीज़र दस्तावेज़ एक प्रस्तावित स्टॉक पेशकश या अन्य निवेश का सारांश है, जो संभावित खरीदारों को अग्रिम रूप से वितरित किया जाता है।
---

# टीज़र दस्तावेज़
## टीज़र दस्तावेज़ क्या है?

एक टीज़र दस्तावेज़ एक प्रस्तावित स्टॉक पेशकश या अन्य निवेश का एक संक्षिप्त सारांश है जो संभावित खरीदारों को सार्वजनिक रूप से लॉन्च होने से पहले वितरित किया जाता है। यह विचार किए जा रहे पेशकश के लिए लक्षित बाजार में रुचि का परीक्षण करने के लिए डिज़ाइन किया गया है।

टीज़र दस्तावेज़ परिभाषा के अनुसार प्रारंभिक प्रकृति का है और पेशकश पर विचार करने वाली कंपनी के नाम का खुलासा भी नहीं कर सकता है।

> - एक टीज़र दस्तावेज़ एक प्रकार का फीलर है जो प्रमुख निवेशकों को निवेश के अवसर में रुचि का आकलन करने के लिए भेजा जाता है।

> - टीज़र में पेशकश को देखते हुए कंपनी का नाम नहीं हो सकता है।

> - यदि टीज़र रुचि पैदा करता है, तो कंपनी एक औपचारिक प्रॉस्पेक्टस और लॉन्च के साथ अनुवर्ती कार्रवाई कर सकती है।

>

>

>

>

>

## टीज़र दस्तावेज़ को समझना

एक टीज़र दस्तावेज़ एक कंपनी द्वारा एक प्रमुख वित्तीय कदम की दिशा में पहला अस्थायी कदम है, जैसे प्रारंभिक सार्वजनिक पेशकश या कंपनी की बिक्री भी।

दस्तावेज़ आमतौर पर उद्यम के शुभारंभ की तैयारी के लिए काम पर रखे गए निवेश बैंक के कर्मचारियों द्वारा बनाया जाता है। आमतौर पर केवल एक या दो पृष्ठों की लंबाई में, इसमें जारी करने वाली कंपनी और उसके द्वारा पेश किए जाने वाले निवेश के अवसरों के बारे में सारांश जानकारी होती है।

टीज़र दस्तावेज़ का उद्देश्य संस्थागत निवेशकों, हेज फंड और गहरी जेब वाले व्यक्तिगत निवेशकों के बीच सुरक्षा की मांग का निर्धारण करना है। सबसे अच्छा, दस्तावेज़ भेंट की मांग को बढ़ा सकता है।

यह अनौपचारिक दस्तावेज आम तौर पर सार्वजनिक पेशकश की पहली लिखित अधिसूचना है और इसके बाद प्रारंभिक प्रॉस्पेक्टस, अंतिम [प्रॉस्पेक्टस](/prospectus) और [प्रारंभिक सार्वजनिक पेशकश हो सकती है](/ipo) ।

## टीज़र दस्तावेज़ में क्या है

टीज़र में आमतौर पर कुछ कठोर तथ्य होते हैं और कंपनी और इसकी प्रस्तावित पेशकश के बारे में केवल कुछ सकारात्मक विवरणों को उजागर कर सकते हैं। उदाहरण के लिए, राजस्व की जानकारी उपलब्ध हो सकती है लेकिन लागत की जानकारी छोड़ी जा सकती है।

टीज़र का उपयोग रुचि के संकेत मांगने के लिए किया जा सकता है जब कोई कंपनी प्रारंभिक सार्वजनिक पेशकश पर विचार कर रही हो। जिस निवेश बैंक ने इसे लिखा है, वह कंपनी के स्टॉक इश्यू के लिए बाजार की मांग का आकलन करने के अपने प्रयासों के हिस्से के रूप में टीज़र के आसपास खरीदारी कर सकता है।

यदि प्रतिक्रिया सकारात्मक है, तो यह एक संकेत हो सकता है कि कंपनी के पास अपनी पेशकश के लिए एक मजबूत बाजार है। यदि कम रुचि है, तो कंपनी पेशकश में देरी या रद्द करने का विकल्प चुन सकती है।

टीज़र में दी गई जानकारी के आधार पर प्रतिभूतियों के आदेश स्वीकार नहीं किए जा सकते। नए जारी किए गए स्टॉक के लिए आदेश लेने से पहले एक अंतिम विवरणिका जारी की जानी चाहिए।

### शामिल करने की विशिष्टता

हालांकि, कंपनी के प्रस्ताव के पीछे का नाम छोड़ा जा सकता है, कॉर्पोरेट वित्त संस्थान के अनुसार, कई अन्य प्रमुख विवरणों को शामिल किया जाना चाहिए। इनमें कंपनी के व्यवसाय, प्रमुख उत्पादों, उद्योग, प्रमुख ग्राहकों, पिछले राजस्व और अनुमानित भविष्य के राजस्व के संक्षिप्त विवरण शामिल हैं।

प्रस्तावित निवेश को परिभाषित किया गया है लेकिन कीमतों का उल्लेख नहीं किया गया है।

टीज़र दस्तावेज़ का उपयोग प्रारंभिक स्टॉक प्रसाद से लेकर आंशिक खरीद या कंपनियों के कुल बायआउट तक के उपक्रमों को पेश करने के लिए किया गया है।

## टीज़र दस्तावेज़ का उपयोग

टीज़र दस्तावेज़ हाल के वर्षों में उद्यमियों के स्टार्टअप संस्थापकों के लिए शुरुआती पिच अवसर बन गया है। इसके प्राथमिक दर्शक निजी इक्विटी फर्म के अधिकारियों से बने होते हैं, जो एक वर्ष में उनमें से सैकड़ों को देख सकते हैं।

इस कारण से, इसके निर्माण के नियम उतने ही औपचारिक हो गए हैं जितने कि फिर से शुरू करने के लिए। संक्षेप में, वे हैं:

- इसे कम रखें

- इसे पेशेवर रखें

- इसे तथ्यात्मक रखें।

