---
keywords: Economy,Economics
title: तकनीकी प्रगति कार्य (टीपीएफ)
description: तकनीकी प्रगति कार्य समष्टि आर्थिक विकास मॉडल का वह भाग है जो कुल आर्थिक उत्पादन पर प्रौद्योगिकी के प्रभाव का प्रतिनिधित्व करता है।
---

# तकनीकी प्रगति कार्य (टीपीएफ)
## तकनीकी प्रगति कार्य क्या है?

तकनीकी प्रगति कार्य (टीपीएफ) एक व्यापक आर्थिक विकास मॉडल का एक हिस्सा है जो एक समाज द्वारा उत्पादित और किए जाने वाले आर्थिक उत्पादन की कुल मात्रा के साथ-साथ उत्पादन के कारकों की उत्पादकता पर प्रौद्योगिकी और तकनीकी प्रगति के प्रभाव के लिए जिम्मेदार है। समाज कार्यरत है। मैक्रोइकॉनॉमिक विकास के पिछले मॉडल प्राकृतिक संसाधनों की बंदोबस्ती, बढ़ती श्रम शक्ति, या आर्थिक विकास और विकास की व्याख्या करने के लिए पूंजीगत वस्तुओं और उपकरणों के संचय जैसे कारकों पर केंद्रित थे। 20वीं शताब्दी में आर्थिक विकास की कुंजी के रूप में अर्थशास्त्रियों के बीच उनकी उत्पादकता में सुधार के लिए इन विभिन्न उत्पादन कारकों को और अधिक कुशलता से कैसे जोड़ा जा सकता है, इसमें तकनीकी सुधार की भूमिका को व्यापक रूप से मान्यता प्राप्त हुई। कई अलग-अलग अर्थशास्त्रियों द्वारा व्यापक आर्थिक विकास के मॉडल में एक टीपीएफ को शामिल करने से यह मान्यता औपचारिक आर्थिक मॉडलिंग में आ गई।

टीपीएफ किसी दिए गए मैक्रोइकॉनॉमिक मॉडल में गणितीय शब्दों में तकनीकी प्रगति और आउटपुट में वृद्धि के बीच संबंध को निर्दिष्ट करता है। टीपीएफ के विशिष्ट रूप और संरचना एक व्यापक आर्थिक मॉडल से दूसरे में भिन्न हो सकते हैं, लेकिन वे आम तौर पर दिखाते हैं कि तकनीकी प्रगति की दर में वृद्धि समग्र उत्पादकता को बढ़ावा देने में सबसे अधिक या सबसे महत्वपूर्ण कारकों में से एक है। आर्थिक विकास। किसी देश के आर्थिक विकास में तकनीकी प्रगति एक महत्वपूर्ण कारक हो सकती है क्योंकि यह उत्पादन समीकरण के इनपुट पक्ष पर बेहतर तकनीक के उपयोग के माध्यम से एक राष्ट्र को अधिक उत्पादन करने में मदद करती है।

इन मैक्रोइकॉनॉमिक मॉडलों के आधार पर, रिग्रेशन मॉडल के उपयोग के माध्यम से अनुभवजन्य रूप से कुल आर्थिक उत्पादन पर तकनीकी प्रगति के प्रभाव का अनुमान लगाने के लिए अर्थमितीय तकनीकों का उपयोग किया जा सकता है। इस प्रकार, [आर्थिक उत्पादन वृद्धि को विशुद्ध रूप से इनपुट आवंटन दक्षता के संदर्भ में](/economicgrowth) देखने के बजाय , तकनीकी प्रगति कार्य समग्र रूप से अंतिम उत्पादन में योगदानकर्ता के रूप में तकनीकी प्रगति को मापने का एक तरीका प्रदान करता है।

## टीपीएफ को समझना

टीपीएफ एक बहुकारक प्रतिगमन मॉडल का एक घटक है जिसका उपयोग कुल उत्पादन को समझने के लिए किया जाता है और विभिन्न चर कुल उत्पादन को कैसे प्रभावित करते हैं। एक बुनियादी उत्पादन प्रतिगमन में, उत्पादन को दक्षता के स्तर से समझाया जाता है जिसमें उत्पादन के लिए बुनियादी चर आवंटित किए जाते हैं। उदाहरण के लिए, श्रम और मशीनरी दो बुनियादी चर हैं जो उत्पादन को प्रभावित करते हैं।

अधिक गहन विश्लेषण के साथ, आर्थिक सांख्यिकीविद तकनीकी प्रगति को दो तत्वों में विभाजित करने का प्रयास कर सकते हैं। आमतौर पर दो मुख्य तत्व होते हैं:

- **शामिल तकनीकी प्रगति**: बेहतर तकनीक जिसका श्रेय नए उपकरणों में निवेश को दिया जाता है। किए गए नए तकनीकी परिवर्तन उपकरण में सन्निहित हैं।

- **विघटित तकनीकी प्रगति**: बेहतर तकनीक जिसके परिणामस्वरूप नए उपकरणों में निवेश किए बिना उत्पादन में वृद्धि होती है।

तकनीकी प्रगति फ़ंक्शन उत्पादन प्रतिगमन विश्लेषण के लिए एक अतिरिक्त चर है। मूल रूप से, यह समीकरण का एक अतिरिक्त कार्य है जो उत्पादन में तकनीकी योगदान पर अंतर्दृष्टि प्रदान करता है जिसे किसी अन्य बुनियादी इनपुट द्वारा समझाया नहीं जाता है। आम तौर पर, जैसे-जैसे तकनीकी प्रगति बढ़ती है, अधिक उत्पादन उत्पादन समीकरण के भीतर तकनीकी प्रगति के लिए जिम्मेदार होता है और अन्य चर के लिए कम होता है।

## सोलो अवशिष्ट

[रॉबर्ट सोलो](/blackscholes) को तकनीकी प्रगति फ़ंक्शन की अवधारणाओं पर उनके काम के लिए नोबेल पुरस्कार मिला, जिसे सोलो अवशिष्ट और कुल कारक उत्पादकता (TFP) के रूप में भी जाना जाता है। सोलो ने उत्पादकता को प्रभावित करने वाले विभिन्न कार्यों का विवरण देते हुए अपने मॉडल के साथ उत्पादकता को समझने के लिए उपयोग किए जाने वाले विकास मॉडल को रखा। सोलो के मॉडल में पूंजी, श्रम और तकनीकी प्रगति के कार्य शामिल हैं। बाद के शोधकर्ताओं ने मानव पूंजी जैसे अतिरिक्त चरों को शामिल करने के लिए सोलो के मॉडल को संशोधित किया है।

सोलो के मॉडल में, टीपीएफ यह पढ़ रहा है कि तकनीकी प्रगति कुल उत्पादन को कितना प्रभावित कर रही है।

संयुक्त राज्य अमेरिका में 1909-49 के वर्षों के लिए मॉडल का उपयोग करते समय, सोलो ने पाया कि संयुक्त राज्य में श्रम उत्पादकता में वृद्धि का केवल एक-आठवां हिस्सा बढ़ी हुई पूंजी के लिए जिम्मेदार ठहराया जा सकता है। शेष श्रम और पूंजी के उपयोग में तकनीकी प्रगति का परिणाम था। दूसरे शब्दों में, अमेरिका अमेरिकी ज्ञान और नवीनता के कारण महान बना।

कुल कारक उत्पादकता विभिन्न प्रभावों से प्रभावित हो सकती है। जबकि सभी तकनीकी प्रगति की छत्रछाया में हैं, प्रभावों में तकनीक, सांस्कृतिक कारक और नई आर्थिक क्षमताएं शामिल हो सकती हैं। जैसे, तकनीकी प्रगति कार्य और टीएफपी का उपयोग देशों के तकनीकी प्रभावों और तकनीकी प्रगति में अंतर का विश्लेषण करने के लिए भी किया जा सकता है।

##हाइलाइट

- टीपीएफ मापता है कि किसी देश में तकनीकी प्रगति नवाचार के लिए कितना आर्थिक विकास जिम्मेदार ठहराया जा सकता है।

- टीपीएफ एक व्यापक आर्थिक मॉडल का एक घटक है जो अध्ययन करता है कि विभिन्न कारक कुल उत्पादन को कैसे प्रभावित करते हैं।

- तकनीकी प्रगति या तो नए उपकरणों में सन्निहित हो सकती है या उपकरण से असंबंधित नए नवाचारों से उत्पादकता लाभ में असंबद्ध हो सकती है।

