---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt,Debt Management
title: तकनीकी दिवालियापन
description: तकनीकी दिवालियापन तब होता है जब एक उधारकर्ता ऋण का भुगतान नहीं कर सकता है लेकिन आधिकारिक तौर पर दिवालिया घोषित नहीं किया है। यह अप्रचलित सॉफ्टवेयर सिस्टम को भी संदर्भित करता है।
---

# तकनीकी दिवालियापन
## तकनीकी दिवालियापन क्या है?

तकनीकी दिवालियापन तब होता है जब एक उधारकर्ता ऋण दायित्व पर भुगतान करने में असमर्थ होता है, लेकिन अभी तक कानूनी प्राधिकरण के समक्ष आधिकारिक तौर पर दिवालियापन की घोषणा नहीं करता है। तकनीकी दिवालियेपन में, देनदार सुरक्षा के लिए योग्य होगा लेकिन न तो देनदार और न ही उनके लेनदारों ने [दिवालियापन अदालत](/bankruptcy-court) में औपचारिक कानूनी कार्रवाई की है ।

तकनीकी दिवालियापन का दूसरा अर्थ सूचना प्रौद्योगिकी के क्षेत्र से आता है और अप्रचलित विरासत सॉफ्टवेयर वाली एक फर्म का वर्णन करता है।

## तकनीकी दिवालियापन को समझना

तकनीकी दिवालियापन अक्सर एक ऐसी स्थिति को संदर्भित करता है जिसमें एक देनदार-एक व्यक्ति या एक कंपनी-ने ऋण पर चूक कर दी है और संभवतः [दिवालियापन](/bankruptcy) संरक्षण के लिए अर्हता प्राप्त होगी लेकिन अभी तक औपचारिक रूप से दिवालियापन अदालत में सुरक्षा के लिए फाइल नहीं की गई है। दिवालियापन के लिए दाखिल किए बिना, एक देनदार अदालत द्वारा आदेशित [स्वचालित प्रवास](/automaticstay) के अल्पकालिक लाभों को छोड़ देता है । यह ठहराव लेनदारों को संग्रह कॉल, मुकदमों, या वेज गार्निशमेंट के माध्यम से पुनर्भुगतान का पीछा करने से रोकता है। अचल संपत्ति संपत्ति वाले एक देनदार को फौजदारी या बेदखली संरक्षण प्राप्त नहीं होता है जो दिवालिएपन के लिए दाखिल करना संभव बनाता है।

आम तौर पर, इस स्थिति में व्यक्ति इस तरह की सुरक्षा की मांग करेंगे, लेकिन वे पात्र नहीं हो सकते हैं यदि उन्होंने पहले दिवालिएपन के लिए दायर किया है। अन्य जो सुरक्षा के लिए अर्हता प्राप्त करते हैं, वे नकारात्मक परिणामों से बचने के लिए नहीं करने का निर्णय ले सकते हैं, जैसे कि [उनके क्रेडिट स्कोर पर गंभीर प्रभाव दाखिल करना](/bankruptcy) । जिन लोगों के पास सुरक्षा के लिए कुछ [संपत्ति नहीं](/financialasset) है, वे इस निष्कर्ष पर पहुंच सकते हैं कि दिवालिएपन के लिए दाखिल करने का कोई मतलब नहीं है।

जो व्यक्ति दिवालियेपन न्यायालय के माध्यम से सुरक्षा प्राप्त करना चुनते हैं, वे आमतौर पर [अध्याय 7](/chapter7) या [अध्याय 13 की तलाश करेंगे](/chapter13) । [अध्याय 11](/chapter11) सुरक्षा केवल व्यावसायिक संस्थाओं के लिए उपलब्ध है ।

> यदि आपका ऋण अधिकतर क्रेडिट कार्ड की शेष राशि में है तो आप दिवालिएपन संरक्षण के लिए औपचारिक रूप से दाखिल होने से बचने के लिए अपने दायित्वों का पुनर्गठन करने में सक्षम हो सकते हैं।

>

## सूचना प्रौद्योगिकी में तकनीकी दिवालियापन

तकनीकी दिवालियापन एक ऐसी स्थिति का भी वर्णन कर सकता है जिसमें एक कंपनी अपने तकनीकी बुनियादी ढांचे की इस हद तक उपेक्षा करती है कि उसके सिस्टम अप्रचलित हो जाते हैं। ऐसी फर्म अपने सिस्टम को बनाए रखने में विफल रहती है क्योंकि बग दिखाई देते हैं और नियामक परिवर्तनों के लिए लीगेसी सिस्टम को अपडेट करने की आवश्यकता होती है। नतीजतन, कंपनी एक चरण में प्रवेश करती है जिसे तकनीकी ऋण के रूप में जाना जाता है। इस परिदृश्य में, यह शब्द वित्तीय ऋण के लिए नहीं बल्कि अपने सॉफ्टवेयर सिस्टम पर बाहरी मांगों के साथ चालू रहने में फर्म की विफलता को संदर्भित करता है।

तकनीकी ऋण कई कारणों से बढ़ता है। सॉफ्टवेयर आर्किटेक्चर, उदाहरण के लिए, जो एक सिस्टम के सेटअप और कामकाज का एक व्यापक अवलोकन है, दोषपूर्ण हो सकता है, जिससे बग्स एक अवधि में जमा हो जाते हैं। तकनीकी ऋण की वृद्धि समय के साथ तेज हो जाती है, जिससे कंपनी खुद को खोखला कर देती है। जब स्थिति अनुपयोगी हो जाती है, तो फर्म को तकनीकी दिवालियेपन की स्थिति में जाना जाता है।

## तकनीकी दिवालियापन का उदाहरण

ह्यूगो एक ऐसी नौकरी में कार्यरत है जहां उसका वेतन न्यूनतम वेतन से मुश्किल से ऊपर है। वह मुख्य रूप से क्रेडिट कार्ड ऋण पर जीवित रहता है। उसके पास कोई घर या अन्य संपत्ति नहीं है जो उसे ऋण के लिए एक अच्छा उम्मीदवार बना सके, और उसका क्रेडिट स्कोर पहले से ही खराब माना जाता है।

उसका क्रेडिट कार्ड ऋण जल्द ही एक ऐसे बिंदु पर पहुंच जाता है जहां वह इसे और अधिक चुकाने में असमर्थ होता है। जब संग्रह एजेंसियां कॉल करती हैं, तो उन्हें पता चलता है कि वह तकनीकी दिवालियापन में है, जिसका अर्थ है कि उसके पास संपत्ति या धन नहीं है जो उसे भुगतान करने में मदद कर सके और उसने अदालतों के समक्ष दिवालियापन के लिए दायर नहीं किया है।

##हाइलाइट

- तकनीकी दिवालियापन एक ऐसी कंपनी को भी संदर्भित करता है जो अपने सॉफ़्टवेयर बुनियादी ढांचे की इस हद तक उपेक्षा करती है कि उसके सिस्टम अप्रचलित हो जाते हैं।

- तकनीकी दिवालियापन तब होता है जब कोई देनदार अपने ऋणों का भुगतान नहीं कर सकता है, लेकिन अभी तक अदालत के समक्ष दिवालिएपन की घोषणा नहीं की है।

- व्यक्तियों और कंपनियों दोनों को तकनीकी दिवालियापन का सामना करना पड़ सकता है।

