---
keywords: Investing
title: तकनीकी विश्लेषण
description: तकनीकी विश्लेषण एक व्यापारिक अनुशासन है जो व्यापारिक गतिविधि से एकत्रित सांख्यिकीय आंकड़ों का विश्लेषण करके व्यापारिक अवसरों की पहचान करना चाहता है।
---

# तकनीकी विश्लेषण
## तकनीकी विश्लेषण क्या है?

तकनीकी विश्लेषण एक व्यापारिक अनुशासन है जिसका उपयोग निवेश का मूल्यांकन करने और व्यापारिक गतिविधियों से एकत्रित सांख्यिकीय रुझानों का विश्लेषण करके व्यापार के अवसरों की पहचान करने के लिए किया जाता है, जैसे कि मूल्य आंदोलन और मात्रा। मौलिक विश्लेषण के विपरीत, जो बिक्री और कमाई जैसे व्यावसायिक परिणामों के आधार पर सुरक्षा के मूल्य का मूल्यांकन करने का प्रयास करता है, [तकनीकी विश्लेषण](/technical-analyst) कीमत और मात्रा के अध्ययन पर केंद्रित है।

## तकनीकी विश्लेषण को समझना

तकनीकी विश्लेषण उपकरण का उपयोग सुरक्षा के लिए आपूर्ति और मांग के तरीकों की जांच करने के लिए किया जाता है, जो कीमत, मात्रा और निहित अस्थिरता में परिवर्तन को प्रभावित करेगा। यह इस धारणा से संचालित होता है कि पिछली व्यापारिक गतिविधि और सुरक्षा के मूल्य परिवर्तन [उचित](/security) निवेश या व्यापारिक नियमों के साथ जोड़े जाने पर सुरक्षा के भविष्य के मूल्य आंदोलनों के मूल्यवान संकेतक हो सकते हैं।

इसका उपयोग अक्सर विभिन्न चार्टिंग टूल से अल्पकालिक व्यापारिक संकेतों को उत्पन्न करने के लिए किया जाता है, लेकिन यह व्यापक बाजार या इसके किसी एक क्षेत्र के सापेक्ष सुरक्षा की ताकत या कमजोरी के मूल्यांकन में सुधार करने में भी मदद कर सकता है। यह जानकारी विश्लेषकों को अपने समग्र मूल्यांकन अनुमान को बेहतर बनाने में मदद करती है।

तकनीकी विश्लेषण जैसा कि हम आज जानते हैं, पहली बार 1800 के दशक के अंत में चार्ल्स डॉव और डॉव थ्योरी द्वारा पेश किया गया था। विलियम पी. हैमिल्टन, रॉबर्ट रिया, एडसन गोल्ड और जॉन मैगी सहित कई उल्लेखनीय शोधकर्ताओं ने इसके आधार बनाने में मदद करने के लिए डॉव थ्योरी अवधारणाओं में योगदान दिया। आजकल तकनीकी विश्लेषण विकसित हुआ है जिसमें वर्षों के शोध के माध्यम से विकसित सैकड़ों पैटर्न और संकेत शामिल हैं।

## तकनीकी विश्लेषण का उपयोग करना

पेशेवर विश्लेषक अक्सर अनुसंधान के अन्य रूपों के संयोजन के साथ तकनीकी विश्लेषण का उपयोग करते हैं। खुदरा व्यापारी पूरी तरह से सुरक्षा और इसी तरह के आंकड़ों के मूल्य चार्ट के आधार पर निर्णय ले सकते हैं, लेकिन इक्विटी विश्लेषकों का अभ्यास शायद ही कभी मौलिक या तकनीकी विश्लेषण के लिए अपने शोध को सीमित करता है।

ऐतिहासिक ट्रेडिंग डेटा के साथ किसी भी सुरक्षा पर तकनीकी विश्लेषण लागू किया जा सकता है। इसमें स्टॉक, [वायदा](/futures),. [कमोडिटी](/commodity),. निश्चित आय, मुद्राएं और अन्य प्रतिभूतियां शामिल हैं। वास्तव में, वस्तुओं और [विदेशी मुद्रा](/forex) बाजारों में तकनीकी विश्लेषण कहीं अधिक प्रचलित है जहां [व्यापारी](/daytrader) अल्पकालिक मूल्य आंदोलनों पर ध्यान केंद्रित करते हैं।

तकनीकी विश्लेषण वस्तुतः किसी भी व्यापार योग्य उपकरण के मूल्य आंदोलन की भविष्यवाणी करने का प्रयास करता है जो आम तौर पर स्टॉक, बॉन्ड, वायदा और मुद्रा जोड़े सहित आपूर्ति और मांग की ताकतों के अधीन होता है। वास्तव में, कुछ तकनीकी विश्लेषण को केवल आपूर्ति और मांग बलों के अध्ययन के रूप में देखते हैं जैसा कि एक सुरक्षा के बाजार मूल्य आंदोलनों में परिलक्षित होता है।

तकनीकी विश्लेषण आमतौर पर मूल्य परिवर्तनों पर लागू होता है, लेकिन कुछ विश्लेषक केवल कीमत के अलावा अन्य नंबरों को ट्रैक करते हैं, जैसे कि ट्रेडिंग वॉल्यूम या ओपन इंटरेस्ट के आंकड़े।

### तकनीकी विश्लेषण संकेतक

पूरे उद्योग में, सैकड़ों पैटर्न और संकेत हैं जो शोधकर्ताओं द्वारा तकनीकी विश्लेषण व्यापार का समर्थन करने के लिए विकसित किए गए हैं। तकनीकी विश्लेषकों ने मूल्य आंदोलनों पर पूर्वानुमान और व्यापार करने में मदद करने के लिए कई प्रकार की व्यापारिक प्रणालियां भी विकसित की हैं।

कुछ संकेतक मुख्य रूप से समर्थन और प्रतिरोध क्षेत्रों सहित मौजूदा बाजार प्रवृत्ति की पहचान करने पर केंद्रित होते हैं, जबकि अन्य एक प्रवृत्ति की ताकत और इसके जारी रहने की संभावना को निर्धारित करने पर केंद्रित होते हैं। आमतौर पर इस्तेमाल किए जाने वाले तकनीकी संकेतक और चार्टिंग पैटर्न में ट्रेंडलाइन, चैनल, मूविंग एवरेज और मोमेंटम इंडिकेटर्स शामिल हैं।

सामान्य तौर पर, तकनीकी विश्लेषक निम्नलिखित व्यापक प्रकार के संकेतकों को देखते हैं:

- मूल्य रुझान

-चार्ट पैटर्न

- मात्रा और गति संकेतक

- [थरथरानवाला](/oscillator)

- चलती औसत

- समर्थन और प्रतिरोध स्तर

## तकनीकी विश्लेषण की अंतर्निहित धारणा

प्रतिभूतियों का विश्लेषण करने और निवेश निर्णय लेने के लिए दो प्राथमिक विधियों का उपयोग किया जाता है: [मौलिक](/fundamentalanalysis) [विश्लेषण](/fundamentalanalysis) और तकनीकी विश्लेषण। मौलिक विश्लेषण में व्यवसाय के उचित मूल्य को निर्धारित करने के लिए कंपनी के वित्तीय विवरणों का विश्लेषण करना शामिल है, जबकि तकनीकी विश्लेषण यह मानता है कि सुरक्षा की कीमत पहले से ही सभी सार्वजनिक रूप से उपलब्ध जानकारी को दर्शाती है और इसके बजाय मूल्य आंदोलनों के सांख्यिकीय विश्लेषण पर केंद्रित है।

तकनीकी विश्लेषण एक सुरक्षा के मौलिक विश्लेषण के बजाय पैटर्न और प्रवृत्तियों की तलाश करके मूल्य प्रवृत्तियों के पीछे बाजार की भावना को समझने का प्रयास करता है।

चार्ल्स डॉव ने तकनीकी विश्लेषण सिद्धांत पर चर्चा करते हुए संपादकीय की एक श्रृंखला जारी की। उनके लेखन में दो बुनियादी धारणाएं शामिल थीं जिन्होंने तकनीकी विश्लेषण व्यापार के लिए रूपरेखा बनाना जारी रखा है।

1. बाजार एक सुरक्षा की कीमत को प्रभावित करने वाले कारकों का प्रतिनिधित्व करने वाले मूल्यों के साथ कुशल हैं, लेकिन

1. यहां तक कि यादृच्छिक बाजार मूल्य आंदोलन भी पहचाने जाने योग्य पैटर्न और प्रवृत्तियों में चलते हैं जो समय के साथ दोहराते हैं।

आज तकनीकी विश्लेषण का क्षेत्र डॉव के कार्य पर आधारित है। पेशेवर विश्लेषक आमतौर पर अनुशासन के लिए तीन सामान्य मान्यताओं को स्वीकार करते हैं:

1. बाजार सब कुछ छूट देता है: तकनीकी विश्लेषकों का मानना है कि कंपनी के बुनियादी सिद्धांतों से लेकर व्यापक बाजार कारकों से लेकर [बाजार मनोविज्ञान तक सब](/marketpsychology) कुछ पहले से ही स्टॉक में है। यह दृष्टिकोण [कुशल बाजार परिकल्पना](/efficientmarkethypothesis) (ईएमएच) के अनुरूप है जो कीमतों के बारे में एक समान निष्कर्ष मानता है। केवल एक चीज शेष है मूल्य आंदोलनों का विश्लेषण, जिसे तकनीकी विश्लेषक बाजार में किसी विशेष स्टॉक की आपूर्ति और मांग के उत्पाद के रूप में देखते हैं।

1. प्रवृत्तियों में मूल्य चालन: तकनीकी विश्लेषकों का मानना है कि कीमतों में, यहां तक कि यादृच्छिक बाजार आंदोलनों में भी, समय सीमा के रुझान को प्रदर्शित किया जाएगा। दूसरे शब्दों में, स्टॉक की कीमत में पिछले रुझान को जारी रखने की अधिक संभावना है, बजाय इसके कि गलत तरीके से आगे बढ़ें। अधिकांश तकनीकी व्यापारिक रणनीतियाँ इसी धारणा पर आधारित हैं।

1. इतिहास खुद को दोहराता है: तकनीकी विश्लेषकों का मानना है कि इतिहास खुद को दोहराता है। मूल्य आंदोलनों की दोहरावदार प्रकृति को अक्सर बाजार मनोविज्ञान के लिए जिम्मेदार ठहराया जाता है, जो भय या उत्तेजना जैसी भावनाओं के आधार पर बहुत अनुमानित होता है। तकनीकी विश्लेषण इन भावनाओं का विश्लेषण करने के लिए चार्ट पैटर्न का उपयोग करता है और रुझानों को समझने के लिए बाद में बाजार की गतिविधियों का विश्लेषण करता है। जबकि तकनीकी विश्लेषण के कई रूपों का उपयोग 100 से अधिक वर्षों से किया गया है, फिर भी उन्हें प्रासंगिक माना जाता है क्योंकि वे मूल्य आंदोलनों में पैटर्न का वर्णन करते हैं जो अक्सर खुद को दोहराते हैं।

## तकनीकी विश्लेषण बनाम। मौलिक विश्लेषण

मौलिक विश्लेषण और तकनीकी विश्लेषण, जब बाजारों में आने की बात आती है, तो विचार के प्रमुख स्कूल स्पेक्ट्रम के विपरीत छोर पर होते हैं। स्टॉक की कीमतों में भविष्य के रुझानों की खोज और पूर्वानुमान के लिए दोनों विधियों का उपयोग किया जाता है, और किसी भी निवेश रणनीति या दर्शन की तरह, दोनों के अपने समर्थक और विरोधी हैं।

मौलिक विश्लेषण एक स्टॉक के [आंतरिक मूल्य को मापने का प्रयास करके प्रतिभूतियों का मूल्यांकन करने का एक तरीका है।](/intrinsicvalue) मौलिक विश्लेषक समग्र अर्थव्यवस्था और उद्योग की स्थितियों से लेकर वित्तीय स्थिति और कंपनियों के प्रबंधन तक सब कुछ का अध्ययन करते हैं। मौलिक विश्लेषकों के लिए [कमाई](/earnings),. [खर्च](/expense),. संपत्ति और देनदारियां सभी महत्वपूर्ण विशेषताएं हैं।

तकनीकी विश्लेषण मौलिक विश्लेषण से अलग है जिसमें स्टॉक की कीमत और मात्रा ही एकमात्र इनपुट है। मूल धारणा यह है कि सभी ज्ञात बुनियादी बातों को कीमत में शामिल किया जाता है; ऐसे में उन पर ज्यादा ध्यान देने की जरूरत नहीं है। तकनीकी विश्लेषक सुरक्षा के आंतरिक मूल्य को मापने का प्रयास नहीं करते हैं, बल्कि स्टॉक चार्ट का उपयोग पैटर्न और रुझानों की पहचान करने के लिए करते हैं जो यह सुझाव देते हैं कि भविष्य में स्टॉक क्या करेगा।

## तकनीकी विश्लेषण की सीमाएं

[ऐतिहासिक मूल्य](/historic-pricing) ई और वॉल्यूम डेटा में किसी भी कार्रवाई योग्य जानकारी की अपेक्षा क्यों नहीं करनी चाहिए ; हालांकि, उसी तर्क से, न तो व्यावसायिक बुनियादी बातों को कोई कार्रवाई योग्य जानकारी प्रदान करनी चाहिए। इन दृष्टिकोणों को ईएमएच के कमजोर रूप और अर्ध-मजबूत रूप के रूप में जाना जाता है।

तकनीकी विश्लेषण की एक और आलोचना यह है कि इतिहास खुद को ठीक से नहीं दोहराता है, इसलिए मूल्य पैटर्न का अध्ययन संदिग्ध महत्व का है और इसे नजरअंदाज किया जा सकता है। रैंडम वॉक मानकर कीमतें बेहतर लगती हैं।

तकनीकी विश्लेषण की तीसरी आलोचना यह है कि यह कुछ मामलों में काम करता है लेकिन केवल इसलिए कि यह एक स्व-पूर्ति भविष्यवाणी का गठन करता है। उदाहरण के लिए, कई तकनीकी व्यापारी एक निश्चित कंपनी के 200-दिवसीय चलती औसत से नीचे [स्टॉप-लॉस ऑर्डर देंगे।](/stop-lossorder) यदि बड़ी संख्या में व्यापारियों ने ऐसा किया है और स्टॉक इस कीमत पर पहुंच जाता है, तो बड़ी संख्या में बिक्री के आदेश होंगे, जो स्टॉक को नीचे धकेल देंगे, जिससे व्यापारियों के प्रत्याशित आंदोलन की पुष्टि होगी।

फिर, अन्य व्यापारियों को कीमतों में कमी दिखाई देगी और प्रवृत्ति की ताकत को मजबूत करते हुए, अपनी स्थिति को भी बेच देंगे। इस अल्पकालिक बिक्री दबाव को स्व-पूर्ति माना जा सकता है, लेकिन इसका इस बात पर बहुत कम असर पड़ेगा कि परिसंपत्ति की कीमत अब से हफ्तों या महीनों में कहां होगी।

संक्षेप में, यदि पर्याप्त लोग एक ही सिग्नल का उपयोग करते हैं, तो वे सिग्नल द्वारा बताए गए आंदोलन का कारण बन सकते हैं, लेकिन लंबे समय में, व्यापारियों का यह एकमात्र समूह कीमत नहीं चला सकता है।

## चार्टर्ड मार्केट तकनीशियन (सीएमटी)

पेशेवर विश्लेषकों के बीच, सीएमटी एसोसिएशन दुनिया भर में पेशेवर रूप से तकनीकी विश्लेषण का उपयोग करते हुए चार्टर्ड या प्रमाणित विश्लेषकों के सबसे बड़े संग्रह का समर्थन करता है। एसोसिएशन के चार्टर्ड मार्केट टेक्निशियन (सीएमटी) पदनाम तीन स्तरों की परीक्षाओं के बाद प्राप्त किया जा सकता है जो तकनीकी विश्लेषण टूल पर व्यापक और गहरी नज़र डालते हैं।

एसोसिएशन अब उन लोगों के लिए सीएमटी परीक्षा के स्तर 1 को माफ कर देता है जो प्रमाणित वित्तीय विश्लेषक (सीएफए) चार्टरधारक हैं। यह दर्शाता है कि दोनों विषय एक दूसरे को कितनी अच्छी तरह सुदृढ़ करते हैं।

##हाइलाइट

- तकनीकी विश्लेषण निवेश का मूल्यांकन करने और चार्ट पर देखे गए मूल्य प्रवृत्तियों और पैटर्न में व्यापारिक अवसरों की पहचान करने के लिए नियोजित एक व्यापारिक अनुशासन है।

- तकनीकी विश्लेषकों का मानना है कि पिछली व्यापारिक गतिविधि और सुरक्षा के मूल्य परिवर्तन सुरक्षा के भविष्य के मूल्य आंदोलनों के मूल्यवान संकेतक हो सकते हैं।

- तकनीकी विश्लेषण को मौलिक विश्लेषण से अलग किया जा सकता है, जो ऐतिहासिक मूल्य पैटर्न या स्टॉक रुझानों के बजाय कंपनी के वित्तीय पर केंद्रित है।

##सामान्य प्रश्न

### मौलिक और तकनीकी विश्लेषण में क्या अंतर है?

मौलिक विश्लेषण एक स्टॉक के आंतरिक मूल्य को मापने का प्रयास करके प्रतिभूतियों का मूल्यांकन करने का एक तरीका है। दूसरी ओर, तकनीकी विश्लेषण की मूल धारणा यह है कि सभी ज्ञात बुनियादी बातों को कीमत में शामिल किया जाता है; ऐसे में उन पर ज्यादा ध्यान देने की जरूरत नहीं है। तकनीकी विश्लेषक सुरक्षा के आंतरिक मूल्य को मापने का प्रयास नहीं करते हैं, बल्कि इसके बजाय, स्टॉक चार्ट का उपयोग पैटर्न और रुझानों की पहचान करने के लिए करते हैं जो यह सुझाव दे सकते हैं कि भविष्य में सुरक्षा क्या करेगी।

### मैं तकनीकी विश्लेषण कैसे सीख सकता हूँ?

तकनीकी विश्लेषण सीखने के कई तरीके हैं। पहला कदम निवेश, स्टॉक, बाजार और वित्तीय की मूल बातें सीखना है। यह सब किताबों, ऑनलाइन पाठ्यक्रमों, ऑनलाइन सामग्री और कक्षाओं के माध्यम से किया जा सकता है। एक बार मूल बातें समझ जाने के बाद, आप उसी प्रकार की सामग्रियों का उपयोग कर सकते हैं, लेकिन वे जो विशेष रूप से तकनीकी विश्लेषण पर ध्यान केंद्रित करते हैं। तकनीकी विश्लेषण पर इन्वेस्टोपेडिया का पाठ्यक्रम एक विशिष्ट विकल्प है।

### तकनीकी विश्लेषक क्या अनुमान लगाते हैं?

पेशेवर तकनीकी विश्लेषक आमतौर पर अनुशासन के लिए तीन सामान्य मान्यताओं को स्वीकार करते हैं। पहला यह है कि, कुशल बाजार परिकल्पना के समान, बाजार हर चीज पर छूट देता है। दूसरा, वे उम्मीद करते हैं कि कीमतें, यहां तक कि यादृच्छिक बाजार आंदोलनों में भी, समय सीमा की परवाह किए बिना प्रवृत्तियों को प्रदर्शित करेगी। अंत में, वे मानते हैं कि इतिहास खुद को दोहराता है। मूल्य आंदोलनों की दोहरावदार प्रकृति को अक्सर बाजार मनोविज्ञान के लिए जिम्मेदार ठहराया जाता है, जो भय या उत्तेजना जैसी भावनाओं के आधार पर बहुत अनुमानित होता है।

