---
keywords: Trading,Technical Analysis
title: स्टॉक और रुझानों का तकनीकी विश्लेषण
description: स्टॉक और रुझानों का तकनीकी विश्लेषण भविष्य के बाजार व्यवहार की भविष्यवाणी करने के लिए मूल्य और मात्रा सहित ऐतिहासिक बाजार डेटा का अध्ययन है।
---

# स्टॉक और रुझानों का तकनीकी विश्लेषण
## तकनीकी विश्लेषण क्या है?

[तकनीकी](/technicalanalysis) विश्लेषण मूल्य और मात्रा सहित ऐतिहासिक बाजार डेटा का अध्ययन है [। बाजार मनोविज्ञान,](/technicalanalysis) [व्यवहार अर्थशास्त्र](/behavioraleconomics) और [मात्रात्मक विश्लेषण](/quantitativeanalysis) से अंतर्दृष्टि का उपयोग करते हुए , तकनीकी विश्लेषकों का लक्ष्य भविष्य के बाजार व्यवहार की भविष्यवाणी करने के लिए पिछले प्रदर्शन का उपयोग करना है। तकनीकी विश्लेषण के दो सबसे सामान्य रूप चार्ट पैटर्न और तकनीकी (सांख्यिकीय) संकेतक हैं।

## तकनीकी विश्लेषण आपको क्या बताता है?

तकनीकी विश्लेषण विभिन्न प्रकार की रणनीतियों के लिए एक व्यापक शब्द है जो स्टॉक में मूल्य कार्रवाई की व्याख्या पर निर्भर करता है। अधिकांश तकनीकी विश्लेषण यह निर्धारित करने पर केंद्रित है कि वर्तमान प्रवृत्ति जारी रहेगी या नहीं, और यदि नहीं, तो यह कब उलट जाएगी। कुछ तकनीकी विश्लेषक [ट्रेंडलाइन की कसम खाते](/trendline) हैं, अन्य कैंडलस्टिक संरचनाओं का उपयोग करते हैं, और फिर भी अन्य गणितीय विज़ुअलाइज़ेशन के माध्यम से बनाए गए बैंड और बॉक्स पसंद करते हैं। अधिकांश तकनीकी विश्लेषक ट्रेडों के लिए संभावित प्रवेश और निकास बिंदुओं को पहचानने के लिए उपकरणों के कुछ संयोजन का उपयोग करते हैं। एक चार्ट निर्माण एक छोटे विक्रेता के लिए एक प्रवेश बिंदु का संकेत दे सकता है, उदाहरण के लिए, लेकिन व्यापारी अलग-अलग समय अवधि के लिए चलती औसत को देखेगा ताकि यह पुष्टि हो सके कि टूटने की संभावना है।

## तकनीकी विश्लेषण का संक्षिप्त इतिहास

स्टॉक और रुझानों के तकनीकी विश्लेषण का उपयोग सैकड़ों वर्षों से किया जा रहा है। यूरोप में, जोसेफ डे ला वेगा ने 17 वीं शताब्दी में डच बाजारों की भविष्यवाणी करने के लिए प्रारंभिक तकनीकी विश्लेषण तकनीकों को अपनाया। हालांकि, अपने आधुनिक रूप में, तकनीकी विश्लेषण चार्ल्स डॉव, विलियम पी. हैमिल्टन, रॉबर्ट रिया, एडसन गोल्ड, और कई अन्य लोगों के लिए बहुत अधिक बकाया है-जिसमें निकोलस दरवास नामक बॉलरूम नर्तक भी शामिल है। इन लोगों को बाजार पर एक ज्वार के रूप में एक नए परिप्रेक्ष्य का प्रतिनिधित्व किया जाता है जिसे अंतर्निहित कंपनी के विवरणों के बजाय चार्ट पर उच्च और निम्न में सबसे अच्छा मापा जाता है। प्रारंभिक तकनीकी विश्लेषकों के सिद्धांतों के विविध संग्रह को एक साथ लाया गया और 1948 में रॉबर्ट डी. एडवर्ड्स और जॉन मैगी द्वारा **स्टॉक ट्रेंड्स के तकनीकी विश्लेषण** के प्रकाशन के साथ औपचारिक रूप दिया गया ।

कैंडलस्टिक पैटर्न जापानी व्यापारियों के समय का है जो अपने चावल की फसल के लिए व्यापारिक पैटर्न का पता लगाने के लिए उत्सुक हैं। इन प्राचीन पैटर्न का अध्ययन 1990 के दशक में अमेरिका में इंटरनेट डे ट्रेडिंग के आगमन के साथ लोकप्रिय हो गया। ट्रेडों की सिफारिश करते समय निवेशकों ने उपयोग के लिए नए पैटर्न खोजने के लिए उत्सुक ऐतिहासिक स्टॉक चार्ट का विश्लेषण किया। कैंडलस्टिक रिवर्सल पैटर्न विशेष रूप से निवेशकों की पहचान करने के लिए गंभीर रूप से महत्वपूर्ण हैं, और कई अन्य आमतौर पर इस्तेमाल किए जाने वाले कैंडलस्टिक चार्टिंग पैटर्न हैं। doji और engulfing पैटर्न सभी का उपयोग आसन्न मंदी के उलट होने की भविष्यवाणी करने के लिए किया जाता है [।](/doji)

## तकनीकी विश्लेषण का उपयोग कैसे करें

तकनीकी विश्लेषण का मूल सिद्धांत यह है कि बाजार मूल्य सभी उपलब्ध सूचनाओं को दर्शाता है जो बाजार को प्रभावित कर सकती हैं। परिणामस्वरूप, आर्थिक, मौलिक, या नए विकासों को देखने की कोई आवश्यकता नहीं है क्योंकि वे पहले से ही दी गई सुरक्षा में मूल्यांकित हैं। तकनीकी विश्लेषकों का आम तौर पर मानना है कि कीमतों में प्रवृत्तियों में बढ़ोतरी होती है और जब बाजार के समग्र मनोविज्ञान की बात आती है तो इतिहास खुद को दोहराता है। तकनीकी विश्लेषण के दो प्रमुख प्रकार हैं चार्ट पैटर्न और तकनीकी (सांख्यिकीय) संकेतक।

[चार्ट पैटर्न](/pattern) तकनीकी विश्लेषण का एक व्यक्तिपरक रूप है जहां तकनीशियन विशिष्ट पैटर्न को देखकर चार्ट पर [समर्थन](/support) और [प्रतिरोध के क्षेत्रों की पहचान करने का प्रयास करते हैं।](/resistance) मनोवैज्ञानिक कारकों के आधार पर इन पैटर्नों को यह अनुमान लगाने के लिए डिज़ाइन किया गया है कि एक विशिष्ट मूल्य बिंदु और समय से ब्रेकआउट या ब्रेकडाउन के बाद कीमतें कहाँ जा रही हैं। उदाहरण के लिए, एक [आरोही त्रिकोण](/ascendingtriangle) चार्ट पैटर्न एक तेजी चार्ट पैटर्न है जो प्रतिरोध का एक प्रमुख क्षेत्र दिखाता है। इस प्रतिरोध से एक ब्रेकआउट एक महत्वपूर्ण, उच्च-मात्रा में उच्च गति को जन्म दे सकता है।

[तकनीकी संकेतक](/technicalindicator) तकनीकी विश्लेषण का एक सांख्यिकीय रूप है जहां तकनीशियन कीमतों और संस्करणों के लिए विभिन्न गणितीय सूत्र लागू करते हैं। सबसे आम तकनीकी संकेतक मूविंग एवरेज हैं, जो कीमतों के आंकड़ों को सुगम बनाने में मदद करते हैं ताकि रुझानों को आसानी से देखा जा सके। अधिक जटिल तकनीकी संकेतकों में [चलती औसत अभिसरण विचलन (एमएसीडी)](/macd) शामिल है, जो कई चलती औसत के बीच परस्पर क्रिया को देखता है। कई व्यापारिक प्रणालियाँ तकनीकी संकेतकों पर आधारित होती हैं क्योंकि उनकी मात्रात्मक गणना की जा सकती है।

## तकनीकी विश्लेषण और मौलिक विश्लेषण के बीच का अंतर

[फंडामेंटल एनालिसिस](/fundamentalanalysis) और टेक्निकल एनालिसिस फाइनेंस के दो बड़े गुट हैं। जबकि तकनीकी विश्लेषकों का मानना है कि बाजार की कार्रवाई के माध्यम से प्रवृत्ति का पालन करना सबसे अच्छा तरीका है, मौलिक विश्लेषकों का मानना है कि बाजार अक्सर मूल्य की अनदेखी करता है। मौलिक विश्लेषक बैलेंस शीट के माध्यम से खुदाई के पक्ष में चार्ट रुझानों की उपेक्षा करेंगे और आंतरिक मूल्य की तलाश में एक कंपनी के बाजार प्रोफाइल की खोज करेंगे जो वर्तमान में कीमत में परिलक्षित नहीं होता है। सफल निवेशकों के कई उदाहरण हैं जो अपने व्यापार का मार्गदर्शन करने के लिए मौलिक या तकनीकी विश्लेषण का उपयोग करते हैं और यहां तक कि जो दोनों के तत्वों को शामिल करते हैं। कुल मिलाकर, हालांकि, तकनीकी विश्लेषण तेजी से निवेश की गति के लिए उधार देता है, जबकि मौलिक विश्लेषण में आम तौर पर एक लंबी निर्णय समयरेखा और अतिरिक्त देय परिश्रम के लिए आवश्यक समय के आधार पर धारण अवधि होती है।

## तकनीकी विश्लेषण की सीमाएं

तकनीकी विश्लेषण में विशेष व्यापार ट्रिगर्स के आधार पर किसी भी रणनीति की समान सीमा होती है। चार्ट का गलत अर्थ निकाला जा सकता है। कम मात्रा में गठन की भविष्यवाणी की जा सकती है। चलती औसत के लिए उपयोग की जाने वाली अवधि आपके द्वारा किए जाने वाले व्यापार के प्रकार के लिए बहुत लंबी या बहुत कम हो सकती है। इन्हें छोड़कर, शेयरों और रुझानों के तकनीकी विश्लेषण की एक आकर्षक सीमा है जो अपने आप में अद्वितीय है।

जैसे-जैसे अधिक तकनीकी विश्लेषण रणनीतियाँ, उपकरण और तकनीकें व्यापक रूप से अपनाई गई हैं, इनका मूल्य कार्रवाई पर एक महत्वपूर्ण प्रभाव पड़ता है। उदाहरण के लिए, क्या वे [तीन काले कौवे बन रहे हैं](/three_black_crows) क्योंकि मूल्य-सूचना एक मंदी के उलट को सही ठहरा रही है या क्योंकि व्यापारी सार्वभौमिक रूप से सहमत हैं कि उन्हें एक मंदी के उलट का पालन करना चाहिए और शॉर्ट पोजीशन लेकर इसे लाना चाहिए? हालांकि यह एक दिलचस्प सवाल है, एक सच्चा तकनीकी विश्लेषक वास्तव में तब तक परवाह नहीं करता जब तक कि ट्रेडिंग मॉडल काम करना जारी रखता है।

## अग्रिम पठन:

- शुरुआती के लिए तकनीकी विश्लेषण रणनीतियाँ

- तकनीकी विश्लेषण सीखने के सर्वोत्तम तरीके

- तकनीकी विश्लेषण सीखने के लिए शीर्ष 7 पुस्तकें

- तकनीकी विश्लेषण मूल्य पैटर्न का परिचय

- मौलिक बनाम। तकनीकी विश्लेषण: क्या अंतर है?

- तकनीकी विश्लेषण के बारे में 8 मिथकों को दूर करना

- क्या तकनीकी विश्लेषण एक स्वतः पूर्ण भविष्यवाणी है?

- व्यापारियों के लिए शीर्ष तकनीकी विश्लेषण उपकरण

##हाइलाइट

- तकनीकी विश्लेषण की एक अंतर्निहित धारणा यह है कि बाजार ने सभी उपलब्ध सूचनाओं को संसाधित किया है और यह मूल्य चार्ट में परिलक्षित होता है।

- तकनीकी विश्लेषण भविष्य के मूल्य आंदोलनों की भविष्यवाणी करने का प्रयास करता है, व्यापारियों को लाभ कमाने के लिए आवश्यक जानकारी प्रदान करता है।

- संभावित ट्रेडों के लिए प्रवेश और निकास बिंदुओं की पहचान करने के लिए व्यापारी चार्ट पर तकनीकी विश्लेषण उपकरण लागू करते हैं।

