---
keywords: Investing,Stocks,Tech Stocks
title: प्रौद्योगिकी क्षेत्र
description: प्रौद्योगिकी क्षेत्र तकनीकी रूप से आधारित वस्तुओं और सेवाओं के अनुसंधान, विकास और/या वितरण से संबंधित स्टॉक की एक श्रेणी है।
---

# प्रौद्योगिकी क्षेत्र
## प्रौद्योगिकी क्षेत्र क्या है?

प्रौद्योगिकी क्षेत्र तकनीकी रूप से आधारित वस्तुओं और सेवाओं के अनुसंधान, विकास या वितरण से संबंधित शेयरों की श्रेणी है। इस क्षेत्र में इलेक्ट्रॉनिक्स के निर्माण, सॉफ्टवेयर, कंप्यूटर, या उत्पादों और सूचना प्रौद्योगिकी से संबंधित सेवाओं के निर्माण के इर्द-गिर्द घूमने वाले व्यवसाय शामिल हैं।

प्रौद्योगिकी क्षेत्र ग्राहकों और अन्य व्यवसायों दोनों के लिए उत्पादों और सेवाओं की एक विस्तृत श्रृंखला प्रदान करता है। पर्सनल कंप्यूटर, मोबाइल डिवाइस, पहनने योग्य तकनीक, घरेलू उपकरण, टीवी आदि जैसे उपभोक्ता उत्पादों में लगातार सुधार किया जा रहा है और नई सुविधाओं के साथ उपभोक्ताओं को बेचा जा रहा [है](/consumer-goods) [।](/consumer-goods)

[उद्यम सॉफ्टवेयर बनाने, अपने](/erp) [लॉजिस्टिक्स सिस्टम](/logistics) का प्रबंधन करने , अपने डेटाबेस की सुरक्षा करने और आम तौर पर महत्वपूर्ण जानकारी और सेवाएं प्रदान करने के लिए निर्भर क्षेत्र से बाहर आने वाले नवाचारों पर हैं जो कंपनियों को रणनीतिक व्यावसायिक निर्णय लेने की अनुमति देती हैं। शब्द **प्रौद्योगिकी क्षेत्र** को अक्सर तकनीकी क्षेत्र के लिए संक्षिप्त किया जाता है और इसे **प्रौद्योगिकी उद्योग** शब्द के साथ एक दूसरे के स्थान पर प्रयोग किया जाता है।

## प्रौद्योगिकी क्षेत्र को समझना

प्रौद्योगिकी क्षेत्र अक्सर किसी भी अर्थव्यवस्था में सबसे आकर्षक निवेश गंतव्य होता है। अमेरिकी प्रौद्योगिकी क्षेत्र में Apple, Google, Amazon, Meta (पूर्व में Facebook), Netflix, IBM और Microsoft जैसी कंपनियां हैं। ये कंपनियां तकनीकी क्षेत्र में विकास को बढ़ावा देती हैं, और उनकी लंबी अवधि की क्षमता के प्रति उत्साह ने उन्हें [मूल्य-से-आय गुणकों पर व्यापार किया है](/price-earningsratio) जो लगभग हर दूसरे क्षेत्र की तुलना में हास्यास्पद लगता है।

> इस वृद्धि का एक बड़ा हिस्सा बज़ फैक्टर के लिए एक ऋण बकाया है, जो कि प्रौद्योगिकी कंपनियां पूरी तरह से नई व्यावसायिक लाइनों को लॉन्च करके सहजता से बनाती हैं जो पहले कभी अस्तित्व में नहीं थीं।

>

## प्रौद्योगिकी क्षेत्र में विकास

प्रौद्योगिकी क्षेत्र शब्द को ऐसे व्यवसायों को शामिल करने के लिए कई बार विस्तृत किया गया है जिन्हें अधिक विशिष्ट श्रेणी द्वारा बेहतर सेवा प्रदान की जा सकती है। प्रौद्योगिकी शुरू में अर्धचालक, कंप्यूटिंग हार्डवेयर और संचार उपकरण में लगी हुई थी। इसके अलावा, विकास में नौकरियां भी शामिल हैं। यूएस ब्यूरो ऑफ लेबर स्टैटिस्टिक्स के अनुसार, कंप्यूटर और सूचना प्रौद्योगिकी में नौकरियां 2020 और 2030 के बीच 13% बढ़ने की ओर अग्रसर हैं।

सॉफ्टवेयर कंपनियों के जुड़ने से कोडिंग के आधार पर कुछ भी शामिल करने के लिए कथित तकनीकी क्षेत्र का विस्तार हुआ। जल्द ही, इंटरनेट कंपनियों के लिए और जगह बनानी पड़ी, जो इंटरनेट बूम के दौरान बाढ़ आ गई। इनमें से कुछ इंटरनेट कंपनियां मीडिया और सामग्री कंपनियां थीं जो माध्यम के रूप में कोड का इस्तेमाल करती थीं। फिर भी, अन्य समृद्ध सुविधाओं को लॉन्च करना बंद कर रहे थे जो [ई-कॉमर्स](/ecommerce),. सोशल मीडिया, शेयरिंग इकोनॉमी और यहां तक कि [क्लाउड-आधारित कंप्यूटिंग के रूप में विकसित हुए](/cloud-computing) ।

प्रौद्योगिकी क्षेत्र में अब कंपनियों का इतना विविध समूह शामिल है कि उप-क्षेत्र समग्र की तुलना में कहीं अधिक उपयोगी हैं। कोई आश्चर्य नहीं कि कोई सार्वभौमिक समझौता नहीं है - कुछ पंडित प्रत्येक नवाचार के लिए एक नया क्षेत्र चाहते हैं - लेकिन बड़ी बाल्टी में अर्धचालक, सॉफ्टवेयर, नेटवर्किंग और इंटरनेट और हार्डवेयर शामिल हैं।

वहां से, सभी उप-क्षेत्रों को और तोड़ा जा सकता है। उदाहरण के लिए, हार्डवेयर पहनने योग्य, बाह्य उपकरणों, लैपटॉप, डेस्कटॉप आदि में टूट जाता है। लोग तर्क दे सकते हैं कि क्लाउड कंप्यूटिंग कंपनी को सॉफ़्टवेयर कंपनी कहने का कोई मतलब नहीं है, लेकिन मनमाने ढंग से अलगाव हर कंपनी के लिए "तकनीकी क्षेत्र" के बड़े पैमाने पर लेबल की तुलना में थोड़ा अधिक प्रबंधनीय है।

##हाइलाइट

- कंपनियां बढ़ने और फलने-फूलने में मदद करने के लिए प्रौद्योगिकी क्षेत्र पर भरोसा करती हैं।

- प्रौद्योगिकी क्षेत्र अक्सर अर्थव्यवस्था में सबसे आकर्षक विकास निवेशों में से एक होता है।

- टेक कंपनियां फेसबुक, ट्विटर और इंस्टाग्राम जैसे सोशल मीडिया प्लेटफॉर्म चलाती हैं।

- प्रौद्योगिकी क्षेत्र में ऐसे व्यवसाय शामिल हैं जो इलेक्ट्रॉनिक्स, सॉफ्टवेयर, कंप्यूटर, कृत्रिम बुद्धिमत्ता और सूचना प्रौद्योगिकी (आईटी) से संबंधित अन्य उद्योगों में सामान और सेवाएं बेचते हैं।

- टेक कंपनियां अनुसंधान और विकास में भारी निवेश करती हैं और भविष्य में अधिक क्षमता वाले जोखिम भरे प्रोजेक्ट शुरू कर सकती हैं।

