---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Tax Laws
title: टैक्स इक्विटी और राजकोषीय उत्तरदायित्व अधिनियम 1982 (TEFRA)
description: TEFRA एक संघीय कानून है जिसे 1982 में खर्च में कटौती, कर वृद्धि और कर सुधार उपायों के संयोजन के माध्यम से राजस्व बढ़ाने के लिए अधिनियमित किया गया था।
---

# टैक्स इक्विटी और राजकोषीय उत्तरदायित्व अधिनियम 1982 (TEFRA)
## टैक्स इक्विटी और राजकोषीय उत्तरदायित्व अधिनियम 1982 (TEFRA) क्या है?

टैक्स इक्विटी एंड फिस्कल रिस्पॉन्सिबिलिटी एक्ट 1982 (TEFRA) 1982 में पारित एक कानून है जिसे कर वृद्धि, खर्च में कटौती और कर सुधार उपायों के संयोजन के माध्यम से संघीय बजट घाटे को कम करने के लिए डिज़ाइन किया गया था।

कानून ने 1981 के आर्थिक सुधार कर अधिनियम (ईआरटीए) के कुछ तत्वों को उलट दिया, जिसे केम्प-रोथ अधिनियम भी कहा जाता है।

कानून के दोनों टुकड़े रोनाल्ड रीगन की अध्यक्षता में जल्दी ही पारित किए गए थे।

## टैक्स इक्विटी और राजकोषीय उत्तरदायित्व अधिनियम 1982 (TEFRA) को समझना

रिपब्लिकन सीनेटर रॉबर्ट डोले द्वारा आकार में, सीनेट वित्त समिति के अध्यक्ष, TEFRA का उद्देश्य कर प्रणाली में [खामियों को बंद करके, सख्त अनुपालन और कर-संग्रह उपायों को शुरू करके,](/loophole) सिगरेट और टेलीफोन सेवाओं पर [उत्पाद शुल्क में वृद्धि करके और अधिक राजस्व जुटाना था।](/excisetax) कंपनी कर।

मुद्रास्फीति के लिए समायोजित, TEFRA अमेरिकी इतिहास में सबसे बड़ी कर वृद्धि बनी हुई है। यह काफी हद तक ईआरटीए का खंडन था, जो एक साल पहले पारित हो गया था और अमेरिकी इतिहास में सबसे बड़ी कर कटौती बनी हुई है।

जिस समय कांग्रेस में TEFRA पर बहस चल रही थी, उस समय अमेरिकी अर्थव्यवस्था मंदी के बीच में थी। कुछ लोगों ने इसे "डबल-डिप" मंदी कहा क्योंकि अर्थव्यवस्था मंदी के स्तर तक गिर गई, ठीक हो गई, और फिर मंदी में गिर गई, यह सब 1981 की गर्मियों और 1982 की गर्मियों के बीच 12 महीने की अवधि में हुआ। सरकारी राजस्व में गिरावट आई ईआरटीए कर कटौती और सामान्य मंदी के प्रभावों के संयोजन के कारण लगभग 6%।

परिणाम एक बजट घाटा था जो 1982 में बढ़कर 110.7 बिलियन डॉलर हो गया। (2021 में, संघीय बजट घाटा $2.8 ट्रिलियन था।)

TEFRA ने व्यक्तिगत आयकर दरों में कुछ ERTA कटौती को भी रद्द कर दिया जो अभी तक प्रभावी नहीं हुई थीं।

> ### ड्रग डीलरों के लिए कोई टैक्स ब्रेक नहीं

> दशकों बाद कानूनी मारिजुआना उद्योग को परेशान करने के लिए TEFRA का एक अस्पष्ट प्रावधान वापस आया। प्रावधान, संभवत: एक राजनीतिक थ्रोअवे लाइन के रूप में डाला गया है, जो अधिकांश व्यावसायिक कर कटौती का उपयोग करने से "नियंत्रित पदार्थों में तस्करी" को मना करता है।

>

## TEFRA के अन्य तत्व

TEFRA ने अंततः संघीय खर्च को कम करने और सरकारी राजस्व में वृद्धि करने के अपने प्रयासों में बड़ी संख्या में अमेरिकियों को छुआ।

उदाहरण के लिए, मेडिकेयर और मेडिकेड कार्यक्रमों के लिए कई प्रतिपूर्ति नियमों को उनकी लागतों पर लगाम लगाने के लिए संशोधित किया गया था। सामाजिक सुरक्षा और बेरोजगारी मुआवजे के भुगतान की प्रक्रिया में बदलाव किया गया।

बिल ने अस्थायी रूप से संघीय सिगरेट कर को दोगुना कर दिया और टेलीफोन सेवा कर को तीन गुना कर दिया।

इसका असर कारोबारियों और निवेशकों पर भी पड़ा। TEFRA ने ERTA के तहत प्राप्त कुछ [टैक्स](/tax-break) [ब्रेक](/tax-break) व्यवसायों को समाप्त कर दिया, जैसे [त्वरित मूल्यह्रास](/accelerateddepreciation) । इसने उन व्यक्तियों को दिए गए लाभांश और ब्याज पर 10% विदहोल्डिंग टैक्स भी लगाया, जिनके पास प्रमाणित [कर पहचान संख्या नहीं थी](/tax-indentification-number-tin) ।

## TEFRA के तहत ऐतिहासिक कर वृद्धि

राष्ट्रपति रोनाल्ड रीगन ने कर कटौती और सीमित सरकार पर अभियान चलाया था। अपने पहले कार्यकाल की शुरुआत में, उन्होंने ईआरटीए के पारित होने के माध्यम से व्यापार के लिए कर कटौती में 28.3 अरब डॉलर की पर्याप्त राशि जीती थी।

कई लोग हैरान थे कि वह ईआरटीए में बनाए गए कुछ टैक्स ब्रेक को पूर्ववत करने के लिए सहमत होंगे, जो एक महत्वपूर्ण विधायी उपलब्धि थी। लेकिन वह घाटे को नजरअंदाज नहीं कर सके।

वास्तव में, रीगन ने एक समय के लिए किसी भी कर वृद्धि का विरोध किया, लेकिन अंततः सौदे के हिस्से के रूप में और भी बड़े खर्च में कटौती के लिए प्रतिज्ञा के बदले में भरोसा किया।

जब उन्होंने आखिरकार सितंबर को कानून में बिल पर हस्ताक्षर किए। 3 अक्टूबर, 1982 को, रीगन ने जोर देकर कहा कि इस उपाय ने बड़े पैमाने पर कमियों को बंद करके करों में वृद्धि की और यह तीन वर्षों में 98 बिलियन डॉलर से अधिक जुटाएगा जबकि इसी अवधि के दौरान खर्च में 280 बिलियन डॉलर की कटौती करेगा।

वह आंकड़ा विवादित था। हेरिटेज फाउंडेशन ने उस समय दावा किया था कि बिल वास्तव में कर वृद्धि के माध्यम से लाए गए प्रत्येक डॉलर के लिए खर्च में 21 सेंट की वृद्धि करेगा।

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## तल - रेखा

टैक्स इक्विटी एंड फिस्कल रिस्पॉन्सिबिलिटी एक्ट, आयकर बढ़ाए बिना सरकारी राजस्व बढ़ाने का एक प्रयास था। इसका ध्यान गैर-सूचित और कम-सूचित आय के तथाकथित "कर अंतर" को बंद करने के लिए कर प्रवर्तन को सख्त बनाने पर था।

यह राजनीतिक रूप से अधिक सुखद लगता है, लेकिन TEFRA ने लाखों अमेरिकियों की आय पर प्रभाव डाला, वेट्रेस से लेकर पेंशन पर निर्भर वरिष्ठ नागरिकों तक।

##हाइलाइट

- कानून ने 1981 के आर्थिक सुधार कर अधिनियम का तेजी से पालन किया, जो अमेरिकी इतिहास में सबसे बड़ी कर कटौती थी।

- टैक्स इक्विटी एंड फिस्कल रिस्पॉन्सिबिलिटी एक्ट 1982, अमेरिकी इतिहास में सबसे बड़ी टैक्स वृद्धि थी, जब मुद्रास्फीति के लिए समायोजित किया गया था।

- ईआरटीए के पारित होने के बाद, अमेरिका "डबल-डिप" मंदी के दूसरे भाग में गिर गया, और अमेरिकी बजट घाटा बढ़ रहा था।

- TEFRA समर्थकों ने कहा कि इसका उद्देश्य करों को बढ़ाने के बजाय कड़े अनुपालन और कर-संग्रहण उपायों की शुरुआत करते हुए कर खामियों को दूर करना था।

- TEFRA ने व्यक्तिगत आयकर दरों में कुछ ERTA कटौती को भी रद्द कर दिया जो अभी तक प्रभावी नहीं हुई थीं।

##सामान्य प्रश्न

### 1982 में कांग्रेस ने टैक्स क्यों बढ़ाया?

संघीय बजट घाटे के आकार पर जनता की चिंता समय के साथ कम होती जाती है। 1980 के दशक की शुरुआत में, चिंता अधिक थी। अजीब तरह से, घाटा ऐतिहासिक रूप से इतना अधिक नहीं था, हालांकि TEFRA के पारित होने के बाद इसमें गिरावट आई।

### TEFRA के प्रमुख प्रावधान क्या हैं?

TEFRA के समर्थकों ने तथाकथित "कर अंतर" को बंद करने के लिए कर प्रवर्तन को सख्त करने पर जोर दिया। . कई प्रावधान व्यक्तियों को प्रभावित करते हैं, व्यवसायों पर नहीं: - वेटर्स और उनकी आय के हिस्से के रूप में टिप्स अर्जित करने वाले अन्य लोगों द्वारा प्राप्त युक्तियों की कम रिपोर्टिंग पर कार्रवाई।- व्यक्तियों को भुगतान किए गए लाभांश और ब्याज पर स्वचालित 10% कर की आवश्यकता। - पेंशन और वार्षिकी के भुगतान पर टैक्स विदहोल्डिंग की आवश्यकता। बिल ने गैर-अनुपालन के लिए दंड भी बढ़ा दिया।

### कांग्रेस में किस अमेरिकी सीनेटर ने TEFRA का समर्थन किया?

सेन बॉब डोले का नाम TEFRA के साथ अटूट रूप से जुड़ा हुआ है, और जरूरी नहीं कि अच्छे तरीके से हो। कैनसस रिपब्लिकन ने अमेरिकी सीनेट में 30 साल तक सेवा की, जिसमें तीन साल सीनेट मेजॉरिटी लीडर के रूप में शामिल थे। सीनेट वित्त समिति के अध्यक्ष के रूप में, डोले विधायक थे TEFRA को आकार देने और इसे सीनेट के माध्यम से आगे बढ़ाने के लिए सबसे अधिक जिम्मेदार। फिर फ्रेशमैन हाउस रेप। न्यूट गिंगरिच ने डोल को "कल्याणकारी राज्य के लिए कर संग्रहकर्ता" कहा। "अमेरिकी इतिहास में सबसे बड़ी कर वृद्धि" के साथ उनका जुड़ाव 1995 में उन्हें परेशान करने के लिए वापस आया, जब वे राष्ट्रपति पद के लिए असफल रहे।

### TEFRA के प्रावधानों ने यूएस हेल्थकेयर सिस्टम को कैसे प्रभावित किया?

TEFRA में Medicaid और Medicare प्रतिपूर्ति प्रणालियों में कई बदलाव शामिल हैं जिनका उद्देश्य सरकारी धन को बचाना था। हालाँकि, TEFRA के सबसे टिकाऊ और महत्वपूर्ण प्रावधानों में से एक को आज भी TEFRA Medicaid के नाम से जाना जाता है। यह प्रावधान राज्यों को विकलांग बच्चों के लिए उनकी पारिवारिक आय की परवाह किए बिना कुछ इन-होम मेडिकेड सेवाओं का विस्तार करने की अनुमति देता है।

