---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: टेलीफाइल
description: आईआरएस ने करदाताओं को अपने कर रिटर्न में फोन करने के लिए फॉर्म 1040EZ का उपयोग करने की अनुमति देने के लिए 1997 से 2005 तक टेलीफाइल सेवा प्रदान की।
---

# टेलीफाइल
## टेलीफाइल क्या था?

टेलीफाइल संघीय सरकार और कुछ राज्य सरकारों द्वारा बनाई गई एक सेवा थी जिसने करदाताओं को फोन पर अपने कर दर्ज करने की अनुमति दी थी।

संघीय सरकार की टेलीफाइल प्रणाली 1997 से 2005 तक आंतरिक [राजस्व सेवा द्वारा प्रदान की गई थी।](/irs) [टेलीफाइल ने करदाताओं को आईआरएस फॉर्म](/irs) [1040EZ दाखिल करने की अनुमति](/1040ez) टच-टोन फोन के साथ अपने कर रिटर्न में फोन करने के लिए दी थी। आईआरएस ने इलेक्ट्रॉनिक रूप से दाखिल कर रिटर्न में सामान्य प्रवास के परिणामस्वरूप टेलीफाइल कार्यक्रम को समाप्त कर दिया।

कई राज्य टेलीफाइल सिस्टम बंद कर दिए गए हैं। कई राज्यों में सीमित उद्देश्यों के लिए टेलीफाइल सेवाएं हैं। उदाहरण के लिए, टेक्सास में बिक्री कर फाइलिंग आवश्यकताओं के लिए एक टेलीफाइल नंबर है, लेकिन इसका उपयोग केवल शून्य बिक्री वाले व्यवसायों द्वारा रिपोर्ट करने के लिए किया जा सकता है।

## फेडरल टेलीफाइल ने कैसे काम किया

टेलीफाइल अब मौजूद नहीं है और व्यक्ति अब फोन पर अपने संघीय कर फॉर्म दाखिल नहीं कर सकते हैं।

आईआरएस आज तक एक फोन सहायता प्रणाली रखता है लेकिन ऑपरेटर आपके कर रिटर्न को स्वीकार करने के लिए नहीं, बल्कि सवालों के जवाब देने के लिए हैं।

आईआरएस ने उन व्यक्तियों को टेलीफाइल उपलब्ध कराया जिन्होंने फॉर्म 1040EZ दाखिल किया था। 2017 के टैक्स कट्स एंड जॉब्स एक्ट तक, 1040EZ आईआरएस के मानक फॉर्म 1040 (आयकर के लिए मानक रूप) का छोटा संस्करण था। 2017 से, 1040EZ फॉर्म को बंद कर दिया गया है।

फॉर्म 1040ईजेड फॉर्म 1040 का एक संक्षिप्त संस्करण था, जिसका उद्देश्य करदाताओं को बुनियादी कर स्थितियों के साथ अपने आयकर दाखिल करने का एक तेज़ और आसान तरीका प्रदान करना था। फॉर्म का उपयोग करने के लिए, एक करदाता को $ 100,000 से कम की वार्षिक कर योग्य आय, ब्याज आय के $ 1,500 से कम की आवश्यकता होती है, और कोई आश्रित नहीं होने का दावा किया है।

योग्य करदाताओं को स्वचालित रूप से मेल में संघीय टेलीफाइल पैकेज प्राप्त हुआ।

##स्टेट टेलीफाइल सिस्टम

संघीय सरकार के नेतृत्व में कई राज्यों ने टेलीफाइलिंग की भी अनुमति दी। उनकी प्रक्रियाएं और तकनीक काफी हद तक आईआरएस द्वारा उपयोग की जाने वाली समान थीं।

पेन्सिलवेनिया और विस्कॉन्सिन सहित कुछ राज्य फोन द्वारा व्यापार कर दाखिल करने की अनुमति देना जारी रखते हैं।

## टेलीफाइल अब उपलब्ध क्यों नहीं है?

आठ वर्षों में आईआरएस ने टेलीफाइलिंग की अनुमति दी, इसे सरल कर रिटर्न वाले [करदाताओं के लिए एक सुविधाजनक सेवा के रूप में प्रस्तुत किया गया।](/taxpayer) टेलीफाइल सेवा ने करदाताओं को अपनी [आय की रिपोर्ट करने के लिए सीधे अपने कर रिटर्न पर नंबर डायल करने की अनुमति देकर काम किया](/income) । यह केवल सबसे सीधे रिटर्न के लिए संभव था।

आईआरएस ने 2005 में टेलीफाइल को [इलेक्ट्रॉनिक फाइलिंग से बदल दिया](/efile) ।

## टेलीफाइल के लिए कौन पात्र था?

यदि आप उत्सुक हैं कि क्या आपका राज्य अभी भी एक टेलीफाइलिंग प्रणाली प्रदान करता है, तो राज्य के राजस्व, कोषागार, या कर प्राधिकरण की वेबसाइट पर जाएं, या अपने राज्य का नाम और इंटरनेट सर्च इंजन में "टेलीफाइल" शब्द खोजें।

ई-फाइलिंग व्यक्तियों को आईआरएस पूर्व-अनुमोदित कर तैयारी सॉफ्टवेयर का उपयोग करके इंटरनेट पर अपना कर रिटर्न जमा करने की अनुमति देता है। पिछले कई वर्षों में, ई-फाइलिंग की लोकप्रियता में वृद्धि हुई है और अब यह व्यक्तियों द्वारा कर फाइल करने का सबसे आम तरीका है।

फाइल करने वालों के लिए अपने घर के आराम से फाइल करने में सक्षम होने की सुविधा से परे, ई-फाइलिंग आईआरएस समय और धन को सीधे एजेंसी के कंप्यूटरों में कर डेटा संचारित करके बचाता है। यह पुरानी प्रणाली में एक सुधार है जहां व्यक्ति अपने रिटर्न सीधे कर प्राधिकरण को भेजेंगे या तैयार करने वाले को ऐसा करेंगे।

ई-फाइलिंग ने कुंजीयन और इनपुट त्रुटियों की संभावना को काफी कम कर दिया है और प्रक्रिया को काफी तेज कर दिया है।

एक अन्य लाभ यह है कि ई-फाइलिंग करते समय, टैक्स फाइलर को इलेक्ट्रॉनिक दस्तावेजों को प्रेषित करने के 24 घंटे के भीतर एक पुष्टिकरण या अस्वीकृति नोटिस प्राप्त होता है। यह पुष्टि इस बात का प्रमाण है कि आईआरएस को [टैक्स रिटर्न मिला है](/1040) और यह प्रक्रिया में है। अस्वीकृति करदाता को एक नोटिस है कि उनका फॉर्म आईआरएस द्वारा स्वीकार नहीं किया गया है। ज्यादातर मामलों में, यह एक खाली बॉक्स या किसी अन्य स्पष्ट त्रुटि के कारण होता है जिसे ठीक और परिष्कृत किया जा सकता है।

सभी करदाता अब मौजूदा फॉर्म डाउनलोड करने के लिए आईआरएस फ्री फाइल साइट का उपयोग कर सकते हैं यदि वे अपने स्वयं के कर करना चुनते हैं। इसके अलावा, कोई भी करदाता जिसकी 2021 में [समायोजित सकल आय](/agi) $73, 000 या उससे कम थी, वह अपनी पसंद की पेशेवर कर तैयारी सेवाओं तक पहुँच प्राप्त कर सकता है जो कि IRS के साथ मुफ़्त फ़ाइल साइट से भागीदार है। साइट से एक्सेस की जाने वाली सेवाएं संघीय फाइलिंग के लिए निःशुल्क हैं, हालांकि आपके राज्य रिटर्न दाखिल करने के लिए शुल्क लिया जा सकता है।

##हाइलाइट

- टेलीफाइल एक कार्यक्रम था जिसे संघीय सरकार और कुछ राज्य सरकारों ने 1990 के दशक के अंत में पेश करना शुरू किया ताकि करदाता फोन पर अपना कर दर्ज कर सकें।

- फोन पर कर दाखिल करना आसान था - और एक तकनीकी प्रगति माना जाता था - सिस्टम पर जिसके लिए फाइलरों को अपने करों में मेल करने की आवश्यकता होती थी।

- इंटरनेट के उदय ने ऑनलाइन करों को दर्ज करना संभव बना दिया और फोन द्वारा दाखिल करना जल्दी से अप्रचलित हो गया।

