---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: टेलीमार्केटिंग
description: टेलीमार्केटिंग संभावित ग्राहकों को टेलीफोन, इंटरनेट या फैक्स पर वस्तुओं या सेवाओं का प्रत्यक्ष विपणन है।
---

# टेलीमार्केटिंग
## टेलीमार्केटिंग क्या है?

टेलीमार्केटिंग संभावित ग्राहकों को टेलीफोन, इंटरनेट या फैक्स पर वस्तुओं या सेवाओं का [प्रत्यक्ष विपणन है।](/direct-marketing) टेलीमार्केटिंग या तो टेलीमार्केटर्स द्वारा की जा सकती है या स्वचालित टेलीफोन कॉल या "रोबोकॉल" द्वारा तेजी से की जा सकती है। टेलीमार्केटिंग की दखल देने वाली प्रकृति के साथ-साथ टेलीफोन पर किए गए घोटालों और धोखाधड़ी की रिपोर्टों ने इस [प्रत्यक्ष विपणन](/direct-marketing) अभ्यास के खिलाफ एक बढ़ती प्रतिक्रिया को जन्म दिया है। टेलीमार्केटिंग को "टेलीसेल्स" या " [इनसाइड सेल्स " के रूप में भी संदर्भित किया जा सकता है](/inside-sales) ।

## टेलीमार्केटिंग कैसे काम करती है

टेलीमार्केटिंग में संभावित ग्राहकों से संपर्क करने, जांच करने और उनसे संपर्क करने का अभ्यास शामिल है। इसमें [प्रत्यक्ष मेल](/direct-mail) मार्केटिंग विधियों का उपयोग शामिल नहीं है । इस शब्द का इस्तेमाल पहली बार 1970 के दशक में आउटबाउंड लंबी दूरी की टेलीफोन सेवाओं और इनबाउंड टोल-फ्री सेवाओं के एक नए, सस्ते वर्ग के आगमन के साथ किया गया था। टेलीमार्केटिंग टेक का अभ्यास एक कॉल सेंटर, एक कार्यालय, या, तेजी से, एक घर से हो सकता है। कई बार, टेलीमार्केटिंग में रुचि या उपयुक्तता का आकलन करने के लिए एकल कॉल और फिर बिक्री को आगे बढ़ाने के लिए अनुवर्ती कॉल शामिल हो सकते हैं। विभिन्न डेटा का उपयोग नामों के बड़े डेटाबेस को कम संख्या में उच्च-संभाव्य ग्राहक संभावनाओं तक सीमित करने के लिए किया जा सकता है। टेलीमार्केटिंग का उपयोग लाभकारी व्यवसायों, गैर-लाभकारी संस्थाओं, राजनीतिक समूहों और उम्मीदवारों, सर्वेक्षण, दान याचना, विपणन अनुसंधान और अन्य प्रकार के संगठनों द्वारा किया जाता है।

## टेलीमार्केटिंग गतिविधियां

टेलीमार्केटिंग के कार्य को चार उपश्रेणियों में विभाजित किया जा सकता है:

- आउटबाउंड: ग्राहक की संभावनाओं और मौजूदा ग्राहकों तक आउटबाउंड टेलीमार्केटिंग कॉल्स के माध्यम से सक्रिय रूप से संपर्क किया जाता है, जिसे "कोल्ड" कॉल भी कहा जाता है।

- इनबाउंड: ये टेलीमार्केटिंग कॉल विज्ञापन या बिक्री के प्रयासों से प्रेरित उत्पादों या सेवाओं के बारे में इनबाउंड पूछताछ पर आधारित हैं। इन्हें "गर्म" कॉल माना जाता है क्योंकि ग्राहकों ने आम तौर पर ऑनलाइन रुचि फॉर्म जमा कर दिया होगा या पहले से ही कंपनी से परिचित होंगे।

- लीड जनरेशन: संभावित ग्राहकों के प्रोफाइल, रुचियों और जनसांख्यिकीय डेटा के बारे में खुफिया जानकारी का संग्रह।

- बिक्री: सेल्सपर्सन द्वारा की जाने वाली प्रेरक गतिविधि, जिसमें टेलीमार्केटर्स को प्रशिक्षित किया जाता है और फोन पर एक सौदे को बंद करने का लक्ष्य रखा जाता है।

टेलीमार्केटिंग में कई तरह की गतिविधियां शामिल हो सकती हैं, जैसे सर्वेक्षण, नियुक्ति-सेटिंग, टेलीसेल्स, डेटाबेस रखरखाव और सफाई, और कॉल टू एक्शन प्रदान करना।

## टेलीमार्केटिंग रिसेप्शन

संयुक्त राज्य अमेरिका और कनाडा में राष्ट्रीय "कॉल न करें" (डीएनसी) रजिस्ट्रियां हैं जो अपने निवासियों को यह विकल्प देती हैं कि घर पर टेलीमार्केटिंग कॉल प्राप्त करें या नहीं। अमेरिका में, रजिस्ट्री का प्रबंधन [संघीय व्यापार आयोग (FTC)](/ftc) द्वारा किया जाता है और FTC, संघीय संचार आयोग और राज्य के कानून प्रवर्तन अधिकारियों द्वारा लागू किया जाता है।

उपभोक्ता जो डीएनसी डेटाबेस में पंजीकृत हैं, वे शिकायत दर्ज कर सकते हैं यदि उन्हें एक टेलीमार्केटर से कॉल आती है, जिससे टेलीमार्केटिंग फर्म के लिए कठोर जुर्माना और प्रतिबंध लग सकता है। हालांकि, दान, राजनीतिक संगठनों और टेलीफोन सर्वेक्षकों से कॉल की अनुमति है और इसलिए उपभोक्ता द्वारा डीएनसी रजिस्ट्री में सूचीबद्ध होने के बावजूद उन्हें प्राप्त किया जा सकता है। उन व्यवसायों से भी कॉल की अनुमति है जिनके साथ उपभोक्ता का मौजूदा संबंध है, साथ ही वे व्यवसाय जहां कॉल करने के लिए सहमति लिखित रूप में प्रदान की गई है।

कई उत्तरी अमेरिकी कंपनियां अपने टेलीमार्केटिंग कार्यों को भारत, मैक्सिको और फिलीपींस जैसे कम लागत वाले क्षेत्राधिकार में आउटसोर्स करती हैं।

##हाइलाइट

- स्पैम कॉल सहित टेलीमार्केटिंग की दखल देने वाली प्रकृति के कारण, कई ग्राहक टेलीमार्केटिंग को प्राथमिकता नहीं देते हैं। अमेरिका और कनाडा जैसे देशों में संघीय "कॉल न करें" सूचियां हैं जहां व्यक्ति टेलीमार्केटिंग कॉल से बचने के लिए अपने फोन नंबर पंजीकृत कर सकते हैं।

- चार सामान्य प्रकार की टेलीमार्केटिंग में आउटबाउंड कॉल, इनबाउंड कॉल, लीड जनरेशन और बिक्री कॉल शामिल हैं।

- टेलीमार्केटिंग संभावित ग्राहकों को टेलीफोन या इंटरनेट पर वस्तुओं या सेवाओं का प्रत्यक्ष विपणन है।

