---
keywords: Investing,Bonds,Corporate Bonds
title: टेलीफोन बांड
description: टेलीफोन बांड प्रारंभिक टेलीफोन कंपनियों द्वारा पूंजीगत व्यय के लिए धन जुटाने के लिए जारी की गई ऋण प्रतिभूतियां हैं।
---

# टेलीफोन बांड
## टेलीफोन बॉन्ड क्या है?

[पूंजीगत व्यय](/capitalexpenditure) के लिए धन जुटाने के लिए जारी किया गया था ।

## टेलीफोन बॉन्ड को समझना

टेलीफोन बांड 1900 के दशक की शुरुआत से अस्तित्व में हैं और शुरुआती टेलीफोन कंपनियों के लिए धन की खरीद के लिए प्राथमिक साधन थे। टेलीफोन बॉन्ड ने एक सुरक्षित, स्थिर आय का वादा किया क्योंकि उन्हें जारी करने वाली कंपनियां [एकाधिकार थीं](/monopoly),. जिनकी राजस्व धारा, पारंपरिक लैंडलाइन फोन सेवा सदस्यता और लंबी दूरी के शुल्क, प्रतिस्पर्धी व्यवधान का सामना नहीं करते थे। 1984 से पहले, अमेरिकी टेलीफोन उद्योग ने बहुत कम प्रतिस्पर्धा देखी, जिससे टेलीफोन बांडों पर [डिफ़ॉल्ट के जोखिम को और कम किया गया।](/default2)

जबकि [उपयोगिताएँ](/utility) अपने सदस्यता संचालन के माध्यम से नियमित राजस्व का उत्पादन करती हैं, उनके बुनियादी ढांचे के निर्माण और रखरखाव के लिए बड़ी मात्रा में पूंजी की आवश्यकता होती है। नेटवर्क अपग्रेड और विस्तार के लिए आमतौर पर टेलीकॉम कंपनियों को कर्ज जुटाने की जरूरत होती है। चूंकि एटी एंड टी 20 वीं शताब्दी के अधिकांश समय के लिए एक [विनियमित एकाधिकार के रूप में संचालित होता है, इसलिए निवेशकों ने इसके ऋण जारी करने को बेहद सुरक्षित माना।](/legalmonopoly)

1984 में एटी एंड टी के बेल सिस्टम के टूटने के बाद, उद्योग के [विनियमन](/deregulate) ने प्रतिस्पर्धा को प्रोत्साहित किया, टेलीफोन कंपनी के कर्ज के लिए जोखिम का एक तत्व जोड़ा। दूरसंचार उद्योग में और बदलाव आया क्योंकि केबल टेलीविजन कंपनियों ने ब्रॉडबैंड इंटरनेट नेटवर्क और वायरलेस सेलुलर सेवा की आपूर्ति की लैंडलाइन सेवा का निर्माण शुरू किया। प्रतिस्पर्धी दूरसंचार कंपनियों ने खुद को नए नेटवर्क को विकसित करने, बनाए रखने और उन्नत करने के लिए ऋण जुटाया है क्योंकि तकनीकें आगे बढ़ती हैं और उपभोक्ता बड़ी मात्रा में डेटा को नेटवर्क में स्थानांतरित करने पर अधिक निर्भर हो जाते हैं। जितनी तेजी से वायरलेस तकनीक विकसित होती है, उतनी ही तेजी से कंपनियों को प्रतिस्पर्धियों से आगे रहने के प्रयास में नेटवर्क को अपग्रेड करने के लिए खर्च करना चाहिए।

आज, टेलीफोन बांड एक जोखिम भरे निवेश का प्रतिनिधित्व करते हैं, हालांकि दूरसंचार बांड खरीदने में रुचि रखने वाले निवेशकों के पास एटी एंड टी के शुरुआती दिनों की तुलना में चुनने के लिए कई और विकल्प हैं।

## टेलीफोन बांड उपयोगिता राजस्व बांड की तुलना में

एक अर्ध-सार्वजनिक उपयोगिता के रूप में टेलीफोन नेटवर्क की स्थिति से उबाऊ, सुरक्षित निवेश के रूप में टेलीफोन बांड की भावना बढ़ी। उपयोगिताएँ आम तौर पर आवश्यक सेवाओं, विशेष रूप से पानी, बिजली और गैस को संदर्भित करती हैं, जिन्हें जनता के लिए उनकी उपलब्धता सुनिश्चित करने के लिए [बुनियादी ढांचे के निवेश की आवश्यकता होती है।](/infrastructure) चूंकि दूरसंचार सेवाएं लैंडलाइन टेलीफोन नेटवर्क से दूर हो गई हैं, वे एक उपयोगिता की तरह कम और एक वस्तु की तरह अधिक व्यवहार करती हैं, खासकर जहां ग्राहक कई वायरलेस नेटवर्क प्रदाताओं में से चुन सकते हैं।

प्लेन-वेनिला यूटिलिटी इंफ्रास्ट्रक्चर प्रोजेक्ट्स जैसे कि इलेक्ट्रिकल ग्रिड या वाटर सप्लाई पाइपलाइन के लिए फंडिंग अक्सर नगर पालिकाओं द्वारा जारी [यूटिलिटी रेवेन्यू बॉन्ड से आती है](/utility-revenue-bond) । ये प्रतिभूतियां बांडधारकों को बुनियादी ढांचे के उपयोग के माध्यम से अर्जित राजस्व के माध्यम से चुकाती हैं। चूंकि नगरपालिकाएं आम तौर पर जनता को सेवाएं प्रदान करने के लिए एकल विद्युत ग्रिड और जल आपूर्ति प्रणाली पर निर्भर करती हैं, इसलिए ये राजस्व टेलीफोन के शुरुआती दिनों में स्थिति से निकटता से मिलते-जुलते व्यावहारिक गारंटी के साथ आते हैं, जो कि बड़े पैमाने पर एक ही नेटवर्क पर संचालित होता है।

##हाइलाइट

- उद्योग के विनियमन ने प्रतिस्पर्धा को प्रोत्साहित किया है और इस प्रकार टेलीफोन बांडों के लिए जोखिम का एक तत्व जोड़ा है।

- 1984 से पहले टेलीफोन बांड ने एक सुरक्षित, स्थिर आय का वादा किया था क्योंकि उन्हें जारी करने वाली कंपनियां एकाधिकार थीं, जिनकी राजस्व धारा, पारंपरिक लैंडलाइन फोन सेवा सदस्यता और लंबी दूरी के शुल्क, प्रतिस्पर्धी व्यवधान का सामना नहीं करते थे।

- टेलीफोन बांड ऋण प्रतिभूतियां हैं, इसलिए नाम दिया गया क्योंकि वे प्रारंभिक टेलीफोन कंपनियों द्वारा पूंजीगत व्यय के लिए धन जुटाने के लिए जारी किए गए थे।

