---
keywords: Economy,Government and Policy
title: टेमासेक होल्डिंग्स
description: टेमासेक होल्डिंग्स एक सरकारी स्वामित्व वाली कंपनी है जो सिंगापुर सरकार की ओर से एक निवेश कोष का प्रबंधन करती है।
---

# टेमासेक होल्डिंग्स
## टेमासेक होल्डिंग्स क्या है?

टेमासेक होल्डिंग्स एक [सॉवरेन वेल्थ फंड (SWF)](/sovereign_wealth_fund) है - एक राज्य के स्वामित्व वाली कंपनी - जो सिंगापुर सरकार की ओर से एक निवेश फंड का प्रबंधन करती है। संघीय भंडार का उपयोग करते हुए, यह सिंगापुर, चीन और उत्तरी अमेरिका के साथ-साथ यूरोप और कुछ उभरती अर्थव्यवस्थाओं में स्थित निवेश पर केंद्रित है। मार्च 2020 तक टेमासेक होल्डिंग्स का पोर्टफोलियो लगभग 306 अरब डॉलर (226.6 अरब अमेरिकी डॉलर) का है।

निवेश कोष के वर्तमान में विश्व स्तर पर 11 कार्यालय हैं और दूरसंचार, मीडिया और प्रौद्योगिकी, परिवहन और उद्योग, उपभोक्ता और रियल एस्टेट, जीवन विज्ञान और कृषि व्यवसाय, ऊर्जा और संसाधनों सहित निवेश और वित्तीय सेवाओं की एक विस्तृत श्रृंखला का प्रबंधन करता है।

## टेमासेक होल्डिंग्स को समझना

टेमासेक होल्डिंग्स की स्थापना 1974 में सिंगापुर कंपनी अधिनियम के तहत की गई थी, जिसमें संगठन शामिल था। निगमन ने कंपनी को उन निवेशों और संपत्तियों का स्वामित्व और प्रबंधन करने की अनुमति दी, जिनके लिए पहले सिंगापुर सरकार जिम्मेदार थी। निवेश के प्रबंधन के वित्तीय पहलू कार्य से सरकार को राहत देकर, सरकार के वित्त मंत्रालय के पास नीति निर्माण और विनियमन पर ध्यान केंद्रित करने के लिए अधिक समय और क्षमताएं थीं, जैसा कि इसे करने के लिए डिज़ाइन किया गया था।

कंपनी मूल रूप से सिंगापुर सरकार द्वारा आयोजित कंपनियों, स्टार्टअप्स और उद्यमों में शेयरों से एसजीडी $ 354 मिलियन डॉलर के [पोर्टफोलियो पर बनाई गई थी, जिसमें एक पक्षी पार्क, एक होटल, एक शूमेकर, एक स्टील मिल और एक एयरलाइन शामिल थी।](/portfolio)

हालांकि टेमासेक होल्डिंग्स में सामान्य कॉर्पोरेट संरचना है, जिसमें दो अनूठी विशेषताएं हैं जो सिंगापुर में पांचवीं अनुसूची निगम के रूप में अपनी स्थिति को दर्शाती हैं:

- कुछ कार्रवाइयां करने के लिए सिंगापुर के राष्ट्रपति का अनुमोदन आवश्यक है, जैसे सीईओ सहित निदेशकों और प्रमुख प्रबंधकों की नियुक्ति और निष्कासन; बोर्ड और सीईओ राष्ट्रपति के प्रति जवाबदेह हैं। टेमासेक होल्डिंग्स के अधिकांश निदेशक और प्रमुख अधिकारी [निजी क्षेत्र से नियुक्त स्वतंत्र निदेशक हैं](/private-sector) । टेमासेक का सिंगापुर के वित्त मंत्री में एकमात्र शेयरधारक है।

- कंपनी के वित्तीय विवरणों का ऑडिट सिंगापुर सरकार के महालेखा परीक्षक द्वारा किया जाता है।

इस तथ्य के बावजूद कि सिंगापुर के वित्त मंत्री कंपनी के एकमात्र शेयरधारक हैं, सिंगापुर की सरकार कंपनी के किसी भी स्तर पर किसी भी निवेश या परिचालन निर्णय में सीधे तौर पर शामिल नहीं है। सरकार एक शेयरधारक है जैसा कि निदेशक मंडल द्वारा उल्लिखित है, जो टेमासेक को पांचवीं अनुसूचित कंपनी के रूप में संचालित करने की अनुमति देता है।

> ### आह

> मूडीज इन्वेस्टर्स सर्विस द्वारा टेमासेक को दी जाने वाली रेटिंग और उसकी वित्तीय सहायक कंपनी टेमासेक फाइनेंशियल लिमिटेड द्वारा जारी ऋण।

>

हालांकि इसने वित्तीय वर्ष 2019 में हिट लिया, केवल 1.49% शेयरधारक रिटर्न पोस्ट करते हुए, कंपनी 1974 में अपनी स्थापना के बाद से कुल 15% रिटर्न का दावा करती है।

किसी भी कंपनी की तरह, टेमासेक कर अधिकारियों को कर का भुगतान करता है और अलग से अपने शेयरधारकों को लाभांश की घोषणा करता है।

## विशेष ध्यान

टेमासेक की वेबसाइट 2007 में स्थापित अपने टेमासेक ट्रस्ट का हवाला देते हुए "हमारे व्यापक समुदाय की भलाई में हिस्सेदारी" पर जोर देती है, जो टेमासेक फाउंडेशन को फंड करता है। इस गैर-लाभकारी को छह नींवों में विभाजित किया गया है जो 23 [परोपकारी](/philanthropy) बंदोबस्ती की देखरेख करते हैं:

- टेमासेक फाउंडेशन इंटरनेशनल

- टेमासेक फाउंडेशन केयर

- टेमासेक फाउंडेशन कनेक्ट

टेमासेक फाउंडेशन पोषण करता है

- टेमासेक फाउंडेशन इनोवेशन

- टेमासेक फाउंडेशन इकोस्पेरिटी

कुल मिलाकर, टेमासेक होल्डिंग्स ने अपने सामुदायिक कार्य और कार्यक्रमों से पूरे एशिया और सिंगापुर में 1,300,000 लोगों को प्रभावित करने का दावा किया है।

##हाइलाइट

- कंपनी के टेमासेक फाउंडेशन ने पूरे एशिया में 23 परोपकारी प्रयासों को वित्त पोषित किया है।

- सरकारी भंडार द्वारा वित्तपोषित, इसका लगभग 306 बिलियन डॉलर का पोर्टफोलियो है और 1974 में इसकी स्थापना के बाद से कुल शेयरधारक रिटर्न 15% है।

- टेमासेक के पास काफी हद तक स्वतंत्र निदेशक मंडल है, और एक शेयरधारक-सिंगापुर वित्त मंत्रालय है।

- टेमासेक होल्डिंग्स एक सरकारी स्वामित्व वाली कंपनी है जो सिंगापुर सरकार की ओर से एक निवेश कोष का प्रबंधन करती है।

