---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Renting
title: सहनशीलता पर किरायेदारी
description: पीड़ित पर किरायेदारी एक कानूनी परिस्थिति है जब एक संपत्ति किराएदार एक संपत्ति पर पट्टे की अवधि समाप्त होने के बाद भी रहना जारी रखता है।
---

# सहनशीलता पर किरायेदारी
## सहनशीलता पर किरायेदारी क्या है?

पीड़ित होने पर किरायेदारी एक समझौता है जिसमें एक संपत्ति किराएदार को कानूनी रूप से एक संपत्ति पर रहने की अनुमति दी जाती है जब एक [पट्टा](/lease) अवधि समाप्त हो जाती है, लेकिन इससे पहले कि [मकान मालिक](/landlord) किरायेदार को संपत्ति खाली करने की मांग करता है। यदि कोई किरायेदारी पीड़ित होती है, तो किसी भी किराए के भुगतान सहित मूल पट्टे की शर्तों को पूरा किया जाना चाहिए। अन्यथा, किरायेदार को बिना किसी सूचना के किसी भी समय बेदखल किया जा सकता है।

[वसीयत में किरायेदारी के साथ जोड़ा](/tenancy-at-will) जा सकता है , जहां एक किरायेदार मालिक की सहमति से संपत्ति पर कब्जा कर लेता है, लेकिन बिना किसी लिखित अनुबंध या पट्टे के।

## सहनशीलता पर किरायेदारी को समझना

पीड़ित पर किरायेदारी (जिसे "पीड़ा पर संपत्ति" या "होल्डओवर किरायेदारी" भी कहा जाता है) तब उत्पन्न होती है जब एक किरायेदार जिसके पास संपत्ति का वैध कब्जा होता है (उदाहरण के लिए, एक पट्टा) मालिक की सहमति के बिना रखता है। एक [होल्डओवर किरायेदार और एक अतिचार के](/holdover-tenant) बीच एकमात्र अंतर यह है कि किरायेदार ने कानूनी तरीके से कब्जे में प्रवेश किया, लेकिन अब अपने स्वागत से आगे निकल गया है।

प्रत्येक राज्य में यह निर्धारित करने के लिए अलग-अलग कानूनी परिभाषाएं और मानदंड हो सकते हैं कि एक अधिभोगी को अतिचार के रूप में वर्गीकृत किया गया है या नहीं, यदि वे उस संपत्ति पर बने रहते हैं जिसके लिए उनके पास पहले एक पट्टा समझौता था।

## तरीक़े से एक किरायेदारी की सहनशीलता को प्रभाव में लाया जा सकता है

जिस परिस्थिति में किरायेदारी की पीड़ा हो सकती है, उसमें [बेदखली](/eviction) की कार्यवाही शामिल हो सकती है। यह मामला हो सकता है यदि एक किरायेदार का पट्टा समझौता समाप्त हो जाता है, लेकिन वे परिसर खाली नहीं करते हैं और मकान मालिक नए रहने वालों को जगह पट्टे पर देने का इरादा रखता है। [मकान मालिक या संपत्ति](/landlord) के मालिक किरायेदार को संपत्ति से हटाने के लिए अपने कानूनी विकल्प शुरू कर सकते हैं लेकिन किरायेदार संपत्ति पर रहना जारी रखता है और आमतौर पर जबरन हटाया नहीं जा सकता है।

जबकि बेदखली की प्रक्रिया चल रही है, किरायेदार को किराये या पट्टे की शर्तों का पालन करना चाहिए। यदि वे अपने पूर्व पट्टे की शर्तों के अनुसार किराए का भुगतान करने में विफल रहते हैं तो उन्हें संपत्ति से हटाया जा सकता है। अंतिम परिणाम आने में छह महीने से एक साल तक का समय लग सकता है। संपत्ति के मालिक को उस अवधि के दौरान किरायेदारी को भुगतना होगा, जब तक कि किरायेदार अपने पट्टे की अवधि के दायित्वों को पूरा करना जारी रखता है। यह संभव है कि संपत्ति के मालिक उन्हें संपत्ति से बाहर निकलने के लिए किरायेदार को खरीदने की पेशकश करेंगे। यह एक अधिक महंगा विकल्प हो सकता है, लेकिन यह स्थिति के समाधान में तेजी लाएगा। यदि इस तरह की खरीद को स्वीकार कर लिया जाता है, तो किरायेदारी की अवधि समाप्त हो जाएगी और किरायेदार को परिसर खाली करना होगा।

एक संपत्ति मालिक एक नया पट्टा समझौता भी पेश कर सकता है। सभी पक्षों द्वारा एक नए पट्टे की स्वीकृति भी एक किरायेदारी को समाप्त कर देगी और किरायेदार नए समझौते की शर्तों के लिए बाध्य होगा।

##हाइलाइट

- पीड़ित शब्द का अर्थ है वास्तविक अनुमोदन के बिना आपत्ति का अभाव।

- भुगतने पर किरायेदारी एक समाप्त पट्टे के होल्डओवर किरायेदारों को संदर्भित करता है जिनके पास अब संपत्ति में रहने के लिए मकान मालिक की अनुमति नहीं है, लेकिन जिन्हें अभी तक बेदखल नहीं किया गया है।

- एक होल्डओवर किरायेदार को बेदखली के अधीन किया जा सकता है, और राज्य के कानून के आधार पर अतिचार का आरोप लगाया जा सकता है।

