---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: टेनबैगर
description: एक टेनबैगर एक ऐसा निवेश है जो अपने प्रारंभिक खरीद मूल्य के 10 गुना की सराहना करता है।
---

# टेनबैगर
## एक टेनबैगर क्या है?

एक टेनबैगर एक निवेश है जो अपने प्रारंभिक खरीद मूल्य के 10 गुना मूल्य [की सराहना करता है।](/appreciation) "टेनबैगर" शब्द को प्रसिद्ध फंड मैनेजर [पीटर लिंच](/peterlynch) ने अपनी पुस्तक **वन अप ऑन वॉल स्ट्रीट** में गढ़ा था।

जबकि टेनबैगर किसी भी निवेश का वर्णन कर सकता है जो सराहना करता है या दस गुना बढ़ने की क्षमता रखता है, इसका उपयोग आमतौर पर विस्फोटक विकास संभावनाओं वाले शेयरों का वर्णन करने के लिए किया जाता है। लिंच ने इस शब्द को गढ़ा क्योंकि वह एक शौकीन चावला बेसबॉल प्रशंसक है, और "बैग" एक आधार के लिए बोलचाल का शब्द है। इस प्रकार "टेनबैगर" दो घरेलू रन और एक बेहद सफल बेसबॉल खेल के बराबर डबल या स्टॉक का प्रतिनिधित्व करता है।

## टेनबैगर्स को समझना

पीटर लिंच ने 1977 से 1990 तक फिडेलिटी मैगलन फंड के प्रबंधक के रूप में कई टेनबैगर्स की पहचान की और उनमें निवेश किया। परिणामस्वरूप, जब लिंच ने 1990 में इसे छोड़ दिया, तो मैगलन फंड की संपत्ति $ 18 मिलियन से बढ़कर $ 14 बिलियन हो गई। इस अवधि के दौरान, लिंच ने [प्रतिफल की औसत वार्षिक दर 29.2% हासिल की](/rateofreturn),. जिसका अर्थ था कि जब लिंच ने 1977 में फंड का प्रबंधन करना शुरू किया, तो वह $1,000 का निवेश कर चुका होता, जब तक कि वह 1990 में इसे छोड़ कर 28,000 डॉलर हो गया होता।

लिंच ने उन शेयरों को प्राथमिकता दी जिनका [मूल्य-से-आय (पीई) अनुपात](/price-earningsratio) उद्योग के औसत से कम था और इसके पांच साल के औसत से कम था। उन्होंने उन शेयरों की भी तलाश की, जहां [प्रति शेयर](/eps) परिचालन आय (ईपीएस) में पांच साल की वृद्धि दर अधिक थी लेकिन 50% से कम थी। उनका तर्क था कि इस तरह की कमाई की वृद्धि दर न केवल अस्थिर थी, बल्कि इस गति से बढ़ने वाली कंपनियां प्रतिस्पर्धा को आकर्षित करेंगी।

1996 में एक पीबीएस साक्षात्कार में, लिंच ने वॉल-मार्ट को एक दस बैगर के उदाहरण के रूप में उद्धृत किया, जिसे खरीदने के लिए निवेशकों के पास बहुत समय था। उन्होंने कहा कि जिन निवेशकों ने वॉलमार्ट को 1970 में सार्वजनिक होने के 10 साल बाद खरीदा था, उन्होंने अभी भी अपने पैसे का 30 गुना कमाया होगा।

## एक टेनबैगर की खोज कैसे करें

अगले दस बैगर की खोज करते समय, निवेशक निम्न प्रकार की स्थितियों की तलाश करने पर विचार कर सकते हैं:

1. **उपन्यास प्रौद्योगिकी**: प्रौद्योगिकी वह है जो शेयर बाजार को संचालित करती है। प्रमुख हाई-टेक कंपनियों के शुरुआती निवेशकों ने भारी मात्रा में पैसा कमाया है। हालांकि, सभी प्रकार की तकनीक बिल में फिट नहीं होती है। निवेश-योग्य प्रौद्योगिकी के लिए एक विशाल संभावित उपयोगकर्ता आधार होना चाहिए, जनता द्वारा आसानी से अनुकूलनीय होना चाहिए, और कुछ ऐसा होना चाहिए जिसका लोग उपयोग करें।

1. **सोशल मेगा-ट्रेंड्स:** सोशल मेगाट्रेंड्स का अनुसरण करना कई टेनबैगर स्टॉक्स का एक प्रमुख तत्व है। जितने अधिक लोग एक नई तकनीक अपना रहे हैं, उतना ही संभावित निवेशकों के लिए यह मायने रखता है।

1. **संप्रभु कार्रवाई**: संप्रभु या सरकारी कार्रवाई का स्टॉक की कीमतों पर भारी प्रभाव पड़ सकता है। विनियम और नए कानून बाजारों और यहां तक कि प्रवृत्तियों को भी बना और नष्ट कर सकते हैं। यह महत्वपूर्ण है कि एक संभावित दस बैगर को सरकारी नियमों द्वारा समर्थित किया जाए, या कम से कम बाधित न किया जाए।

1. **नए उत्पाद**: नई तकनीकों की तरह, मेगाट्रेंड में फिट होने वाले नए उत्पादों वाली कंपनियों के पास दस बैगर बनने का एक मजबूत मौका है। नए उत्पादों की तलाश करें जो उत्पादन और बाजार की क्षमता वाली कंपनियों द्वारा बनाई गई आवश्यकता को पूरा करते हैं।

1. **निवेशक हित**: बहुत से लोगों को लगता है कि ऐसे शेयरों का पता लगाना सबसे अच्छा है जिनके बारे में और कोई नहीं जानता। जबकि एक गुणवत्ता छिपा हुआ रत्न खोजना संभव है, यह संभावित टेनबैगर प्रदर्शन का एक विश्वसनीय संकेतक नहीं है।

हालांकि निवेशकों के लिए टेनबैगर्स एक आकर्षक लक्ष्य है, पीटर लिंच ने निवेशकों को जो सबसे महत्वपूर्ण सलाह दी है, वह है कि आप जो जानते हैं उसमें निवेश करें, लंबे समय के लिए निवेश करें और अपना होमवर्क करें। यदि आप इसे लगातार कर सकते हैं, तो आप अभी भी एक दस बैगर नहीं उतर सकते हैं, लेकिन आप सबसे बेहतर होंगे।

##हाइलाइट

- टेनबैगर्स ऐसे शेयरों के रूप में शुरुआत करते हैं जिनकी आय में मजबूत वृद्धि होती है लेकिन फिर भी वे उचित मूल्यांकन पर व्यापार करते हैं।

- टेनबैगर्स खोजने के लिए उद्योग के बारे में सीखना आवश्यक है। एक बढ़ते उद्योग में स्थापित खिलाड़ियों के साथ एक परिपक्व उद्योग की तुलना में अधिक संभावित दस बैगर होंगे।

- एक टेनबैगर एक निवेश के लिए पीटर लिंच का शब्द है जो अपने प्रारंभिक खरीद मूल्य का 10 गुना देता है।

