---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: टर्म बॉन्ड
description: टर्म बांड भविष्य में एक विशिष्ट तिथि पर परिपक्व होते हैं और बांड का अंकित मूल्य उस तारीख को बांडधारक को चुकाया जाना चाहिए।
---

# टर्म बॉन्ड
## टर्म बॉन्ड क्या है?

टर्म बॉन्ड कंपनियों द्वारा जनता या निवेशकों को निर्धारित [परिपक्वता तिथियों के साथ जारी किए गए नोट हैं](/maturitydate) । बांड की अवधि बांड जारी करने और बांड परिपक्वता के बीच की अवधि है। टर्म बॉन्ड की परिपक्वता तिथि पर, बॉन्ड का [अंकित मूल्य](/facevalue),. मूल राशि, बॉन्डधारक को चुकानी होगी।

टर्म बॉन्ड की तुलना [सीरियल बॉन्ड से की जा सकती है](/serialbond),. जो समय की अवधि में किश्तों में परिपक्व होते हैं।

## टर्म बॉन्ड कैसे काम करता है

टर्म बॉन्ड में छोटी या लंबी अवधि की परिपक्वता हो सकती है; कुछ हफ्तों या महीनों में परिपक्व हो सकते हैं जबकि अन्य जारी होने की तारीख से कई वर्षों तक परिपक्व हो सकते हैं।

जिन टर्म बांडों में कॉल की सुविधा होती है, उन्हें परिपक्वता तिथि से पहले पूर्व निर्धारित तिथि पर भुनाया जा सकता है। कॉल सुविधा, या [कॉल प्रावधान](/callprovision),. एक समझौता है जो बांड जारीकर्ता निवेशकों के साथ करते हैं। यह समझौता एक अनुबंध के रूप में संदर्भित दस्तावेज़ में लिखा गया है [,](/indenture) जो बताता है कि बांड को कैसे और कब बुलाया जा सकता है, जिसमें बांड के पूरे जीवन में कई कॉल तिथियां शामिल हैं। इस प्रकार, एक कॉल करने योग्य बांड के जारीकर्ता बांड के परिपक्व होने से पहले विशिष्ट समय पर एक पूर्व निर्धारित मूल्य पर बांड को भुना सकते हैं। जारी करने से लेकर कॉल दिनांक तक का समय बांड की सक्रिय अवधि का प्रतिनिधित्व करता है। कुछ कॉरपोरेट और म्युनिसिपल बॉन्ड टर्म बॉन्ड के उदाहरण हैं जिनमें 10-वर्षीय कॉल फीचर हैं।

## टर्म बांड के प्रकार

सावधि बांड एक [डूबती हुई निधि](/sinkingfund) की आवश्यकता के साथ आ सकते हैं, जहां कंपनी बांड को चुकाने के लिए एक वार्षिक निधि निर्धारित करती है। कुछ कंपनियां "सुरक्षित अवधि के बांड" भी पेश करती हैं, जिसमें वे कंपनी के [संपार्श्विक](/collateral) या परिसंपत्तियों के साथ अपने बांड को वापस करने का वादा करती हैं, अगर वे परिपक्वता पर बांड की बताई गई राशि को चुकाने में विफल रहती हैं। अन्य कंपनियां ऐसा कोई समर्थन नहीं देती हैं। उनके टर्म बॉन्ड "असुरक्षित" रहते हैं, इस मामले में निवेशकों को कंपनी की विश्वसनीयता और इतिहास पर भरोसा करना चाहिए।

पंजीकृत टर्म बॉन्ड के साथ, जारीकर्ता बिक्री का विवरण रिकॉर्ड करता है ताकि यदि खाता खो गया है, तो जारीकर्ता मालिक को ट्रैक कर सकता है। गैर-पंजीकृत बांड का पता नहीं लगाया जा सकता है क्योंकि कंपनी उन व्यक्तियों को पंजीकृत नहीं करती है जिन्हें वह अपने बांड बेचती है।

> सावधि बांड को विशिष्ट संपार्श्विक (सुरक्षित अवधि के बांड) द्वारा समर्थित किया जा सकता है, जहां बांड को सुरक्षित करने के लिए संपार्श्विक को अलग रखा जाता है यदि उन्हें परिपक्वता पर चुकाया नहीं जा सकता है।

>

## टर्म बांड बनाम. सीरियल बांड

एक टर्म बॉन्ड की तुलना सीरियल बॉन्ड से की जा सकती है, जिसमें इश्यू के रिटायर होने तक नियमित अंतराल पर विभिन्न मैच्योरिटी शेड्यूल सेट होते हैं। एक टर्म बॉन्ड बांड जारी करने को संदर्भित करता है जो एक ही समय में चुकाया जाता है। टर्म बॉन्ड शॉर्ट-टर्म या लॉन्ग-टर्म हो सकते हैं, बाद वाले में पूर्व की तुलना में अधिक परिपक्वता तिथियां होती हैं।

एक सीरियल बांड संरचना नगरपालिका [राजस्व बांड के लिए एक सामान्य रणनीति है](/revenuebond) क्योंकि ये बांड राज्यों और शहरों द्वारा निर्मित शुल्क-उत्पादक परियोजनाओं के लिए जारी किए जाते हैं। उदाहरण के लिए, मान लें कि एक शहर एक स्पोर्ट्स स्टेडियम बनाता है जिसे पार्किंग शुल्क, स्टेडियम [रियायत](/concession) आय और लीज आय के साथ वित्त पोषित किया जाता है। यदि बांड जारीकर्ता का मानना है कि सुविधा प्रत्येक वर्ष लगातार आय उत्पन्न कर सकती है, तो यह क्रमिक परिपक्वता तिथियों के लिए बांड की संरचना कर सकती है। जैसे-जैसे बकाया बांडों की कुल राशि घटती जाती है, बांड इश्यू डिफॉल्ट होने का भविष्य का जोखिम भी कम होता जाता है।

## टर्म बॉन्ड का उदाहरण

एक उदाहरण के रूप में, मान लें कि एक कंपनी जनवरी 2020 में एक मिलियन डॉलर मूल्य के बांड जारी करती है, जो सभी दो साल बाद उसी तारीख को परिपक्व होने के लिए तैयार हैं। निवेशक जनवरी 2022 में इन टर्म बॉन्ड से पुनर्भुगतान प्राप्त करने की उम्मीद कर सकता है।

दूसरी ओर, सीरियल बॉन्ड में अलग-अलग परिपक्वता तिथियां होती हैं और अलग-अलग ब्याज दरें प्रदान करती हैं। इसलिए, उदाहरण के लिए, एक कंपनी $ 1 मिलियन का बांड जारी कर सकती है और पांच वर्षों में $ 250, 000 के अपने पुनर्भुगतान का आवंटन कर सकती है।

निगम टर्म बॉन्ड जारी करते हैं जिसमें ये सभी ऋण एक साथ परिपक्व होते हैं। दूसरी ओर, नगर पालिकाएं सीरियल और टर्म इश्यू को मिलाना पसंद करती हैं ताकि कुछ ऋण एक ब्लॉक में परिपक्व हो जाएं, जबकि अन्य का भुगतान बंद हो जाए।

##हाइलाइट

- टर्म बॉन्ड के विपरीत, सीरियल बॉन्ड में कई और अलग-अलग परिपक्वता तिथियां हो सकती हैं।

- सावधि बांड की परिपक्वता तिथि पर, बांडधारकों को अंकित मूल्य (मूलधन) चुकाया जाना चाहिए।

- टर्म बॉन्ड एक ही इश्यू के बॉन्ड होते हैं जो सभी एक ही तारीख को मैच्योर होते हैं।

- टर्म बॉन्ड के भीतर कॉल प्रावधान उन विशेषताओं को निर्धारित करते हैं जहां जारीकर्ता परिपक्वता तिथि से पहले निवेशकों से बांड को भुना सकते हैं।

