---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Annuities
title: टर्म निश्चित वार्षिकी
description: टर्म निश्चित वार्षिकी एक बीमा उत्पाद है जो एक निश्चित अवधि के लिए पूर्व निर्धारित राशि के आवधिक भुगतान की गारंटी देता है।
---

# टर्म निश्चित वार्षिकी
## टर्म निश्चित वार्षिकी क्या है?

टर्म निश्चित वार्षिकी एक बीमा उत्पाद है जो एक निश्चित अवधि के लिए पूर्व निर्धारित राशि के आवधिक भुगतान की गारंटी देता है। एक बार अवधि समाप्त हो जाने के बाद, इन उत्पादों को खर्च कर दिया जाता है, और भविष्य में कोई भुगतान नहीं होगा, भले ही [वार्षिकीकर्ता](/annuitant) अभी भी जीवित हो।

यदि वार्षिकी खरीदार की अवधि समाप्त होने से पहले मृत्यु हो जाती है, तो किसी भी बचे हुए संपत्ति को नामित लाभार्थी को दिया जा सकता है। एक निश्चित वार्षिकी शब्द के अन्य नामों में " [वर्ष निश्चित वार्षिकी](/years-certain-annuity),." " [वार्षिक निश्चित वार्षिकी](/annuity-certain),." " [अवधि निश्चित वार्षिकी](/periodcertain),." "निश्चित अवधि वार्षिकी," या "गारंटीकृत अवधि" या "गारंटीकृत अवधि वार्षिकी" शामिल हैं।

## एक निश्चित वार्षिकी शब्द को समझना

एक [वार्षिकी](/annuity) एक वित्तीय उत्पाद है जिसे समय के साथ एक स्थिर आय धारा का भुगतान करने के लिए डिज़ाइन किया गया है। जब कोई निवेशक एक वार्षिकी खरीदता है, तो वे या तो एकमुश्त राशि का भुगतान करने के लिए सहमत होते हैं या किसी वित्तीय संस्थान, जैसे बीमा कंपनी को जमा की एक श्रृंखला बनाने के लिए सहमत होते हैं। आम तौर पर, एकमुश्त खरीद [वार्षिकीदार की](/annuitant) सेवानिवृत्ति पर या उसके तुरंत बाद की जाती है। बदले में, वित्तीय संस्थान एक विशिष्ट तिथि से शुरू होने वाले वार्षिकी [वितरण का भुगतान करता है, जिससे भुगतान एक निश्चित अवधि के लिए या वार्षिकीदार के गुजरने तक जारी रह सकता है।](/distribution)

आमतौर पर, सेवानिवृत्त लोगों को एक स्थिर आय प्रदान करने के लिए वार्षिकी का उपयोग सेवानिवृत्ति वाहनों के रूप में किया जाता है। वार्षिकी अनुबंध उस तारीख को निर्धारित करता है जिस पर वार्षिकीदार को वितरण का भुगतान शुरू किया जाना है।

टर्म कुछ वार्षिकियां समय के साथ वार्षिकीदार को आवधिक भुगतान करती हैं, लेकिन एक बार अवधि समाप्त होने के बाद, कोई अतिरिक्त भुगतान देय नहीं होता है। जैसे, कुछ निश्चित वार्षिकी शब्द का उपयोग अक्सर निश्चित अवधि के बीच एक पुल आय प्रदान करने के तरीके के रूप में किया जाता है, जैसे कि जब कोई व्यक्ति सेवानिवृत्त होता है और जब वे सेवानिवृत्ति लाभों का दावा करना शुरू करते हैं।

एक निश्चित वार्षिकी शब्द में आम तौर पर [जीवन वार्षिकी](/lifeannuity) या तत्काल वार्षिकी की तुलना में बड़े मासिक भुगतान शामिल होते हैं, क्योंकि यह वार्षिकीकर्ता की मृत्यु के बजाय एक विशिष्ट अवधि में भुगतान करता है, जो बीमाकर्ता के जोखिम को सीमित करता है।

यदि वार्षिकीदार की चुनी गई भुगतान अवधि समाप्त होने से पहले मृत्यु हो जाती है, तो उनके लाभार्थी को भुगतान की शेष राशि प्राप्त होगी। उदाहरण के लिए, यदि वार्षिकी खरीदार ने 10 साल की अवधि के साथ एक निश्चित वार्षिकी शब्द चुना है, लेकिन आठ साल में मृत्यु हो गई, तो लाभार्थी को शेष दो वर्षों के लिए भुगतान प्राप्त होगा।

इस तरह के एक वार्षिकी समझौते की विशेष प्रकृति को देखते हुए, उनका उपयोग जीवन वार्षिकियों की तुलना में कम बार किया जाता है, और अवधि की लंबाई पांच से 30 वर्ष तक हो सकती है।

## निश्चित वार्षिकी अवधि की आलोचना

एक निश्चित वार्षिकी शब्द खरीदने में शामिल मुख्य जोखिम इसके भुगतानों को समाप्त करने और जीने के लिए कोई पैसा नहीं रहने की क्षमता है। इसके अलावा, कुछ वार्षिकी में जमा राशि को कुछ समय के लिए लॉक किया जा सकता है, जिसे [समर्पण अवधि कहा जाता है](/surrender-period) । दूसरे शब्दों में, हो सकता है कि वार्षिकीदार बिना किसी दंड के जल्दी से धन का उपयोग करने में सक्षम न हो।

नतीजतन, कुछ निश्चित वार्षिकियां केवल एक प्रतिष्ठित वित्तीय पेशेवर के मार्गदर्शन में ही खरीदी जानी चाहिए। टर्म कुछ वार्षिकियां आम तौर पर एक अधिक परिष्कृत सेवानिवृत्ति आय योजना का हिस्सा होती हैं जो आय के अतिरिक्त स्रोतों में कारक होती हैं।

की [कर-आस्थगित](/taxdeferred) स्थिति के कारण, कई धनी निवेशक या औसत से अधिक कमाने वाले अपने द्वारा प्रदान किए जाने वाले कर लाभों के लिए कुछ निश्चित वार्षिकियां खरीदना चुनते हैं।

##हाइलाइट

- एक टर्म निश्चित वार्षिकी एक बीमा उत्पाद है जो एक निश्चित अवधि के लिए पूर्व निर्धारित राशि के आवधिक भुगतान की गारंटी देता है।

- टर्म कुछ वार्षिकी में आमतौर पर अन्य वार्षिकियों की तुलना में बड़ा भुगतान होता है क्योंकि भुगतान सीमित या निर्धारित अवधि में किए जाते हैं।

- एक बार अवधि समाप्त हो जाने के बाद, इन उत्पादों को खर्च कर दिया जाता है, और भविष्य में कोई भुगतान नहीं होगा, भले ही वार्षिकीकर्ता अभी भी जीवित हो।

