---
keywords: Careers
title: नियोजन के निबंधन
description: रोजगार की शर्तें नौकरी की जिम्मेदारियां और लाभ हैं, जैसा कि एक नियोक्ता और कर्मचारी द्वारा काम पर रखने के समय सहमति व्यक्त की जाती है।
---

# नियोजन के निबंधन
## रोजगार की शर्तें क्या हैं?

रोजगार की शर्तें नौकरी से जुड़ी जिम्मेदारियों और लाभों को संदर्भित करती हैं, जैसा कि एक नियोक्ता और कर्मचारी द्वारा काम पर रखने के समय सहमति व्यक्त की जाती है। इन शर्तों, जिन्हें रोजगार की शर्तों के रूप में भी संदर्भित किया जा सकता है, में आम तौर पर नौकरी की जिम्मेदारियां, काम के घंटे, ड्रेस कोड, नौकरी से समय और वेतन शुरू करना शामिल है। इनमें [स्वास्थ्य](/healthinsurance) [बीमा](/healthinsurance),. [जीवन बीमा](/lifeinsurance),. और सेवानिवृत्ति योजना जैसे लाभ भी शामिल हो सकते हैं ।

यद्यपि रोजगार की शर्तों पर मौखिक रूप से सहमति हो सकती है, कर्मचारी और नियोक्ता आम तौर पर लिखित अनुबंधों पर हस्ताक्षर करते हैं। लेकिन, यदि आप एक ऐट-विल कर्मचारी हैं, तो आपका नियोक्ता किसी भी समय आपके वेतन, घंटे और कार्यस्थल सहित रोजगार की शर्तों को बदल सकता है।

## रोजगार की शर्तें कैसे काम करती हैं

अधिकांश नियोक्ताओं को पेशेवर और प्रशासनिक कर्मचारियों के साथ-साथ अधिकारियों को एक लिखित रोजगार समझौते या अनुबंध पर हस्ताक्षर करने की आवश्यकता होती है जो रोजगार की शर्तों का विवरण देता है। प्रति घंटा कर्मचारियों के लिए रोजगार की शर्तें अक्सर कर्मचारी पुस्तिका या कंपनी नीति नियमावली में उल्लिखित होती हैं। कुछ परिस्थितियों में, शब्दों को मौखिक रूप से भी व्यक्त किया जा सकता है। लिखित शर्तें, हालांकि, कर्मचारी और नियोक्ता दोनों की रक्षा कर सकती हैं।

वेतन और लाभों के नट और बोल्ट के अलावा, रोजगार की शर्तें विवाद समाधान, गैर-प्रकटीकरण या [गैर-प्रतिस्पर्धा समझौते](/noncompete-agreement),. और समाप्ति के आधार, साथ ही [समाप्ति की सूचना की संभावना जैसे मार्मिक मुद्दों को निर्दिष्ट कर सकती हैं](/notice-of-termination) ।

उच्च मांग वाले कौशल वाले नौकरी चाहने वाले अक्सर रोजगार की बेहतर शर्तों पर [बातचीत करने में सक्षम होते हैं।](/negotiation) कार्यकारी स्तर की नौकरियों में प्रबंधकों और उम्मीदवारों को काम पर रखने के बीच की शर्तों पर बातचीत भी शामिल है। चाहे वह कार्यकारी पद हो या प्रवेश स्तर की नौकरी, रोजगार की शर्तें राज्य या संघीय दिशानिर्देशों के अधीन हैं।

अमेरिका में रोजगार की शर्तों के लिए न्यूनतम मानक [श्रम विभाग](/dol) (डीओएल) द्वारा निर्धारित किए जाते हैं। इनमें [न्यूनतम वेतन](/minimum_wage),. ओवरटाइम, मानक कार्य सप्ताह, अनिवार्य अवकाश समय और सुरक्षा मुद्दों को शामिल करने वाले नियम शामिल हैं। विभाग कृषि, खनन और निर्माण जैसे कुछ उद्योगों में रोजगार कानूनों को भी नियंत्रित करता है। राज्य के कानून अतिरिक्त लाभ जोड़ सकते हैं, नियम, या उनके अधिकार क्षेत्र में रोजगार के संबंध में अधिकार ।

> हस्ताक्षर करने से पहले सुनिश्चित करें कि आपने संभावित नियोक्ता द्वारा पेश किए गए संपूर्ण रोजगार अनुबंध को पढ़ लिया है। यदि आप अनिश्चित हैं, तो यह एक अच्छा विचार है कि एक वकील इस पर एक नज़र डालें।

>

## विशेष ध्यान

संयुक्त राज्य अमेरिका में आम तौर पर रोजगार अनुबंधों को इच्छानुसार माना जाता है। इसका मतलब यह है कि नियोक्ता या कर्मचारी किसी भी समय किसी भी कारण से कानूनी रूप से समझौते को समाप्त कर सकते हैं। वसीयत में रोजगार एक कर्मचारी को नौकरी से निकालने की अनुमति देता है, भले ही रोजगार की शर्तों का उल्लंघन न किया गया हो। रोजगार कानून श्रमिकों को जाति, लिंग या धर्म के कारण भेदभाव से बचाते हैं ।

व्यवहार में, अनुबंध वाले कर्मचारियों के पास आमतौर पर अनुबंध की अवधि के लिए नौकरी की सुरक्षा की एक डिग्री होती है, जब तक कि वे किसी अनुबंध की शर्तों का उल्लंघन नहीं करते हैं। अपनी तरह का एकमात्र राज्य मोंटाना में ऐट-विल कानून लागू नहीं होते हैं, इसलिए कर्मचारियों को केवल अच्छे कारण के लिए ही समाप्त किया जा सकता है ।

ऐट-विल नियम उन व्यक्तियों पर भी लागू नहीं होता जो [श्रमिक संघों का हिस्सा हैं](/labor-union) । ये संगठन समाप्ति की शर्तों सहित लाभों और अन्य रोजगार शर्तों पर बातचीत करके श्रमिकों के अधिकारों की रक्षा करने में मदद करते हैं। यूनियनों के तहत काम करने वाले कर्मचारियों ने अनुबंध निर्धारित किए हैं और [सामूहिक सौदेबाजी](/collective-bargaining) समझौतों के लिए धन्यवाद पर समाप्त नहीं किया जा सकता है ।

## विदेश में रोजगार की शर्तें

अधिकांश विकसित और विकासशील देशों ने रोजगार की कुछ मानक शर्तों को संहिताबद्ध किया है। आयरलैंड में रोजगार की शर्तें (सूचना) अधिनियम हैं जो विभिन्न कार्यस्थल और श्रम विषयों को कवर करने वाले नियमों की रूपरेखा तैयार करता है। ऑस्ट्रेलिया का फेयर वर्क ओम्बड्समैन वेतन, छुट्टी, अतिरेक, पात्रता, और बहुत कुछ से संबंधित नियम निर्धारित करता है ।

अमेरिकी श्रम कानून दुनिया के अन्य हिस्सों की तुलना में उदार नहीं हैं। उदाहरण के लिए, यूरोपीय संघ यह आदेश देता है कि श्रमिकों को हर साल कम से कम चार सप्ताह की छुट्टी मिले। फिनलैंड में, गर्भवती माताओं को उनकी नियत तारीख से कम से कम छह सप्ताह पहले और बच्चे के जन्म के बाद 15 और सप्ताह का भुगतान अवकाश मिलता है । जैसे कि ये आपके अगले रोजगार की शर्तों में शामिल नहीं हो सकते हैं, चाहे आप कितनी भी कठिन सौदेबाजी करें।

##हाइलाइट

- जिन अधिकारियों और कर्मचारियों की मांग होती है, उनके पास आमतौर पर रोजगार की शर्तों में कुछ सौदेबाजी की शक्ति होती है।

- शर्तों में वेतन, लाभ, सेवानिवृत्ति, कंपनी की नीतियां, समाप्ति और गैर-प्रतिस्पर्धी समझौते जैसी चीजें शामिल हो सकती हैं।

- रोजगार की शर्तें वे लाभ और जिम्मेदारियां हैं जो एक कर्मचारी नौकरी स्वीकार करने पर सहमत होता है।

- रोजगार की न्यूनतम शर्तें अमेरिकी श्रम विभाग द्वारा निर्धारित की जाती हैं।

