---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: समाप्ति खंड
description: टर्मिनेशन क्लॉज एक स्वैप अनुबंध (या रोजगार अनुबंध) का एक खंड है जो प्रक्रियाओं और उपायों का वर्णन करता है यदि एक पक्ष अनुबंध समाप्त करता है।
---

# समाप्ति खंड
## टर्मिनेशन क्लॉज क्या है?

एक समाप्ति खंड एक स्वैप अनुबंध का एक खंड है जो प्रतिपक्षों में से एक के लिए प्रक्रियाओं और उपायों का वर्णन करता [है](/counterparty) यदि अन्य प्रतिपक्ष [चूक](/default2) करता है या अन्यथा अनुबंध समाप्त करता है। इसमें घायल प्रतिपक्षकार को हर्जाने का भुगतान शामिल है, लेकिन जरूरी नहीं कि यह इन्हीं तक सीमित है। जब एक स्वैप जल्दी समाप्त हो जाता है, तो दोनों पक्ष संविदात्मक रूप से सहमत भुगतान करना बंद कर देंगे।

एक रोजगार अनुबंध में एक समाप्ति खंड भी शामिल किया जा सकता है। यह नोटिस के एवज में बर्खास्तगी, [बर्खास्तगी](/severancepay) या भुगतान की सूचना प्राप्त करने के संदर्भ में कर्मचारी के अधिकारों को परिभाषित करता है ।

## टर्मिनेशन क्लॉज को समझना

[अंतर्राष्ट्रीय स्वैप और डेरिवेटिव्स एसोसिएशन (आईएसडीए) मास्टर स्वैप समझौते](/isda) का उपयोग करने वाले प्रतिपक्ष उस समाप्ति खंड का लाभ उठा सकते हैं जो पहले से ही उस समझौते में लिखा गया है। संभावित समाप्ति की घटनाओं में कानूनी या नियामक परिवर्तन शामिल हैं जो एक या दोनों पक्षों को अनुबंध की शर्तों (अवैधता) को पूरा करने से रोकते हैं, लेन-देन पर [रोक लगाने](/withholdingtax) (कर घटना), या एक प्रतिपक्ष की साख (क्रेडिट घटना) में कमी। भुगतान करने में विफलता या किसी भी पक्ष द्वारा [दिवालिएपन की घोषणा](/bankruptcy) डिफ़ॉल्ट घटनाओं के उदाहरण हैं।

[स्वैप अनुबंध](/swap) के शुरुआती अंत की ओर ले जा सकती है यदि कोई पार्टी विशिष्ट, पूर्व निर्धारित घटनाओं या अपनी वित्तीय स्थिति में परिवर्तन का अनुभव करती है, या यदि पार्टी के नियंत्रण से बाहर अन्य विशिष्ट घटनाएं कानूनी रूप से अनुबंध को बनाए रखने की क्षमता को बदल देंगी।

अनुबंध मूल्य पद्धति, [सूत्र से मुलाकात की गई](/formula-method),. या [क्षतिपूर्ति](/formula-method) [पद्धति](/indemnification-method) का उपयोग किया जा सकता है, जिसे "समाप्ति भुगतान" कहा जाता है।

जबकि स्वैप अनुबंध का एक स्पष्ट डिफ़ॉल्ट तुरंत भुगतान करने के लिए गैर-डिफ़ॉल्ट, या घायल, पार्टी को आगे के दायित्वों से मुक्त करता है, यह भविष्य के भुगतानों के [जोखिमों](/risk) और लाभों से संभावित राहत को संबोधित नहीं करता है, या प्रतिस्थापन से जुड़े जोखिमों को संबोधित नहीं करता है। समान शर्तों पर घायल पक्ष का अनुबंध। इसलिए, समाप्ति खंड में ऐसे प्रावधान शामिल हैं जो स्वैप अनुबंध के नुकसान के लिए घायल पक्ष को क्षतिपूर्ति करने के लिए प्रतिपक्ष के दायित्वों (त्वरण) और अन्य प्रक्रियाओं को तेज कर सकते हैं।

## मास्टर स्वैप समझौता

[मास्टर](/master-swap-agreement) [स्वैप समझौता 1980](/master-swap-agreement) के दशक के अंत में इंटरनेशनल स्वैप एंड डेरिवेटिव्स एसोसिएशन द्वारा बनाया गया एक बुनियादी, मानकीकृत स्वैप अनुबंध है। यह लेन-देन में प्रवेश करने वाले दो पक्षों की पहचान करता है और व्यवस्था की शर्तों, जैसे भुगतान, और डिफ़ॉल्ट और समाप्ति की घटनाओं का वर्णन करता है। यह सौदे की अन्य सभी वैधताओं को भी बताता है, जिसमें शीघ्र समाप्ति भी शामिल है।

समझौता प्रक्रिया को सरल करता है क्योंकि यह बुनियादी कानूनी शर्तों को स्थापित करता है ताकि केवल विशिष्ट वित्तीय शर्तों, जैसे कि [दर](/interestrate) और [परिपक्वता](/maturity) पर चर्चा करने की आवश्यकता हो। एक मास्टर स्वैप समझौते पर हस्ताक्षर करने से समान पार्टियों के लिए भविष्य में अतिरिक्त लेनदेन में संलग्न होना आसान हो जाता है क्योंकि वे प्रारंभिक समझौते के अनुरूप हो सकते हैं।

> मास्टर स्वैप समझौता बुनियादी कानूनी शर्तें स्थापित करता है, जो लेनदेन में प्रवेश करने वाले दो पक्षों के बीच समझौते की प्रक्रिया को सरल बनाने में मदद कर सकता है।

>

## कर्मचारियों के लिए टर्मिनेशन क्लॉज

समाप्ति खंड, जिसे कभी-कभी विच्छेद खंड भी कहा जाता है, को रोजगार अनुबंधों में लिखा जाता है। यह क्लॉज एक पूर्व-निर्धारित समझौता प्रदान करता है कि क्या होगा जब कर्मचारी को कितना नोटिस मिलेगा और/या उन्हें किस प्रकार का भुगतान प्राप्त होगा, के संदर्भ में समाप्त किया जाएगा।

यदि कोई समाप्ति खंड नहीं है, तो मानक कर्मचारी नियम, कानून और मानक लागू होते हैं।

कर्मचारी अपने पक्ष में एक समाप्ति खंड पर बातचीत कर सकते हैं। यदि उन्हें जाने दिया जाता है, उदाहरण के लिए, वे एक बड़े विच्छेद पैकेज के लिए कह सकते हैं। आम तौर पर, नियोक्ता कर्मचारी को समाप्त करने की लागत को कम करने के लिए समाप्ति खंड के भीतर कर्मचारी के अधिकारों को सीमित करने का प्रयास करेंगे।

## कर्मचारी समाप्ति खंड उदाहरण

कॉर्पोरेट [अधिकारियों](/upper-management) के पास आमतौर पर उनके रोजगार अनुबंधों में लिखे गए अनुकूल समाप्ति खंड होते हैं। जब कोई कंपनी किसी को चाहती है, तो कार्यकारी को बातचीत या पेशकश करने की अधिक संभावना है कि वे क्या करना चाहते हैं।

उदाहरण के लिए, एक संघर्षरत कंपनी यह मान सकती है कि एक विशेष [मुख्य कार्यकारी अधिकारी (सीईओ)](/ceo) कंपनी को बचा सकता है और उसे सही रास्ते पर ले जा सकता है। उन्हें संभावित सीईओ को लुभाने की जरूरत है, और ऐसा करने का एक तरीका वेतन के साथ-साथ टर्मिनेशन क्लॉज भी है। कंपनी सीईओ को प्रति वर्ष $ 1 मिलियन की पेशकश कर सकती है, उदाहरण के लिए, और $ 20 मिलियन विच्छेद वेतन में यदि [निदेशक मंडल (बी ऑफ डी)](/boardofdirectors) सीईओ को निकाल देता है। यदि सीईओ को प्रस्ताव पसंद आता है, तो वे कंपनी में शामिल हो सकते हैं, या वे उच्च वेतन और/या उच्च विच्छेद वेतन की मांग करते हुए प्रति-प्रस्ताव दे सकते हैं।

हालांकि सीईओ द्वारा इस पर सहमति व्यक्त की जा सकती है, लेकिन यह भी तय करता है कि कंपनी को कितना भुगतान करना होगा, अगर वह सीईओ से कम प्रदर्शन के लिए छुटकारा पाने का फैसला करता है।

##हाइलाइट

- एक समाप्ति खंड परिभाषित करता है कि किन शर्तों के तहत एक स्वैप समझौता समाप्त किया जा सकता है, और समाप्ति के परिणामस्वरूप नुकसान के प्रावधानों को परिभाषित करता है।

- टर्मिनेशन क्लॉज को कस्टमाइज किया जा सकता है, लेकिन मास्टर स्वैप एग्रीमेंट में एक स्टैंडर्ड क्लॉज शामिल होता है।

- एक समाप्ति खंड को एक रोजगार अनुबंध में भी शामिल किया जा सकता है, और समाप्ति के संबंध में नोटिस देने और भुगतान करने के कर्मचारी के अधिकारों को परिभाषित करता है।

