---
keywords: Economy,Economics
title: व्यापार की शर्तें (टीओटी)
description: व्यापार की शर्तें (टीओटी) किसी देश की निर्यात कीमतों के सापेक्ष उसकी आयात कीमतों का माप है, जो किसी देश के स्वास्थ्य की व्यापक जांच में प्रासंगिक है।
---

# व्यापार की शर्तें (टीओटी)
## व्यापार की शर्तें (टीओटी) क्या हैं?

व्यापार की शर्तें (टीओटी) किसी देश की [निर्यात](/export) कीमतों और उसकी [आयात](/import) कीमतों के बीच के अनुपात का प्रतिनिधित्व करती हैं। टीओटी इंडेक्स को देश के कुल निर्यात घटा कुल आयात के मूल्य के रूप में परिभाषित किया जाता है। अनुपात की गणना निर्यात की कीमत को आयात की कीमत से विभाजित करके और परिणाम को 100 से गुणा करके की जाती है।

जब देश में प्रवेश करने की तुलना में अधिक पूंजी देश छोड़ रही है, तो टीओटी 100% से कम होगा। जब टीओटी 100% से अधिक होता है, तो देश आयात पर खर्च करने की तुलना में निर्यात से अधिक पूंजी जमा कर रहा है।

## व्यापार की शर्तों को समझना (टीओटी)

टीओटी का उपयोग देश के आर्थिक स्वास्थ्य के संकेतक के रूप में किया जाता है, लेकिन यह विश्लेषकों को गलत निष्कर्ष निकालने के लिए प्रेरित कर सकता है। आयात कीमतों और निर्यात कीमतों में परिवर्तन टीओटी को प्रभावित करते हैं, और यह समझना महत्वपूर्ण है कि कीमतों में वृद्धि या कमी के कारण क्या हुआ। टीओटी माप अक्सर आर्थिक निगरानी उद्देश्यों के लिए एक [सूचकांक में दर्ज किए जाते हैं।](/index)

किसी देश के टीओटी में सुधार या वृद्धि आम तौर पर इंगित करती है कि निर्यात की कीमतें बढ़ गई हैं क्योंकि आयात की कीमतें या तो बनी हुई हैं या गिर गई हैं। इसके विपरीत, निर्यात की कीमतों में गिरावट हो सकती है लेकिन आयात कीमतों के रूप में महत्वपूर्ण नहीं है। निर्यात की कीमतें स्थिर रह सकती हैं जबकि आयात की कीमतों में कमी आई है या वे आयात कीमतों की तुलना में तेज गति से बढ़ सकते हैं। इन सभी परिदृश्यों के परिणामस्वरूप बेहतर टीओटी हो सकता है।

## व्यापार की शर्तों को प्रभावित करने वाले कारक

एक टीओटी कुछ हद तक विनिमय और मुद्रास्फीति दरों और कीमतों पर निर्भर है। कई अन्य कारक टीओटी को भी प्रभावित करते हैं, और कुछ विशिष्ट क्षेत्रों और उद्योगों के लिए अद्वितीय हैं।

[कमी](/scarcity) —व्यापार के लिए उपलब्ध वस्तुओं की संख्या—ऐसा ही एक कारक है। एक विक्रेता के पास बिक्री के लिए जितने अधिक सामान उपलब्ध होंगे, उतने ही अधिक माल की बिक्री होने की संभावना है, और जितना अधिक सामान विक्रेता बिक्री से प्राप्त [पूंजी का उपयोग करके खरीद सकता है।](/capital)

> माल का आकार और गुणवत्ता भी टीओटी को प्रभावित करता है। बड़े और उच्च गुणवत्ता वाले सामानों की कीमत अधिक होने की संभावना है। यदि माल अधिक कीमत पर बेचा जाता है, तो विक्रेता के पास अधिक सामान खरीदने के लिए अतिरिक्त पूंजी होगी।

>

## व्यापार की बदलती शर्तें

एक देश निर्यात की प्रत्येक इकाई के लिए अधिक आयातित सामान खरीद सकता है जिसे वह बेचता है जब उसके टीओटी में सुधार होता है। टीओटी में वृद्धि इस प्रकार फायदेमंद हो सकती है क्योंकि देश को दी गई संख्या में आयात खरीदने के लिए कम निर्यात की आवश्यकता होती है।

[लागत-पुश मुद्रास्फीति](/costpushinflation) पर भी इसका सकारात्मक प्रभाव पड़ सकता है क्योंकि वृद्धि निर्यात कीमतों में आयात कीमतों में गिरावट का संकेत है। हालांकि, देश के निर्यात की मात्रा [भुगतान संतुलन](/bop) (बीओपी) की हानि के कारण गिर सकती है ।

देश को टीओटी खराब होने पर समान संख्या में आयात खरीदने के लिए अधिक संख्या में इकाइयों का निर्यात करना चाहिए। प्रीबिश-सिंगर परिकल्पना में कहा गया है कि कुछ उभरते बाजारों और विकासशील देशों ने निर्मित वस्तुओं की कीमत के सापेक्ष वस्तुओं की कीमत में सामान्य गिरावट के कारण टीओटी में गिरावट का अनुभव किया है।

## टीओटी उदाहरण

विकासशील देशों ने 2000 के दशक की शुरुआत में कमोडिटी की कीमतों में उछाल के दौरान अपने व्यापार की शर्तों में वृद्धि का अनुभव किया। तेल और तांबे जैसी वस्तुओं की एक निश्चित मात्रा को बेचकर वे दूसरे देशों से अधिक उपभोक्ता सामान खरीद सकते थे।

पिछले दो दशकों में, हालांकि, [वैश्वीकरण में वृद्धि](/globalization) ने विनिर्मित वस्तुओं की कीमत कम कर दी है। विकासशील देशों पर औद्योगिक देशों का लाभ कम महत्वपूर्ण होता जा रहा है।

##हाइलाइट

- 100% से अधिक का टीओटी या जो समय के साथ सुधार दिखाता है, एक सकारात्मक आर्थिक संकेतक हो सकता है क्योंकि इसका मतलब यह हो सकता है कि निर्यात कीमतों में वृद्धि हुई है क्योंकि आयात कीमतों में स्थिर या गिरावट आई है।

- टीओटी निर्यात की कीमत को आयात की कीमत से विभाजित करके और संख्या को 100 से गुणा करके निर्धारित किया जाता है।

- टीओटी को एक अनुपात के रूप में व्यक्त किया जाता है जो आयात की एक इकाई को खरीदने के लिए आवश्यक निर्यात की इकाइयों की संख्या को दर्शाता है।

- व्यापार की शर्तें (टीओटी) एक कंपनी के स्वास्थ्य का एक प्रमुख आर्थिक मीट्रिक है जो इसे आयात और निर्यात के माध्यम से मापा जाता है।

##सामान्य प्रश्न

### व्यापार की बढ़ती शर्तें क्या दर्शाती हैं?

एक बढ़ता हुआ टीओटी अनुपात इंगित करता है कि एक देश आयात करने की तुलना में अपेक्षाकृत अधिक वस्तुओं का निर्यात कर रहा है। समय के साथ, इससे [व्यापार अधिशेष हो सकता है](/trade-surplus) । यदि टीओटी घट रहा होता तो इसका विपरीत सच होता।

### आप किसी देश के व्यापार की शर्तों की गणना कैसे करते हैं?

किसी देश के लिए व्यापार की शर्तों की गणना उसके निर्यात के मूल्य सूचकांक को उसके आयात के मूल्य सूचकांक से विभाजित करके की जा सकती है। फिर इस अनुपात को 100 से गुणा किया जाता है:**TOT = Pexports/Pimports x 100**

### व्यापार की शर्तों में सुधार कैसे किया जा सकता है?

घरेलू मुद्रा की विनिमय दर में वृद्धि से व्यापार की शर्तों में सुधार होना चाहिए, क्योंकि इससे निर्यात की कीमतों में वृद्धि करते हुए आयात अपेक्षाकृत कम खर्चीला हो जाता है। फर्मों की प्रतिस्पर्धात्मकता बढ़ने से टीओटी को भी बढ़ावा मिलेगा क्योंकि वे अंतरराष्ट्रीय स्तर पर बेहतर प्रतिस्पर्धा कर सकते हैं। मुद्रास्फीति से टीओटी को अल्पकालिक लाभ भी हो सकता है।

