---
keywords: Personal Finance,Insurance,Health Insurance
title: मरणासन्न रूप से बीमार
description: अंतिम रूप से बीमार एक ऐसे व्यक्ति को संदर्भित करता है जिसे ऐसी बीमारी है जो उनके जीवन को समाप्त कर देगी।
---

# मरणासन्न रूप से बीमार
## आखिर बीमार क्या है?

अंतिम रूप से बीमार एक चिकित्सा शब्द है जो एक ऐसे व्यक्ति को संदर्भित करता है जिसे ऐसी बीमारी है जिसका इलाज नहीं किया जा सकता है और जो अंततः उनकी मृत्यु का कारण बनेगी। आमतौर पर, एक डॉक्टर किसी लाइलाज बीमारी से पीड़ित व्यक्ति की [जीवन प्रत्याशा का](/lifeexpectancy) अनुमान लगाने के लिए कई दिनों, महीनों या वर्षों का उपयोग करेगा । उस समय के दौरान, रोगी अक्सर अपने मामलों को क्रम में रखना चाहता है और तदनुसार योजना बनाना चाहता है, जिसमें उनके वित्त और संपत्ति योजना का पता लगाना शामिल है।

## अंतिम रूप से बीमार को समझना

अंतिम रूप से बीमार लोगों और उनके निकटतम लोगों के पास जीवन के अंत की प्रक्रिया का आकलन करते समय विचार करने के लिए कई प्रशासनिक कार्य होते हैं। दूसरों के बीच, प्रासंगिक मुद्दों में बीमार व्यक्ति के [स्वास्थ्य बीमा कवरेज](/healthinsurance),. विकलांगता कवरेज, जीवन बीमा और संपत्ति योजना दस्तावेजों की सीमा का आकलन करना शामिल है।

एक महत्वपूर्ण विचार बीमारी के साथ रहने की लागत और व्यक्ति का स्वास्थ्य बीमा क्या कवर करेगा। उत्तर देने के लिए प्रश्नों में कवरेज की सीमा को समझना, किसी भी प्रासंगिक आजीवन अधिकतम को इंगित करना, और सामाजिक सुरक्षा [विकलांगता](/disability-insurance) लाभों के उपयोग सहित प्रयोगात्मक उपचार और विकलांगता बीमा की संभावित योग्यता निर्धारित करना शामिल है।

मौजूदा [जीवन बीमा](/lifeinsurance) पॉलिसियां कुछ लागतों को कवर करने में सक्षम हो सकती हैं। उदाहरण के लिए, पॉलिसीधारक उस नकद मूल्य का दोहन करने में सक्षम हो सकता है जो पॉलिसी वहन करती है, या तो इसे एकमुश्त वापस लेकर और मृत्यु लाभ के अधिकार को छोड़ कर या इसके खिलाफ उधार लेकर। एक विकल्प के रूप में, कुछ जीवन बीमा अनुबंध पॉलिसीधारक को त्वरित मृत्यु लाभ पर एकत्र करने की अनुमति देते हैं जो किसी व्यक्ति की सकल आय के विरुद्ध नहीं गिना जाता है।

एक [गंभीर समझौता](/viaticalsettlement) किसी ऐसे व्यक्ति के लिए एक और विकल्प हो सकता है जो विचार करने के लिए गंभीर रूप से बीमार है। इस परिदृश्य में, बीमित व्यक्ति अपनी पॉलिसी किसी तीसरे पक्ष को बेचता है जो पॉलिसी के सामान्य मृत्यु लाभ के प्रतिशत का भुगतान करता है। त्वरित मृत्यु लाभ के समान, प्राप्त किसी भी आय को सकल आय से बाहर रखा गया है।

## टर्मिनली इल एंड एस्टेट प्लानिंग

मानसिक रूप से बीमार और उनके सलाहकारों के लिए यह महत्वपूर्ण है कि वे अपनी [संपत्ति से संबंधित महत्वपूर्ण जानकारी की समीक्षा करें और उसे अपडेट करें](/estate) । उदाहरण के लिए, एक [जीवित](/livingwill) व्यक्ति व्यक्ति को अपने चिकित्सा उपचार का नियंत्रण प्रदान करेगा, जिसमें यह भी शामिल है कि क्या व्यक्ति को अक्षम होने पर इसे रोक दिया जाना चाहिए। इस दस्तावेज़ को अग्रिम चिकित्सा निर्देश के रूप में भी संदर्भित किया जा सकता है।

इसके अलावा, [अंतिम वसीयत और वसीयतनामा](/last-will-and-testament) का मसौदा तैयार, अद्यतन या समीक्षा की जानी चाहिए। ऐसा करने से यह सुनिश्चित होगा कि व्यक्ति अपने जीवन के अंत की इच्छाओं को निर्देशित करने में सक्षम है, जिसमें संपत्ति आवंटन भी शामिल है, जैसा कि वे फिट देखते हैं। अन्य मदों में, वसीयत को अभिभावकों, [निष्पादकों](/executor) और [न्यासियों की नियुक्ति के लिए बोलना चाहिए](/trustee) । मानसिक रूप से बीमार व्यक्ति एक स्वास्थ्य देखभाल प्रॉक्सी असाइन करना चाह सकता है, जो किसी अन्य व्यक्ति को उनकी ओर से चिकित्सा निर्णय लेने की अनुमति देता है, अगर वे ऐसा करने में असमर्थ हो जाते हैं। उस प्रक्रिया के हिस्से के रूप में, प्रॉक्सी को यह सीखना सुनिश्चित करना चाहिए कि व्यक्ति अपनी स्वास्थ्य सेवा को कैसे आगे बढ़ाना चाहता है और योजना के प्रतिनिधि निर्णय लेना चाहता है।

स्वास्थ्य सेवा के बाहर, अक्षमता की स्थिति में किसी को वकील की शक्ति प्रदान करना किसी [व्यक्ति](/powerofattorney) [के](/powerofattorney) मामलों का प्रबंधन और अंततः निर्धारण करते समय फायदेमंद हो सकता है। पावर ऑफ अटॉर्नी किसी अन्य व्यक्ति को कानूनी, वित्तीय और व्यावसायिक मामलों में किसी की ओर से कार्य करने की क्षमता देता है।

##हाइलाइट

- लाइलाज बीमारी से ग्रसित लोग अक्सर अपने वित्तीय दायित्वों को निपटाने और मृत्यु होने पर अपने लाभार्थियों को संपत्ति आवंटित करने के लिए वित्तीय और प्रशासनिक कार्यों की एक श्रृंखला करेंगे।

- वसीयत, ट्रस्ट, मुख्तारनामा, और चिकित्सा निर्देशों सहित संपदा नियोजन सभी महत्वपूर्ण कार्य हैं, खासकर यदि कोई व्यक्ति गंभीर रूप से बीमार है।

- लाइलाज बीमारी एक ऐसी स्थिति है जहां किसी व्यक्ति को कोई लाइलाज बीमारी या बीमारी होती है जिसके परिणामस्वरूप अंततः उनकी मृत्यु हो जाती है।

