---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: टर्म आउट
description: टर्म आउट एक वित्तीय अवधारणा है जिसका उपयोग कंपनी की बैलेंस शीट के भीतर आंतरिक रूप से ऋण के हस्तांतरण का वर्णन करने के लिए किया जाता है।
---

# टर्म आउट
## टर्म आउट क्या है?

टर्म आउट एक वित्तीय अवधारणा है जिसका उपयोग कंपनी की बैलेंस शीट के भीतर आंतरिक रूप से ऋण के हस्तांतरण का वर्णन करने के लिए किया जाता है। यह अल्पकालिक ऋण के [दीर्घकालिक](/longtermdebt) ऋण के पूंजीकरण के माध्यम से किया जाता है । बैलेंस शीट पर ऋण के वर्गीकरण को बदलने से कंपनियों को अपनी [कार्यशील पूंजी में सुधार करने](/workingcapital) और कम ब्याज दरों का लाभ उठाने की अनुमति मिलती है।

## टर्म आउट कैसे काम करता है

टर्म आउट किसी भी नए ऋण को प्राप्त किए बिना अल्पकालिक ऋण को लंबी अवधि में पूंजीकृत करने का [लेखा अभ्यास है।](/accounting-practice) किसी कंपनी या ऋण देने वाली संस्था की ऋण को "समाप्त" करने की क्षमता ऋण प्रबंधन के लिए एक महत्वपूर्ण रणनीति है और आम तौर पर दो स्थितियों में होती है।

## टर्म आउट के प्रकार

### सुविधा ऋण

एक सुविधा ऋण एक बैंकिंग समझौता है जो एक कंपनी को समय-समय पर अल्पकालिक वित्तपोषण उधार लेने की अनुमति देता है। एक कंपनी द्वारा बैंक सुविधाओं को यह सुनिश्चित करने के लिए रखा जाता है कि किसी भी समय नकदी और तरलता तक उसकी लगातार पहुंच हो। चक्रीय बिक्री चक्र या [मौसम के साथ व्यवसाय](/seasonality) आमतौर पर बैंक सुविधा ऋण लेते हैं ताकि यह सुनिश्चित हो सके कि उनके पास व्यस्त समय के दौरान इन्वेंट्री खरीदने और शांत अवधि के दौरान कर्मचारियों को भुगतान करने के लिए पर्याप्त नकदी है।

उदाहरण के लिए, निर्माण कंपनियों को उच्च मौसमी का सामना करना पड़ता है। अक्सर, निर्माता का अधिकांश व्यवसाय गर्मियों के महीनों में आता है, जब वह चौथी तिमाही में खुदरा विक्रेताओं द्वारा बेचे जाने वाले उत्पादों को बनाता है। इसका मतलब है कि निर्माताओं के पास वर्ष के अंत में धीमी अवधि होती है जब खुदरा विक्रेताओं की बिक्री की अवधि आमतौर पर सबसे व्यस्त होती है। हालांकि, खुदरा विक्रेता इस समय के दौरान बहुत अधिक खरीदारी नहीं करते हैं, और कुछ निर्माताओं को नकदी के लिए तंग किया जाता है क्योंकि वे [पेरोल बनाए रखने की कोशिश करते हैं](/payroll) ।

जब ऐसी स्थिति होती है, तो चौथी तिमाही में खर्च को कवर करने के लिए एक निर्माता सुविधा ऋण ले सकता है। फिर, यदि ऋण की शेष राशि विशेष रूप से अधिक है, तो कंपनी ऋण को समाप्त कर सकती है और [पुनर्भुगतान अवधि](/repayment) बढ़ा सकती है , इसे अल्पकालिक ऋण से दीर्घकालिक ऋण में प्रभावी ढंग से पुनर्वर्गीकृत कर सकती है। जिन कंपनियों के पास [नकदी प्रवाह की समस्या](/cashflow) है, उनके लिए सुविधा ऋण को समाप्त करना बहुत फायदेमंद है ।

###सदाबहार ऋण

सदाबहार ऋण परिक्रामी [ऋण साधन हैं](/debtinstrument) । इसका मतलब है कि एक कंपनी [सदाबहार ऋण का उपयोग कर सकती](/evergreen-loans) है, पैसे वापस कर सकती है और तुरंत इसका फिर से उपयोग कर सकती है। ऋण देने वाली संस्था द्वारा वार्षिक रूप से ऋण की समीक्षा की जाती है, और यदि कंपनी कुछ आवश्यकताओं को पूरा करना जारी रखती है, तो वह लगातार ऋण प्राप्त कर सकती है। सदाबहार ऋण का सबसे आम प्रकार रिवॉल्विंग [लाइन ऑफ क्रेडिट](/lineofcredit) (एलओसी) है।

हालांकि, ऐसी स्थितियां उत्पन्न होती हैं जहां कंपनियां पूरी तरह से ऋण का विस्तार करती हैं और मूलधन का भुगतान कभी नहीं करती हैं, इसके बजाय, केवल मासिक ब्याज भुगतान का भुगतान करती हैं। जब ऐसा होता है, तो उधार देने वाली संस्था मूलधन को परिशोधित करके ऋण को समाप्त कर सकती है, कंपनी के ब्याज-केवल भुगतान को मासिक भुगतान में प्रभावी रूप से परिवर्तित कर सकती है जो ब्याज और मूलधन को जोड़ती है।

##हाइलाइट

- परिवर्तन कंपनियों को कार्यशील पूंजी को बढ़ावा देने और कम ब्याज दरों का लाभ उठाने की अनुमति देता है।

- टर्म आउट आंतरिक रूप से ऋण का हस्तांतरण है - अपनी बैलेंस शीट पर अल्पकालिक ऋण को दीर्घकालिक ऋण में पूंजीकृत करना।

- किसी कंपनी या ऋण देने वाली संस्था की ऋण को "समाप्त" करने की क्षमता ऋण प्रबंधन के लिए एक महत्वपूर्ण रणनीति है और आम तौर पर दो स्थितियों में होती है - सुविधा ऋण या सदाबहार ऋण के साथ।

