---
keywords: Business,Business Products Services,Products and Services
title: टेरोटेक्नोलॉजी
description: टेरोटेक्नोलॉजी एक ऐसा अभ्यास है जो उपकरणों की स्थापना, संचालन और रखरखाव को अनुकूलित करने के लिए प्रबंधन, इंजीनियरिंग और वित्तीय विशेषज्ञता का लाभ उठाता है।
---

# टेरोटेक्नोलॉजी
## टेरोटेक्नोलॉजी क्या है?

टेरोटेक्नोलॉजी एक ऐसा अभ्यास है जो उपकरणों की स्थापना, संचालन और रखरखाव को अनुकूलित करने के लिए प्रबंधन, इंजीनियरिंग और वित्तीय विशेषज्ञता का लाभ उठाता है। टेरोटेक्नोलॉजी ग्रीक मूल शब्द "टेरो" या "आई केयर" से ली गई है, जिसका प्रयोग "टेक्नोलॉजी" शब्द के साथ किया जाता है, जो अधिग्रहण से लेकर निपटान तक के पूरे जीवन चक्र में किसी संपत्ति से जुड़ी लागतों के अध्ययन को संदर्भित करता है। इस बहु-विषयक दृष्टिकोण का लक्ष्य किसी संपत्ति के जीवन के विभिन्न चरणों में होने वाली विभिन्न लागतों को कम करना और ऐसे तरीके विकसित करना है जो उसके जीवन काल को बढ़ाने में मदद करें। टेरोटेक्नोलॉजी के अनुशासन को " [जीवन-चक्र](/lifecycle) लागत " के रूप में भी जाना जा सकता है ।

## टेरोटेक्नोलॉजी को समझना

टेरोटेक्नोलॉजी के मूल में संपत्ति को एक इष्टतम स्तर पर बनाए रखना है ताकि भौतिक संपत्ति की जीवन-चक्र लागत को पूरी तरह से प्रबंधित किया जा सके। टेरोटेक्नोलॉजी का अनुशासन मुख्य रूप से भौतिक संपत्तियों की रखरखाव और विश्वसनीयता से संबंधित है। टेरोटेक्नोलॉजी 1970 के दशक में यूनाइटेड किंगडम में विकसित की गई थी। इसे मशीनों, उपकरणों, पौधों, इमारतों और संरचनाओं पर लागू किया जा सकता है और इसमें उस संगठन का राजस्व और खर्च शामिल है जो उन्हें प्राप्त करता है।

टेरोटेक्नोलॉजी का अभ्यास एक सतत चक्र है जो किसी वस्तु के पूरे जीवनकाल को कवर करता है। यह किसी दिए गए ऑब्जेक्ट के डिजाइन या चयन के साथ शुरू होता है और फिर इसकी स्थापना या निर्माण, कमीशनिंग, संचालन और रखरखाव के लिए आगे बढ़ता है। टेरोटेक्नोलॉजी किसी वस्तु के उपयोगी जीवन के अंत के लिए भी जिम्मेदार है, जैसे कि इसका डीकमिशनिंग या सेवानिवृत्ति; निराकरण; या हटाने, बिक्री, या निपटान। इसके बाद टेरोटेक्नोलॉजी वस्तु के प्रतिस्थापन के विचार के साथ चक्र को फिर से शुरू करेगी।

## टेरोटेक्नोलॉजी का उदाहरण

उदाहरण के लिए, एक तेल कंपनी एक अपतटीय तेल मंच की लागत का पता लगाने का प्रयास कर रही है। वे मंच के संयोजन, परिवहन, रखरखाव, और निराकरण से जुड़ी सटीक लागतों का पूर्वानुमान लगाने के लिए और अंत में बचाव मूल्य की गणना के लिए टेरोटेक्नोलॉजी का उपयोग करेंगे।

टेरोटेक्नोलॉजी का अध्ययन और अनुप्रयोग एक सटीक विज्ञान नहीं है, क्योंकि कई अलग-अलग चर हैं जिनका अनुमान लगाने और अनुमान लगाने की आवश्यकता है। हालांकि, एक कंपनी जो इस तरह के अध्ययन का उपयोग नहीं करती है, वह उस कंपनी से भी बदतर हो सकती है जो एक परिसंपत्ति के जीवन चक्र में अधिक तदर्थ तरीके से पहुंचती है।

## अभ्यास में टेरोटेक्नोलॉजी

भविष्य में संपत्ति से जुड़ी लागतों को कम करने के प्रयास में Terotechnology ऐसे [वित्तीय विश्लेषण](/financial-analysis) उपकरण जैसे कि [शुद्ध वर्तमान मूल्य (NPV)](/npv),. [आंतरिक दर वापसी (IRR)](/irr),. और [रियायती नकदी प्रवाह (DCF) का उपयोग करती है।](/dcf) इन लागतों में इंजीनियरिंग, रखरखाव, उपकरण संचालित करने के लिए देय मजदूरी, परिचालन लागत और यहां तक कि निपटान लागत भी शामिल हो सकती है। इनमें से प्रत्येक लागत से संबंधित निर्णय उपकरण के संचालन और इससे जुड़ी लागतों को अनुकूलित करने के दोहरे उद्देश्यों को ध्यान में रखते हुए लिए जाते हैं।

##हाइलाइट

- टेरोटेक्नोलॉजी एक ऐसा अभ्यास है जो उपकरणों की स्थापना, संचालन और रखरखाव को अनुकूलित करने के लिए प्रबंधन, इंजीनियरिंग और वित्तीय इंजीनियरिंग का लाभ उठाता है।

- इसमें किसी वस्तु या उपकरण के जीवनचक्र के कई पहलू शामिल हैं, डिजाइन से लेकर स्थापना तक, संचालन और रखरखाव तक।

- इसे 1970 के दशक में यूनाइटेड किंगडम में विकसित किया गया था।

