---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Altcoins
title: टीथर (यूएसडीटी)
description: टीथर (यूएसडीटी), सबसे महत्वपूर्ण स्थिर मुद्रा क्रिप्टोकरेंसी में से एक है, जो अमेरिकी डॉलर से आंकी और समर्थित है।
---

# टीथर (यूएसडीटी)
## टीथर (यूएसडीटी) क्या है?

टीथर (यूएसडीटी) एक क्रिप्टोक्यूरेंसी [स्थिर मुद्रा](/stablecoin) है जो अमेरिकी डॉलर के लिए आंकी गई है और इसकी वेबसाइट के अनुसार "टीथर के भंडार द्वारा 100%" समर्थित है। टीथर का स्वामित्व हांगकांग-पंजीकृत कंपनी iFinex के पास है, जो क्रिप्टो एक्सचेंज BitFinex का भी मालिक है।

टीथर को जुलाई 2014 में रियलकॉइन के रूप में लॉन्च किया गया था और नवंबर 2014 में टीथर के रूप में पुनः ब्रांडेड किया गया था। इसने फरवरी 2015 में व्यापार करना शुरू किया। मूल रूप से बिटकॉइन [ब्लॉकचेन पर आधारित](/blockchain),. टीथर अब बिटकॉइन के ओमनी और लिक्विड प्रोटोकॉल के साथ-साथ एथेरियम, ट्रॉन, ईओएस, अल्गोरंड का समर्थन करता है। , सोलाना, ओएमजी नेटवर्क और बिटकॉइन कैश (एसएलपी) ब्लॉकचेन।

मई 2022 तक, टीथर बिटकॉइन (बीटीसी) और एथेरियम (ईटीएच) के बाद तीसरी सबसे बड़ी [क्रिप्टोक्यूरेंसी थी, और लगभग 83 बिलियन डॉलर के बाजार पूंजीकरण के साथ सबसे बड़ी स्थिर मुद्रा थी।](/cryptocurrency) अप्रैल 2022 में, टीथर के यूएसडीटी ने मूल्य के हिसाब से बिटकॉइन से दो-तिहाई एक्सचेंजों का हिसाब लगाया।

## टीथर को समझना

टीथर एक तेजी से विकसित होने वाली क्रिप्टोकरेंसी की नस्ल से संबंधित है जिसे स्टैब्लॉक्स कहा जाता है, जिसका उद्देश्य अपने टोकन की कीमत को स्थिर रखना है, आमतौर पर इसे अमेरिकी डॉलर जैसी पारंपरिक मुद्रा की कीमत से बांधकर। (टीथर यूरो, अपतटीय चीनी युआन और सोने से जुड़े टोकन भी जारी करता है, इसके यूएस डॉलर-पेग्ड यूएसडीटी टोकन के मार्केट कैप के एक छोटे से अंश से अधिक नहीं।)

एक पारंपरिक मुद्रा के लिए खूंटी, जो अक्सर पूरी तरह से या अधिकतर आंकी गई मुद्रा से बने संपार्श्विक भंडार द्वारा समर्थित होती है, यह सुनिश्चित करने के लिए होती है कि स्थिर स्टॉक बिटकॉइन जैसी अधिक सट्टा क्रिप्टोकरेंसी के समान मूल्य अस्थिरता के अधीन नहीं हैं।

टीथर अपनी वेबसाइट पर रोजाना अपने रिजर्व होल्डिंग्स का ब्रेकडाउन अपडेट करता है। 12 मई, 2022 तक, यह यूएसडीटी के लिए $81.3 बिलियन की संपत्ति की रिपोर्ट कर रहा था। उसी तिथि के अनुसार, टीथर ने अपने भंडार का 83.74% नकद, नकद समकक्ष, अल्पकालिक जमा और वाणिज्यिक पत्र, कॉर्पोरेट बॉन्ड में 4.61%, असंबद्ध संस्थाओं को सुरक्षित ऋण में 5.27% और अन्य निवेशों में 6.38% रखने की सूचना दी। डिजिटल टोकन।

पारंपरिक मुद्रा की तरह [विनिमय के माध्यम के](/mediumofexchange) रूप में स्थिर सिक्कों के उपयोग को बढ़ावा देता है। जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, व्यावहारिक रूप से, स्थिर सिक्कों ने क्रिप्टोक्यूरेंसी बाजारों में सट्टा लगाना आसान बना दिया है। लोकप्रियता में उनकी तेजी से वृद्धि भी विकेंद्रीकृत वित्त (डीआईएफआई) उधार और बंधक प्रोटोकॉल द्वारा संपार्श्विक के रूप में स्थिर स्टॉक के उपयोग का परिणाम है।

मई 2022 में, एक अलग स्थिर मुद्रा, टेरायूएसडी (यूएसटी) के मूल्य में गिरावट के बाद, टीथर की कीमत संक्षेप में $ 0.96 तक गिर गई, एक जारीकर्ता से जो टीथर या बिटफिनेक्स से संबद्ध नहीं है। टीथर टोकन की कीमत जल्दी से $ 0.99 से अधिक हो गई और टीथर ने कहा कि यह छुटकारे के अनुरोधों का सम्मान करना जारी रखे हुए है जो 12 मई को अमेरिकी डॉलर के 1 से 1 के अनुपात में 2 बिलियन टोकन तक पहुंच गया।

## विवाद

नवंबर 2017 में, टीथर ने यूएसडीटी टोकन में $ 31 मिलियन की इलेक्ट्रॉनिक चोरी की सूचना दी, जिसके बाद एक कठिन कांटा किया गया। तब तक, कंपनी पहले से ही अपने भंडार की पर्याप्तता पर सवाल उठाने वाले आलोचकों से निपट रही थी और, जैसा कि बाद की जांच से पता चलता है, बैंकिंग सेवाओं तक पहुंचने में परेशानी हो रही है।

जनवरी 2018 में, टीथर ने एक लेखा फर्म को खारिज कर दिया, जिसे उसने ऑडिट करने के लिए काम पर रखा था, यह कहते हुए कि "टिथर की अपेक्षाकृत सरल बैलेंस शीट के लिए फ्राइडमैन द्वारा की जाने वाली कष्टदायी विस्तृत प्रक्रियाएं।"

अप्रैल 2019 में, न्यूयॉर्क के अटॉर्नी जनरल लेटिटिया जेम्स ने टीथर और बिटफिनेक्स माता-पिता iFinex को न्यूयॉर्क कानून के आगे उल्लंघन से एक अदालत का आदेश प्राप्त किया, यह निर्धारित करने के बाद कि BitFinex ने BitFinex कॉर्पोरेट और क्लाइंट फंड को जमे हुए और ऑफसेट करने के लिए Tether के भंडार से कम से कम $ 700 मिलियन उधार लिए थे। अंततः अपने पनामियन बैंकिंग पार्टनर क्रिप्टो कैपिटल कॉर्प से जब्त कर लिया। मनी लॉन्ड्रिंग जांच में।

फरवरी 2021 में Tether और BitFinex ने $ 18.5 मिलियन का जुर्माना देने, न्यूयॉर्क राज्य के किसी भी निवासी या संस्थाओं के साथ व्यापार बंद करने और अगले दो वर्षों के लिए न्यूयॉर्क अटॉर्नी जनरल के कार्यालय को अपने भंडार के बारे में जानकारी प्रस्तुत करने के लिए सहमत होकर मामले का निपटारा किया। तब तक, BitFinex ने मई 2019 में अतिरिक्त $ 1 बिलियन की फंडिंग जुटाने के बाद Tether के रिजर्व से उधार चुकाया था।

अक्टूबर 2021 में, यूएस कमोडिटी फ्यूचर्स ट्रेडिंग कमिशन (CFTC) ने घोषणा की कि टीथर $ 41 मिलियन का जुर्माना देने के लिए सहमत है "इस दावे पर कि टीथर स्थिर मुद्रा पूरी तरह से अमेरिकी डॉलर द्वारा समर्थित थी।" वास्तव में, CFTC के अनुसार, "2016 से 2018 तक 26-महीने की नमूना समय अवधि में केवल 27.6% दिनों के लिए प्रचलन में USDT टीथर टोकन का समर्थन करने के लिए टीथर के पास अपने खातों में पर्याप्त कानूनी भंडार था।" निपटान के हिस्से के रूप में अलग-अलग CFTC आरोपों को निपटाने के लिए Bitfinex ने $ 1.5 मिलियन का जुर्माना देने पर सहमति व्यक्त की।

##हाइलाइट

- टीथर का उपयोग उन निवेशकों द्वारा किया जाता है जो क्रिप्टो सिस्टम के भीतर फंड रखते हुए क्रिप्टोकरेंसी की विशिष्ट अस्थिरता से बचना चाहते हैं।

- टीथर (यूएसडीटी) एक स्थिर मुद्रा है, एक प्रकार की क्रिप्टोक्यूरेंसी एक स्थिर मूल्यांकन का पीछा करती है।

- टीथर के माता-पिता ने 2021 में दो नियामक जांचों को निपटाने के लिए जुर्माने में लगभग $ 60 मिलियन का भुगतान किया, जिसमें आरोप लगाया गया था कि इसने अपने भंडार को गलत तरीके से पेश किया।

##सामान्य प्रश्न

### क्या टीथर एक स्थिर मुद्रा है?

हां, क्रिप्टो दुनिया में टीथर पहला और सबसे प्रसिद्ध स्थिर मुद्रा है। अन्य स्थिर शेयरों में ट्रू यूएसडी (टीयूएसडी), पैक्सोस स्टैंडर्ड (पीएएक्स), और यूएसडी कॉइन (यूएसडीसी) शामिल हैं।

### टीथर कैसे उपयोगी है?

टीथर निवेशकों को क्रिप्टोकुरेंसी बाजारों और पारंपरिक वित्तीय प्रणाली के बीच धन स्थानांतरित करने में मदद करता है , अमेरिकी डॉलर के लिए 1-के-1 [पेग के परिणामस्वरूप अस्थिरता को कम करता है।](/currency-peg)

### मैं यूएसडीटी कैसे खरीदूं?

टीथर टोकन को Binance, CoinSpot, Bitfinex, और [Kraken सहित क्रिप्टोक्यूरेंसी एक्सचेंजों पर खरीदा और बेचा जा सकता है](/bitcoin-exchange) ।

### टीथर $1 पर कैसे रहता है?

हालांकि इस अवसर पर टीथर $ 1 से पहले (और अपने खूंटी से ऊपर) गिर गया है, यह उस कीमत के पास रह सकता है जब तक कि यह प्रत्येक $ 1 के लिए यूएसडीटी टोकन को भुनाना जारी रखता है, और जब तक निवेशकों का मानना है कि जारी करने की आय पूरी तरह से है तरल संपार्श्विक संपत्ति के साथ आरक्षित।

