---
keywords: Economy,Monetary Policy,Federal Reserve
title: अस्थायी चलनिधि गारंटी कार्यक्रम (टीएलजीपी)
description: अस्थायी चलनिधि गारंटी कार्यक्रम (TLGP) 2008 में FDIC द्वारा विश्वव्यापी वित्तीय संकट के दौरान स्थापित किया गया था।
---

# अस्थायी चलनिधि गारंटी कार्यक्रम (टीएलजीपी)
## अस्थायी चलनिधि गारंटी कार्यक्रम (TLGP) क्या है?

[दुनिया भर में बैंकिंग संकट](/financial-crisis) के दौरान [फेडरल डिपॉजिट इंश्योरेंस कॉरपोरेशन (एफडीआईसी)](/fdic) द्वारा 2008 में स्थापित बैंकिंग क्षेत्र का प्रत्यक्ष खैरात था ।

टीएलजीपी कई सरकारी हस्तक्षेपों में से एक था जो यूएस ट्रेजरी और [फेडरल रिजर्व के दृढ़ संकल्प के परिणामस्वरूप हुआ था](/federalreservebank) कि गंभीर प्रणालीगत जोखिम में अभूतपूर्व कार्रवाई की आवश्यकता थी।

कार्यक्रम के तहत, FDIC ने कुछ वित्तीय संस्थानों में रखे डिपॉजिटरी खातों के लिए अपने बीमा कवरेज में वृद्धि की, और उन संस्थानों के कुछ असुरक्षित क्रेडिट दायित्वों की गारंटी भी दी, विशेष रूप से जमा और वाणिज्यिक पत्र के प्रमाण पत्र। इन दो अलग-अलग कार्यक्रमों को लेनदेन खाता गारंटी कार्यक्रम (टीएजीपी) और ऋण गारंटी कार्यक्रम (डीजीपी) के रूप में जाना जाता था ।

## अस्थायी चलनिधि गारंटी कार्यक्रम (TLGP) को समझना

2008 के पतन तक अमेरिका और वैश्विक वित्तीय बाजार संकट में थे। [2008](/credit-crisis) का वित्तीय संकट 1929 की महामंदी के बाद से सबसे खराब आर्थिक आपदा थी । [सबप्राइम गिरवी](/subprime_mortgage) पर चूक और फौजदारी की लहर के बीच बैंकों को बैंकों के बीच [तरलता संकट का सामना करना पड़ा](/liquidity-crisis) । कई बड़े बैंक और वित्तीय संस्थान पहले ही विफल हो चुके थे और दिवालिया हो गए थे।

TLGP की घोषणा अक्टूबर 2008 में संघीय सरकार द्वारा शुरू किए गए नए कार्यक्रमों की एक ठोस श्रृंखला के हिस्से के रूप में की गई थी, जिसकी कल्पना अमेरिकी वित्तीय प्रणाली के लिए दो सबसे तात्कालिक खतरों को टालने के लिए की गई थी ।

TLGP समग्र योजना में FDIC का हिस्सा था। इसका उद्देश्य जमा खातों पर बीमा बढ़ाकर और इंटरबैंक और अल्पकालिक ऋण बाजारों में बैंकों के ऋण की गारंटी प्रदान करके अपने डिपॉजिटरी संस्थानों की अखंडता में जनता का विश्वास बनाए रखना था।

TLGP के पहले भाग को TAGP द्वारा संबोधित किया गया था। संदेह में बैंकिंग प्रणाली की सुदृढ़ता के साथ, 2008 की गर्मियों और गिरावट में कई बैंक रन हुए। आगे बैंक चलाने को रोकने के लिए, इस कार्यक्रम में सभी घरेलू गैर-ब्याज-असर वाले लेनदेन जमा, कम-ब्याज वाले [अब खातों की गारंटी दी गई है।](/nowaccount),. और भाग लेने वाले बैंकों में धारित वकीलों के ट्रस्ट खातों (IOLTAs) पर ब्याज और 2009 के अंत तक मितव्ययिता ।

यह कवरेज मौजूदा FDIC जमा बीमा के अतिरिक्त था, जिसे TLGP की घोषणा से पहले के हफ्तों में प्रति जमाकर्ता $ 250,000 तक बढ़ा दिया गया था । 2012 के अंत तक अधिनियम ।

डीजीपी ने भाग लेने वाले संस्थानों द्वारा जारी पूर्ण असुरक्षित, वरिष्ठ ऋण की गारंटी दी। संकट में अल्पकालिक ऋण बाजारों के साथ, कई बैंकों को चुनौती दी गई थी या वे अल्पकालिक ऋण को रोल करने में पूरी तरह से असमर्थ थे, जिस पर उन्होंने जमाकर्ताओं की मांगों सहित तत्काल तरलता की जरूरतों को पूरा करने के लिए भरोसा किया था ।

इस ऋण की गारंटी देकर, डीजीपी ने भाग लेने वाले बैंकों को डिफ़ॉल्ट से बचने के लिए क्रेडिट बाजारों तक पहुंचने की अधिक क्षमता की अनुमति दी। 122 संस्थाओं ने डीजीपी गारंटीकृत ऋण जारी किया, और अपने चरम पर डीजीपी ने $345.8 बिलियन बकाया ऋण की गारंटी दी। डीजीपी का 2012 के अंत में निधन हो गया ।

ट्रेजरी की लागत के संदर्भ में, FDIC ने बताया कि TAGP के तहत, उसने 31 दिसंबर, 2018 तक विफलताओं पर $1.5 बिलियन के नुकसान के मुकाबले 1.2 बिलियन डॉलर की फीस एकत्र की। FDIC ने DGP के तहत फीस और अधिभार में $ 10.4 बिलियन एकत्र किए और $ 153 का भुगतान किया। डीजीपी का कर्ज नहीं चुकाने पर करोड़ों का नुकसान

##हाइलाइट

- कार्यक्रम का पहला भाग, टीएजीपी, गारंटीकृत जमा खाते, और दूसरा, डीजीपी, भाग लेने वाले बैंकों द्वारा जारी किए गए गारंटीकृत अल्पकालिक ऋण।

- TLGP का उद्देश्य बैंकों के संचालन को रोकना और बैंकों के लिए अल्पकालिक तरलता समस्याओं को कम करना था ।

- अस्थायी चलनिधि गारंटी कार्यक्रम 2008 के वित्तीय संकट के दौरान अमेरिकी बैंकों को बैकस्टॉप करने के लिए FDIC का दो-आयामी कार्यक्रम था।

