---
keywords: Trading,Fund Trading,Index Trading Strategy and Education,Index Trading Strategy
title: सैद्धांतिक डॉव जोन्स इंडेक्स
description: सैद्धांतिक डॉव जोन्स इंडेक्स डॉव जोन्स इंडेक्स की गणना करने का एक तरीका है जो मानता है कि सभी इंडेक्स घटक दिन के दौरान एक ही समय में अपने उच्च या निम्न हिट करते हैं।
---

# सैद्धांतिक डॉव जोन्स इंडेक्स
## सैद्धांतिक डॉव जोन्स इंडेक्स क्या है?

सैद्धांतिक डॉव जोन्स इंडेक्स इंडेक्स में प्रत्येक [इक्विटी](/equity) के लिए इंडेक्स घटकों के बंद होने की कीमतों के बजाय अपनी दैनिक गणना में उच्च और निम्न मूल्य के औसत का उपयोग करता है। इस पद्धति का तात्पर्य है कि सभी स्टॉक अपने उच्च और निम्न बिंदुओं को एक साथ हिट करते हैं, वास्तविकता में एक दुर्लभ घटना। हालांकि, डॉव जोन्स इंडेक्स की गणना के लिए यह विधि एक बेहतर स्नैपशॉट प्रदान करती है जहां इंडेक्स का कारोबार होता है, औसतन, बाजार के घंटों के दौरान।

सैद्धांतिक डॉव जोन्स इंडेक्स को डॉव थ्योरी के साथ भ्रमित नहीं होना चाहिए, एक वित्तीय सिद्धांत जो भविष्यवाणी करता है कि बाजार एक ऊपर की प्रवृत्ति में है यदि इसका औसत पिछले महत्वपूर्ण उच्च से ऊपर है, साथ में या दूसरे औसत में समान अग्रिम के साथ।

## सैद्धांतिक डॉव जोन्स इंडेक्स को समझना

सैद्धांतिक डॉव जोन्स प्रत्येक स्टॉक की उच्च और निम्न कीमतों पर किए गए अतिरिक्त गणनाओं के माध्यम से सूचकांक के लिए हुए बाजार आंदोलन की मात्रा के लिए एक प्रॉक्सी प्रदान करता है। हालांकि, इन दैनिक स्नैपशॉट्स का मतलब है कि सभी शेयरों ने अपने उच्च और निम्न अंक एक साथ मारा। अपने वास्तविक निम्न बिंदु और दिन के उच्च बिंदु पर सूचकांक का एक स्नैपशॉट वास्तविकता में सैद्धांतिक अंकों से कम हो जाएगा, सैद्धांतिक उच्च वास्तविक उच्च बिंदुओं से अधिक और सैद्धांतिक निम्न वास्तविक निम्न बिंदुओं की तुलना में कम होगा। व्यापार दिवस।

हालांकि, डीजेआईए की भार योजना के लिए अंतर्निहित शेयरों की कीमतों के एक स्नैपशॉट की आवश्यकता होती है। दैनिक गतिविधियों और सूचकांक के लिए उच्च और निम्न जैसे अन्य मीट्रिक को ट्रैक करने के लिए पूरे दिन स्नैपशॉट के एक सेट की सटीक रूप से आवश्यकता होती है। 1992 से पहले, वे स्नैपशॉट आसानी से उपलब्ध नहीं थे। हालांकि, खुले, बंद, उच्च और निम्न सहित सूचकांक में प्रत्येक स्टॉक के लिए प्रकाशित दैनिक मेट्रिक्स ने किसी दिए गए दिन पर सूचकांक की गति का अपेक्षाकृत आसानी से परिकलित, मोटा विचार प्रदान किया।

## डॉव जोन्स इंडस्ट्रियल एवरेज कैलकुलेशन का इतिहास

चार्ल्स डॉव और एडवर्ड जोन्स ने 1896 में डॉव जोन्स इंडस्ट्रियल एवरेज की स्थापना की, जिसमें 12 कंपनियां शामिल थीं, जिन्हें उन्होंने व्यापक रूप से देश के [शेयर बाजार की ताकत या कमजोरी का उदाहरण दिया](/stockmarket) । सूचकांक प्रत्येक स्टॉक की कीमत को समग्र सूचकांक के अनुपात से [वजन](/weighted) करता है, जो बदलता है समय में किसी निश्चित बिंदु के लिए सूक्ष्मता से सूचकांक की गणना। दूसरे शब्दों में, उच्च शेयर मूल्य वाले स्टॉक को सूचकांक की समग्र गणना में अधिक भार मिलता है।

[Dow Divisor](/dowdivisor) [एक](/dowdivisor) संख्यात्मक मान है जिसका उपयोग DJIA के स्तर की गणना करने के लिए किया जाता है। अनिवार्य रूप से, डीजेआईए की गणना इसके 30 घटकों के सभी स्टॉक मूल्यों को जोड़कर और भाजक द्वारा योग को विभाजित करके की जाती है। हालांकि, लाभांश भुगतान और स्टॉक विभाजन जैसे कॉर्पोरेट कार्यों के लिए विभाजक को लगातार समायोजित किया जाता है।

समय के साथ सूचकांक भी बदलता है क्योंकि स्टॉक इंडेक्स में शामिल हो जाते हैं या बाहर हो जाते हैं, और अन्य घटनाएं जैसे विलय या स्टॉक स्प्लिट इंडेक्स द्वारा कवर किए गए शेयरों की संख्या और कीमत को प्रभावित करते हैं। ये समायोजन समय के साथ सूचकांक की कीमत की एक आसान तुलना की अनुमति देते हैं, भले ही यह सूचकांक में इक्विटी की वास्तविक कीमत और सूचकांक के मूल्य के बीच संबंध को अस्पष्ट करता है।

##हाइलाइट

- इस पद्धति का इस्तेमाल मुख्य रूप से 1992 से पहले किया जाता था।

- सैद्धांतिक डॉव जोन्स इंडेक्स प्रत्येक घटक के दैनिक उच्च और निम्न मूल्य का औसत लेकर डॉव जोन्स इंडस्ट्रियल एवरेज के दैनिक मूल्य की गणना करता है।

- आजकल, डॉव जोन्स इंडस्ट्रियल एवरेज (डीजेआईए) की कीमतें हर 10 सेकंड में अपडेट की जाती हैं और पूरे दिन उद्धरण के लिए उपलब्ध होती हैं।

