---
keywords: Investing,Stocks
title: सैद्धांतिक पूर्व-अधिकार मूल्य - TERP
description: एक सैद्धांतिक पूर्व-अधिकार मूल्य (टीईआरपी) बाजार मूल्य है जो एक स्टॉक संभावित रूप से एक नए अधिकार मुद्दे के बाद व्यापार करेगा।
---

# सैद्धांतिक पूर्व-अधिकार मूल्य - TERP
## एक सैद्धांतिक पूर्व-अधिकार मूल्य क्या है - टीईआरपी?

एक सैद्धांतिक पूर्व-अधिकार मूल्य (टीईआरपी) बाजार मूल्य है जो एक स्टॉक सैद्धांतिक रूप से एक नए अधिकार मुद्दे के बाद होगा। कंपनियां शेयरधारकों को अधिक शेयरों की पेशकश करने के लिए नए अधिकार जारी करने का उपयोग कर सकती हैं, आमतौर पर रियायती मूल्य पर। स्टॉक की कीमतें नए अधिकार जारी करने से प्रभावित होती हैं क्योंकि इससे बकाया शेयरों की संख्या बढ़ जाती है।

## सैद्धांतिक पूर्व-अधिकार मूल्य समझाया गया

एक सैद्धांतिक पूर्व-अधिकार मूल्य एक [अधिकार पेशकश के माध्यम से जारी किए गए स्टॉक के लिए एक विचार है](/rightsoffering) । आमतौर पर, अधिकार प्रस्ताव केवल वर्तमान शेयरधारकों के लिए उपलब्ध होते हैं और केवल थोड़े समय (लगभग 30 दिन) के लिए पेश किए जाते हैं। अधिकार प्रसाद आमतौर पर शेयरधारकों को रियायती, पूर्व-निर्दिष्ट मूल्य पर समानुपातिक संख्या में शेयर खरीदने का विकल्प देते हैं। प्रत्येक शेयरधारक के हिस्से को खरीदने की अनुमति संगठन में शेयरधारक की वर्तमान हिस्सेदारी पर आधारित है। लक्ष्य मौजूदा शेयरधारकों को वरीयता के साथ अतिरिक्त पूंजी जुटाना है।

स्टॉक राइट्स ऑफरिंग निवेशकों और व्यापारियों के लिए एक लोकप्रिय घटना हो सकती है क्योंकि वे राइट्स ऑफरिंग अवधि के माध्यम से संभावित [आर्बिट्रेज अवसर पैदा कर सकते हैं।](/arbitrage) कुल मिलाकर अधिकारों की पेशकश की अवधि कुछ हद तक कुशल बाजार व्यापार को कम कर सकती है क्योंकि यह स्टॉक की कीमत पर अनिश्चितता पैदा करती है।

आम तौर पर, स्टॉक अधिकार प्रसाद ऐसे उपकरण होते हैं जिनका उपयोग प्रबंधक स्टॉक के माध्यम से पूंजी जुटाने में कर सकते हैं। प्रबंधन कंपनी के स्टॉक में अतिरिक्त रुचि उत्पन्न करने के लिए स्टॉक अधिकार प्रसाद का उपयोग करना चुन सकता है। चूंकि अधिकार प्रसाद आमतौर पर रियायती मूल्य पर पेश किए जाते हैं, स्टॉक अधिकारों का आमतौर पर स्टॉक की कीमत पर प्रभाव पड़ता है [।](/dilution) जैसे, टीईआरपी आमतौर पर पूर्व-पेशकश बाजार मूल्य से कम होता है।

## एक सैद्धांतिक पूर्व-अधिकार मूल्य की गणना

सैद्धांतिक पूर्व-अधिकार मूल्य की गणना आमतौर पर स्टॉक के अधिकारों की पेशकश के अंतिम दिन के तुरंत बाद की जाती है। यह गणना स्टॉक की कीमत को कुछ हद तक मनमाना और संभावित रूप से अधिकारों की पेशकश की अवधि के दौरान आर्बिट्रेज ट्रेडों के लिए अधिक आकर्षक बनाती है।

टीईआरपी अनुमान बनाने का सबसे आसान तरीका राइट्स इश्यू से पहले मौजूद सभी शेयरों के मौजूदा [बाजार मूल्य](/marketvalue) को राइट्स इश्यू की बिक्री से जुटाए गए कुल फंड में जोड़ना है। राइट्स इश्यू पूरा होने के बाद इस संख्या को अस्तित्व में मौजूद शेयरों की कुल संख्या से विभाजित किया जाता है। यह गणना पेशकश के बाद एक व्यक्तिगत शेयर के मूल्य में परिणत होती है।

पेशकश की अवधि के दौरान, सभी प्रकार के निवेशक शेयरधारकों द्वारा लिए जाने वाले शेयरों की संख्या पर अनुमान लगा सकते हैं, लेकिन आमतौर पर, केवल वर्तमान शेयरधारक ही भाग ले सकते हैं। इस परिदृश्य में अटकलों के आधार में उपलब्ध शेयर अधिकारों की संख्या, अपेक्षित मांग और अधिकारों की पेशकश की कीमत शामिल है। कंपनियों के पास इस जानकारी के लिए कई तरह के [खुलासे](/disclosure) हो सकते हैं जो अनुमान को और भी मुश्किल बना सकते हैं।

> सैद्धांतिक पूर्व-अधिकार मूल्य (टीईआरपी) अक्सर पेशकश से पहले स्टॉक की कीमत से कम होता है क्योंकि अधिकार की पेशकश आमतौर पर स्टॉक की कीमत को कम करते हुए छूट दी जाती है।

>

##निवेशक विश्लेषण

निवेशक टीईआरपी की तुलना किसी शेयर के वर्तमान मूल्य और भविष्य में बाजार में वृद्धि के लिए उनकी अपेक्षाओं से कर सकते हैं। चूंकि अधिकारों को रियायती मूल्य पर पेश किया जाता है, जितने अधिक अधिकारों का प्रयोग किया जाता है, स्टॉक की कीमत उतनी ही कम हो जाती है। हालांकि, अधिकारों की पेशकश की अवधि के दौरान, आपूर्ति और मांग अभी भी बाजार मूल्य को प्रभावित करती है, इसलिए कमजोर पड़ने पर, निवेशक की मांग अभी भी प्रचलित बाजार मूल्य में वृद्धि कर सकती है। जो निवेशक लंबी अवधि के लिए स्टॉक में तेजी रखते हैं, वे पेशकश से अधिक प्रेरित हो सकते हैं, जबकि मंदी या छोटी अवधि के निवेशकों को ज्यादा उछाल नहीं दिख सकता है।

## वास्तविक दुनिया का उदाहरण

एबीसी कंपनी के प्रबंधन ने राइट्स ऑफरिंग जारी करना चुना है। पेशकश के प्रावधान प्रत्येक शेयरधारक को अपने बकाया शेयरों के प्रतिशत के आधार पर पेशकश में शेयर खरीदने की अनुमति देते हैं। नए शेयर निवेशकों को बाजार मूल्य पर रियायती मूल्य पर पेश किए जाते हैं। राइट्स इश्यू के बाद शेयरधारक शेयरों के अनुमानित मूल्य का निर्धारण करने के लिए टीईआरपी का उपयोग कर सकते हैं। यह राशि मौजूदा बाजार भाव से अलग होगी।

कुछ अलग-अलग परिदृश्यों के आधार पर पेशकश की अवधि के अंत से पहले स्टॉक के लिए कई सैद्धांतिक अनुमानित मूल्यों की गणना करना संभव है। एक निवेशक टीईआरपी मूल्य को देख सकता है यदि 25% शेयर अधिकारों की पेशकश बनाम 50%, 75% या 100% में खरीदे जाते हैं। कुल मिलाकर जितने अधिक शेयर खरीदे जाते हैं, जब शेयरों को रियायती पेशकश मूल्य पर बेचा जाता है, तो कमजोर पड़ने की संभावना अधिक होती है।

##हाइलाइट

- आमतौर पर, राइट्स ऑफरिंग शेयरधारकों को रियायती मूल्य पर अधिक शेयर खरीदने का मौका देती है, जिससे कमजोर पड़ने का प्रभाव पड़ता है।

- टीईआरपी अधिकारों की पेशकश के पूरा होने के बाद स्टॉक का सैद्धांतिक बाजार मूल्य है।

- आम तौर पर, टीईआरपी अधिकार जारी करने की अवधि के तुरंत बाद पूर्व-पेशकश बाजार मूल्य से कम होगा।

- नए राइट्स इश्यू के परिणामस्वरूप उपलब्ध शेयरों की संख्या में वृद्धि होती है और इसलिए अंतर्निहित स्टॉक की कीमत पर प्रभाव पड़ता है।

