---
keywords: Investing,Bonds,Treasury Bonds
title: तीस साल का खजाना
description: तीस साल का खजाना एक अमेरिकी ट्रेजरी बांड है जो 30 साल में परिपक्व होता है।
---

# तीस साल का खजाना
## तीस साल का खजाना क्या है?

तीस साल का खजाना एक अमेरिकी ट्रेजरी ऋण दायित्व है जो 30 वर्षों के बाद परिपक्व होता है।

## तीस साल के खजाने को समझना

तीस वर्षीय [ट्रेजरी बांड](/treasurybond) दुनिया की सबसे व्यापक रूप से पालन की जाने [वाली निश्चित आय वाली](/fixedincome) संपत्तियों में से हैं। सभी ट्रेजरी बांडों को यूएस ट्रेजरी का समर्थन प्राप्त होता है, जो उन्हें दुनिया भर के निवेशकों के बीच सबसे सुरक्षित और सबसे लोकप्रिय निवेशों में रखता है। चूंकि अधिकांश ऋण निर्गमन संस्थानों या व्यक्तियों से आते हैं जिनमें अमेरिकी सरकार की तुलना में डिफ़ॉल्ट के उच्च जोखिम होते हैं, ट्रेजरी बांड के लिए ब्याज दरें समान अवधि के अन्य बांडों पर दरों से आगे निकलने की संभावना नहीं है। हालांकि, बाजार की मांग और अर्थव्यवस्था के लिए सामान्य दृष्टिकोण के आधार पर ट्रेजरी बांड पर प्रतिफल में उतार-चढ़ाव होता है।

ट्रेजरी बांड से जुड़े मुख्य जोखिम में बांड के जीवन पर प्रचलित [ब्याज दरों में बदलाव शामिल हैं।](/interestrate) यदि ब्याज दरें बढ़ती हैं तो बॉन्डधारक मौजूदा होल्डिंग पर अर्जित की तुलना में अधिक रिटर्न से चूक जाता है। इसके लिए मुआवजे के रूप में, परिपक्वता के लिए लंबी अवधि के बांड आमतौर पर एक ही समय में जारी किए गए कम परिपक्वता बांड की तुलना में अधिक [प्रतिफल देते हैं।](/yield) तीस साल के कोषागार संघीय सरकार द्वारा पेश किए जाने वाले सबसे लंबे परिपक्वता बांड हैं, और इसलिए समकालीन 10-वर्ष या तीन महीने के मुद्दों की तुलना में अधिक रिटर्न देते हैं।

## प्रतिफल वक्र और लंबी अवधि के बांड

[सामान्य उपज वक्र](/normalyieldcurve) के साथ एक स्थिति का वर्णन करता है । कुछ आर्थिक स्थितियों के तहत , कम परिपक्वता बांड लंबी परिपक्वता बांड की तुलना में बेहतर ब्याज दरों का भुगतान करने के साथ, उपज वक्र चापलूसी या [उलटा भी हो सकता है।](/invertedyieldcurve) सामान्य उपज वक्र आम तौर पर आर्थिक विस्तार की भविष्यवाणी करने वाले निवेशकों और लंबी अवधि के ऋण पर ब्याज दरों में वृद्धि की उम्मीद को दर्शाता है। यह मांग को लंबी परिपक्वता वाले बॉन्ड से और कम परिपक्वता वाले बॉन्ड की ओर स्थानांतरित कर देता है क्योंकि निवेशक सड़क के नीचे बेहतर-उपज वाले लंबी अवधि के बॉन्ड की प्रत्याशा में अपने फंड को पार्क करते हैं। मांग में असंतुलन जितना अधिक होगा, कम परिपक्वता बांड की उच्च मांग के रूप में उपज वक्र उतना ही कम होता है और बांड जारीकर्ता अधिक निवेशकों को आकर्षित करने के प्रयास में लंबी अवधि के बांड पर उपज बढ़ाते हैं।

जब निवेशकों को आने वाले समय में खराब आर्थिक समय और ब्याज दरों में गिरावट का संदेह होता है, तो स्थिति उलट सकती है। उचित वर्तमान दरों पर लंबी परिपक्वता बांड की उच्च मांग और अल्पकालिक ऋण की कम मांग, जो बांडधारक गिरती ब्याज दर के माहौल में पुनर्निवेश की उम्मीद करते हैं, अल्पकालिक दरों में वृद्धि और लंबी अवधि की दरों में गिरावट का कारण बन सकते हैं। जब ऐसा होता है, तो प्रतिफल वक्र अधिक उथला हो जाता है क्योंकि विभिन्न परिपक्वता वाले बांडों के बीच ब्याज दरों में अंतर कम स्पष्ट हो जाता है। जब अल्पकालिक बांडों पर प्रतिफल लंबी अवधि के बांडों की तुलना में ऊपर बढ़ जाता है, तो एक उलटा उपज वक्र परिणाम देता है।

##हाइलाइट

- बाजार की मांग और अर्थव्यवस्था के सामान्य दृष्टिकोण के आधार पर तीस वर्षीय ट्रेजरी पैदावार में उतार-चढ़ाव होता है।

- तीस वर्षीय ट्रेजरी यूएस ट्रेजरी द्वारा समर्थित एक ऋण दायित्व है जो 30 वर्षों के बाद परिपक्व होता है।

- तीस वर्षीय ट्रेजरी बांड दुनिया की सबसे व्यापक रूप से पालन की जाने वाली निश्चित आय वाली संपत्तियों में से हैं।

