---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: तृतीय पक्ष
description: एक तीसरा पक्ष एक व्यक्ति या संस्था है जो लेनदेन में शामिल है लेकिन मूलधन में से एक नहीं है और इसमें कम रुचि है।
---

# तृतीय पक्ष
## थर्ड पार्टी क्या है?

एक तीसरा पक्ष एक व्यक्ति या संस्था है जो लेनदेन में शामिल है लेकिन प्रिंसिपल में से एक नहीं है और इस प्रकार, लेनदेन में कम रुचि रखता है। एक तीसरे पक्ष का एक उदाहरण एक अचल संपत्ति लेनदेन में [एस्क्रो कंपनी होगी;](/escrow) एस्क्रो पार्टी लेन-देन को पूरा करते समय खरीदार और विक्रेता द्वारा विनिमय किए गए दस्तावेजों और धन को इकट्ठा करके एक तटस्थ एजेंट के रूप में कार्य करती है।

एक संग्रह एजेंसी तीसरे पक्ष का एक और उदाहरण हो सकता है। यदि एक देनदार एक लेनदार को एक राशि देता है और निर्धारित भुगतान नहीं कर रहा है, तो लेनदार यह सुनिश्चित करने के लिए एक [संग्रह एजेंसी](/collectionagency) को किराए पर ले सकता है कि देनदार उसके समझौते का सम्मान करता है।

## तीसरा पक्ष कैसे काम करता है

एक तीसरा पक्ष एक ऐसी इकाई का भी उल्लेख कर सकता है जिसका उपयोग कंपनी जोखिम कम करने के लिए करती है। उदाहरण के लिए, छोटी निवेश फर्मों को उद्योग में प्रवेश करने में कठिनाई का सामना करना पड़ता है, जब बड़ी कंपनियां प्रतिस्पर्धा का नेतृत्व करना जारी रखती हैं। एक कारण फर्म के बड़े पैमाने पर तेजी से बढ़ते हैं क्योंकि वे मध्य और [बैक-ऑफिस](/backoffice) इंफ्रास्ट्रक्चर में निवेश करते हैं। प्रतिस्पर्धी बने रहने के लिए, कई छोटी फर्में उन कार्यों को बाज़ार में अधिक से अधिक हिस्सेदारी हासिल करने के तरीके के रूप में [आउटसोर्स करती हैं।](/outsourcing)

छोटी फर्में व्यापार संचालन, डेटा भंडारण, आपदा वसूली, और सिस्टम एकीकरण और रखरखाव के लिए परिवर्तनीय लागत के साथ स्केलेबल बुनियादी ढांचे का लाभ उठाकर समय और पैसा बचाती हैं। मध्यम और बैक-ऑफ़िस समाधानों को आउटसोर्स करके, छोटी फर्में अधिक कुशल कार्य पूर्णता, अधिकतम [परिचालन दक्षता](/operationalefficiency),. कम परिचालन जोखिम, मैनुअल प्रक्रियाओं पर निर्भरता में कमी और न्यूनतम त्रुटियों के लिए प्रौद्योगिकी और प्रक्रियाओं का लाभ उठाती हैं। परिचालन लागत कम हो जाती है, अनुपालन बढ़ाया जाता है, और कर और निवेशक रिपोर्टिंग में सुधार होता है।

## तीसरे पक्ष का उदाहरण

### रियल एस्टेट एस्क्रो कंपनी

एक रियल एस्टेट एस्क्रो कंपनी अचल संपत्ति लेनदेन को पूरा करने में शामिल कार्यों, दस्तावेजों और धन को रखने के लिए तीसरे पक्ष के रूप में कार्य करती है। कंपनी खरीदार और विक्रेता की ओर से एक खाते में धनराशि जमा करती है। एस्क्रो अधिकारी बिक्री में शामिल धन और दस्तावेज को संभालने के दौरान ऋणदाता, खरीदार और विक्रेता के निर्देशों का कुशल तरीके से पालन करता है। उदाहरण के लिए, अधिकारी अधिकृत बिलों का भुगतान करता है और प्रिंसिपल के अधिकृत अनुरोधों का जवाब देता है।

हालांकि एस्क्रो प्रक्रिया सभी होमबॉयर्स के लिए एक समान पैटर्न का पालन करती है, विवरण संपत्तियों और विशिष्ट लेनदेन के बीच भिन्न होता है। एस्क्रो को संसाधित करते समय अधिकारी निर्देशों का पालन करता है और, सभी लिखित आवश्यकताओं को पूरा करने पर, एस्क्रो को बंद करने से पहले दस्तावेजों और धन को उपयुक्त पार्टियों को वितरित करता है।

###संग्रह एजेंसी

कंपनी ऋण के भुगतान को सुरक्षित करने के लिए एक कंपनी एक [संग्रह एजेंसी रख सकती है।](/collectionagency) कंपनी के चालान या प्रारंभिक ग्राहक अनुबंध आमतौर पर यह बताते हैं कि बकाया भुगतान हासिल करने के लिए एक संग्रह एजेंसी का उपयोग किस समय किया जा सकता है। कुछ व्यवसाय वर्षों तक कर्ज ले सकते हैं, जबकि अन्य 90 दिनों के भीतर भुगतान की उम्मीद करते हैं। अनुसूची बाजार और ग्राहक के साथ कंपनी के संबंधों पर निर्भर करती है।

जब कोई व्यवसाय स्वयं ऋण की राशि से अधिक अदालती शुल्क का भुगतान करेगा, तो व्यवसाय मुकदमा दायर करने के बजाय संग्रह एजेंसी की सेवाओं का उपयोग कर सकता है। एजेंसी प्रत्येक बकाया चालान के लिए व्यवसाय को 10% या उससे कम का भुगतान कर सकती है, या यह वसूल किए गए ऋणों के लिए कमीशन के एक बड़े प्रतिशत के लिए सहमत हो सकती है। एजेंसी कंपनी के कर्ज को समेकित करती है और बकाया राशि की वसूली के लिए काम करती है।

##हाइलाइट

- तीसरे पक्ष के ऋण संग्रह के मामले में, ऋणदाता के साथ तृतीय पक्ष पक्ष जितना संभव हो उतना बकाया ऋण की वसूली करता है और तदनुसार प्रोत्साहित किया जाता है।

- तीसरे पक्ष लेन-देन में शामिल एक या अधिक व्यक्तियों की ओर से काम करते हैं।

- एक अचल संपत्ति लेनदेन के मामले में, एक एस्क्रो कंपनी लेनदेन में सभी पक्षों की सुरक्षा के लिए काम करती है।

- ग्राहकों के लिए कुशल सेवा सुनिश्चित करने के लिए बाहरी कंपनी को कुछ कार्यों को आउटसोर्स करने के लिए तीसरे पक्ष का भी उपयोग किया जाता है।

