---
keywords: Economy,Economics
title: थॉमस माल्थुस
description: थॉमस माल्थस 18वीं सदी के ब्रिटिश दार्शनिक और अर्थशास्त्री थे, जो जनसंख्या वृद्धि के बारे में अपने विचारों के लिए प्रसिद्ध थे।
---

# थॉमस माल्थुस
## थॉमस माल्थस कौन हैं?

थॉमस रॉबर्ट माल्थस 18वीं शताब्दी के एक प्रसिद्ध ब्रिटिश अर्थशास्त्री थे, जिन्हें उनकी 1798 की पुस्तक "एन एसे ऑन द प्रिंसिपल ऑफ पॉपुलेशन" में उल्लिखित जनसंख्या वृद्धि दर्शन के लिए जाना जाता है। इसमें, माल्थस ने सिद्धांत दिया कि जब तक विकास रुक जाता है या बीमारी, अकाल, युद्ध या आपदा से उलट नहीं हो जाता, तब तक आबादी का विस्तार जारी रहेगा। उन्हें जनसंख्या वृद्धि का पूर्वानुमान लगाने के लिए इस्तेमाल किया जाने वाला एक घातीय सूत्र विकसित करने के लिए भी जाना जाता है, जिसे वर्तमान में माल्थुसियन विकास मॉडल के रूप में जाना जाता है।

<!--6193152DE20F5100E00D23C46E4E97CE-->

## थॉमस माल्थस के विचारों को समझना

18वीं और 19वीं शताब्दी की शुरुआत में, दार्शनिकों का मोटे तौर पर मानना था कि मानवता बढ़ती रहेगी और यूटोपियनवाद की ओर झुकती रहेगी। माल्थस ने इस विश्वास का विरोध किया, यह तर्क देते हुए कि सामान्य आबादी के वर्ग हमेशा गरीब और दयनीय रहे हैं, जिसने प्रभावी रूप से जनसंख्या वृद्धि को धीमा कर दिया।

1800 के दशक की शुरुआत में इंग्लैंड में स्थितियों का अवलोकन करने के बाद, माल्थस ने "एन इंक्वायरी इन द नेचर एंड प्रोग्रेस ऑफ रेंट" (1815) और "प्रिंसिपल्स ऑफ पॉलिटिकल इकोनॉमी" (1820) लिखा, जिसमें उन्होंने तर्क दिया कि उपलब्ध कृषि भूमि को खिलाने के लिए अपर्याप्त थी। विश्व जनसंख्या में वृद्धि। माल्थस ने विशेष रूप से कहा कि मानव जनसंख्या ज्यामितीय रूप से बढ़ती है, जबकि खाद्य उत्पादन अंकगणितीय रूप से बढ़ता है। इस प्रतिमान के तहत, मनुष्य अंततः खुद को बनाए रखने के लिए पर्याप्त भोजन का उत्पादन करने में असमर्थ होंगे।

इस सिद्धांत की अर्थशास्त्रियों द्वारा आलोचना की गई और अंततः इसका खंडन किया गया। यहां तक कि जैसे-जैसे मानव आबादी बढ़ती जा रही है, तकनीकी विकास और प्रवासन ने यह सुनिश्चित किया है कि गरीबी रेखा से नीचे रहने वाले लोगों के प्रतिशत में गिरावट जारी है। इसके अलावा, वैश्विक अंतर्संबंध खाद्य-समृद्ध देशों से विकासशील क्षेत्रों में सहायता के प्रवाह को प्रोत्साहित करता है।

भारत में, जो दुनिया की दूसरी सबसे बड़ी आबादी का दावा करता है, पंजाब राज्य में हरित क्रांति ने इसकी बढ़ती आबादी को खिलाने में मदद की। जर्मनी जैसी पश्चिमी अर्थव्यवस्थाओं में, जो द्वितीय विश्व युद्ध के दौरान पस्त थी, जनसंख्या वृद्धि ने विकास में बाधा नहीं डाली।

प्रसिद्ध प्रकृतिवादी चार्ल्स डार्विन ने आंशिक रूप से जनसंख्या वृद्धि के माल्थस के विश्लेषण पर अपने [प्राकृतिक चयन सिद्धांत को आधारित किया।](/natural-selection) इसके अलावा, केनेसियन अर्थशास्त्र के आगमन के साथ, माल्थस के विचारों ने 20 वीं शताब्दी में पुनरुत्थान का आनंद लिया।

> जब माल्थस हैलीबरी में ईस्ट इंडिया कंपनी के कॉलेज में इतिहास और राजनीतिक अर्थव्यवस्था के प्रोफेसर के रूप में संकाय में शामिल हुए, तो यह पहली बार शैक्षणिक हलकों में "राजनीतिक अर्थव्यवस्था" शब्द पेश किया गया था ।

>

## थॉमस माल्थस की पृष्ठभूमि

13 फरवरी, 1766 को, माल्थस का जन्म इंग्लैंड में गिल्डफोर्ड, सरे के पास एक प्रमुख परिवार में हुआ था। 1784 में कैम्ब्रिज यूनिवर्सिटी के जीसस कॉलेज में स्वीकार किए जाने से पहले माल्थस को होम-स्कूल किया गया था। वहां उन्होंने 1791 में मास्टर डिग्री हासिल की और दो साल बाद एक साथी बन गए। 1805 में, माल्थस हैलीबरी में ईस्ट इंडिया कंपनी के कॉलेज में इतिहास और राजनीतिक अर्थव्यवस्था के प्रोफेसर बन गए ।

माल्थस 1819 में रॉयल सोसाइटी के एक साथी बन गए। दो साल बाद, वह अर्थशास्त्री डेविड रिकार्डो और स्कॉटिश दार्शनिक जेम्स मिल के साथ राजनीतिक अर्थव्यवस्था क्लब में शामिल हो गए। माल्थस को 1824 में रॉयल सोसाइटी ऑफ लिटरेचर के 10 शाही सहयोगियों में से चुना गया था। 1833 में, उन्हें फ्रांस में एकडेमी डेस साइंसेज मोरालेस एट पॉलिटिक्स और साथ ही बर्लिन की रॉयल अकादमी दोनों के लिए चुना गया था। माल्थस ने 1834 में लंदन की सांख्यिकीय सोसायटी की सह-स्थापना भी की। सेंट लुइस में उनकी मृत्यु हो गई। कैथरीन, बाथ के पास, 1834 में समरसेट ।

##हाइलाइट

- एक प्रसिद्ध सांख्यिकीविद् और राजनीतिक अर्थव्यवस्था के प्रस्तावक, माल्थस ने लंदन की सांख्यिकी सोसायटी की स्थापना की।

- थॉमस माल्थस 18वीं सदी के ब्रिटिश दार्शनिक और अर्थशास्त्री थे, जो माल्थुसियन विकास मॉडल के लिए विख्यात थे, जनसंख्या वृद्धि को प्रोजेक्ट करने के लिए इस्तेमाल किया जाने वाला एक घातीय सूत्र।

- सिद्धांत बताता है कि खाद्य उत्पादन मानव आबादी में वृद्धि के साथ नहीं रह पाएगा, जिसके परिणामस्वरूप बीमारी, अकाल, युद्ध और आपदा हो सकती है।

