---
keywords: Economy,Economics
title: थोरस्टीन वेब्लेन
description: थोरस्टीन वेब्लेन एक अमेरिकी अर्थशास्त्री थे जिन्हें &quot;विशिष्ट खपत&quot; शब्द गढ़ने के लिए जाना जाता था। जो उनकी पुस्तक &quot;द थ्योरी ऑफ द लीजर क्लास&quot; में प्रकाशित हुआ।
---

# थोरस्टीन वेब्लेन
## थोरस्टीन वेब्लेन कौन है?

थोरस्टीन वेब्लेन एक अर्थशास्त्री और समाजशास्त्री थे, जिन्हें अपनी 1899 की पुस्तक **द थ्योरी ऑफ द लीजर क्लास** में " [विशिष्ट खपत " शब्द गढ़ने के लिए जाना जाता है।](/conspicuous-consumption)

Veblen अर्थव्यवस्था, समाज और संस्कृति के बीच संबंधों में रुचि रखता था। उन्होंने सामाजिक व्यवस्था का विश्लेषण किया और माना कि लोगों ने अपनी आर्थिक स्थिति और दूसरों को उपलब्धियों का संकेत देने के लिए खरीदारी की।

वेब्लेन ने अमीरों की उपभोग की आदतों की आलोचना की और उनके मूल्यों पर सवाल उठाया। उन्होंने "विशिष्ट अपशिष्ट" और "आर्थिक अनुकरण" (किसी और की वित्तीय स्थिति को पूरा करने या उससे अधिक करने का प्रयास) शब्द गढ़ा। उन्होंने संस्थागत अर्थशास्त्र के स्कूल की भी स्थापना की। वेब्लेन 1857 से 1929 तक जीवित रहे।

## थोरस्टीन वेब्लेन को समझना

### वेब्लेन गुड

वेब्लेन के विश्लेषण के कारण, हमारे पास [वेब्लेन गुड की अवधारणा है](/veblen-good),. एक ऐसा उत्पाद जिसकी कीमत बढ़ने पर इसकी मांग बढ़ जाती है क्योंकि उपभोक्ता इसे एक विशिष्ट [स्थिति का प्रतीक मानते हैं](/status-symbol) - दूसरे शब्दों में, एक ऐसा उत्पाद जो स्पष्ट रूप से उपभोग किया जाता है।

Veblen सामान एक मजबूत ब्रांड पहचान के साथ डिजाइनर, लक्जरी आइटम हैं। वे नियमित दुकानों में नहीं बेचे जाते हैं और अत्यधिक प्रतिष्ठित होते हैं। उपभोक्ता उन्हें उनकी उच्च कीमतों के कारण अधिक मूल्यवान मानते हैं। वेबलेन के सामान के उदाहरण रोलेक्स घड़ियाँ या iPhone का नवीनतम मॉडल हैं।

[गिफेन गुड](/giffen-good) के विपरीत खड़ा होता है - सीमित विकल्प के साथ एक निम्न उत्पाद।

>

इन सामानों की कीमत इतनी अधिक है कि केवल बहुत संपन्न लोग ही इन्हें खरीद सकते हैं। माल की कीमतें जितनी अधिक होती हैं, उतनी ही कम संभावना होती है कि अन्य उपभोक्ता उन्हें खरीद सकते हैं, और खरीदार उन्हें महान धन और सफलता का संकेत देने के तरीके के रूप में समझने लगते हैं। यदि किसी वेबलेन वस्तु की कीमत घटती है, तो मांग घटेगी क्योंकि स्थिति के प्रति जागरूक उपभोक्ता इसे कम विशिष्ट के रूप में देखेंगे।

### प्रत्यक्ष उपभोग

Veblen माल के उत्पादन की बड़ी वास्तविक लागत के कारण Veblen ने इस विशिष्ट खपत को स्वाभाविक रूप से बेकार माना। यदि सामाजिक स्थिति के संकेत के कम लागत वाले साधनों को नियोजित किया जा सकता है, तो वेब्लेन वस्तुओं के उत्पादन से उपभोग किए गए संसाधनों का उपयोग इसके बजाय अधिक तत्काल आवश्यक वस्तुओं और सेवाओं के उत्पादन के लिए किया जा सकता है।

विशिष्ट उपभोग के साथ, वेब्लेन ने समृद्ध और विशिष्ट अवकाश (उपभोग गतिविधियों के लिए समर्पित गैर-कार्य समय) की धर्मार्थ गतिविधियों की आलोचना की, जिससे उनकी पुस्तक का शीर्षक मिलता है। वेब्लेन का सिद्धांत उपभोक्तावाद की आलोचना का एक महत्वपूर्ण अंग है।

### उत्पादन और अर्थशास्त्र

उपभोक्ता संस्कृति की अपनी आलोचना के समानांतर, वेब्लेन लाभ के लिए उत्पादन के आलोचक भी थे, क्योंकि दोनों में यह विशिष्ट खपत को प्रोत्साहित करता है और क्योंकि इसमें कीमतों और मुनाफे को बढ़ाने के लिए अक्सर उत्पादक उत्पादन को कम करना शामिल होता है। उनका मानना था कि लाभ बढ़ाने के लिए व्यवसायों द्वारा उत्पादन की सीमा ने बेरोजगारी जैसी समस्याओं में योगदान दिया।

> ### संस्थागतवाद, पुराना और नया

> पुराने अमेरिकी संस्थागत अर्थशास्त्र, वेबलेन द्वारा स्थापित, अर्थशास्त्री डगलस नॉर्थ और अन्य से जुड़े नए संस्थागत अर्थशास्त्र के साथ भ्रमित नहीं होना चाहिए, जो इस बात पर केंद्रित है कि कैसे तर्कसंगत व्यक्तिगत आर्थिक कार्रवाई उस संस्थागत सेटिंग से प्रभावित होती है जिसमें यह होता है।

>

वेब्लेन का अन्य प्रमुख योगदान अमेरिकी संस्थागत अर्थशास्त्र का विकास था। मुख्यधारा के अर्थशास्त्र के स्थिर दृष्टिकोण के रूप में उन्होंने जो देखा, उसे खारिज करते हुए, जो व्यक्तिगत कार्रवाई और बाजार समानता पर केंद्रित था [, इसके बजाय वेबलेन](/equilibrium) [का](/equilibrium) मानना था कि सामाजिक संस्थाओं के ऐतिहासिक विकास की प्रक्रिया के आधार पर आर्थिक व्यवहार सामाजिक रूप से निर्धारित किया गया था। मानव जैविक प्रवृत्ति और मनोवैज्ञानिक प्रवृत्तियाँ, बदले में, इन सामाजिक संस्थाओं को आकार देती हैं।

## थोरस्टीन वेब्लेन का जीवन और करियर

अमेरिका में नार्वेजियन आप्रवासियों के घर जन्मे, वेब्लेन असामान्य व्यवहार और वैकल्पिक विचारों के साथ एक बाहरी और गैर-अनुरूपतावादी थे; उन्होंने [नवशास्त्रीय अर्थशास्त्र](/neoclassical),. [मार्क्सवाद](/marxism),. व्यावहारिक दर्शन और [लाईसेज़-फेयर अर्थशास्त्र को खारिज कर दिया](/laissezfaire) । वह यह दिखाने के लिए समाजशास्त्र और इतिहास के साथ अर्थशास्त्र को एकीकृत करना चाहते थे कि कैसे अनुशासन मानव जीव विज्ञान और मनोविज्ञान से प्रभावित था।

वेब्लेन के करियर की सबसे लंबी नौकरी 1892 से 1906 तक शिकागो विश्वविद्यालय के साथ थी, जहां उन्होंने एक शिक्षण सहायक के रूप में शुरुआत की और एक शोध साथी, सहायक प्रोफेसर और जर्नल ऑफ पॉलिटिकल इकोनॉमी के प्रबंध संपादक बनने के लिए आगे बढ़े। शिक्षा के क्षेत्र में उनके अनुभवों ने उन्हें एक अन्य पुस्तक **हायर लर्निंग इन अमेरिका** में उच्च शिक्षा प्रणाली की आलोचना करने के लिए प्रेरित किया।

1930 के दशक में, जब [आर्थिक मंदी के कारण अमेरिका ने](/great_depression) [पूंजीवाद और उपभोग का](/capitalism) पुनर्मूल्यांकन किया , वेबलेन की प्रतिष्ठा बढ़ गई, और उनकी किताबें खा ली गईं। कई लोगों का मानना था कि दशकों पहले के उनके लेखन में विश्वव्यापी अवसाद की जड़ें पाई जा सकती हैं। कुछ लोग कहते हैं कि उनके लेखन में आज भी मुद्रा है।

## थोरस्टीन वेबलन अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्न

### अवकाश वर्ग का सिद्धांत क्या है?

**द थ्योरी ऑफ द लीजर क्लास** वेब्लेन की एक पुस्तक है। यह अर्थशास्त्र और मानव व्यवहार के विभिन्न पहलुओं को शामिल करता है और समाज में उत्पादन के अर्थशास्त्र से उपभोग के अर्थशास्त्र में बदलाव के विचार को रेखांकित करता है। विचार यह है कि समाज के नेता अपनी शक्ति और स्थिति को नेतृत्व या निर्माण करके नहीं, बल्कि विशिष्ट व्यर्थता के माध्यम से दिखाते हैं।

### क्या विशिष्ट अवकाश विशिष्ट उपभोग से अलग है?

विशिष्ट अवकाश और विशिष्ट उपभोग के बीच अंतर है। विशिष्ट उपभोग धन को प्रदर्शित करने के लिए वस्तुओं और सेवाओं की खरीद पर केंद्रित है जबकि विशिष्ट अवकाश उन व्यवहारों और गतिविधियों पर केंद्रित है जो धन प्रदर्शित करते हैं।

### औद्योगिक और आर्थिक रोजगार क्या हैं?

औद्योगिक और आर्थिक रोजगार दो अलग-अलग श्रेणियां हैं जिनमें आधुनिक आर्थिक संस्थान आते हैं। आर्थिक रोजगार उन रोजगारों से संबंधित है जो स्वामित्व और अधिग्रहण के अंतर्गत आते हैं जबकि औद्योगिक रोजगार शिल्प कौशल और उत्पादन के अंतर्गत आते हैं।

### वेबलीनियन डिकोटॉमी क्या है?

वेबलेनियन डिकोटॉमी प्रौद्योगिकी और संस्थानों से संबंधित है। प्रौद्योगिकी का उपयोग संस्था पर आधारित है। कुछ संस्थान "औपचारिक" उद्देश्यों के लिए प्रौद्योगिकी का उपयोग करते हैं - दूसरे शब्दों में, बेकार में। वेब्लेन का मानना था कि संस्थानों को अधिक महत्वपूर्ण तरीके से प्रौद्योगिकी का उपयोग करना चाहिए, जो कि उद्देश्यपूर्ण है। द्विभाजन एक ऐसे सामाजिक वर्ग के अस्तित्व में निहित है जो तकनीक का उपयोग औपचारिक रूप से करने के बजाय औपचारिक रूप से करता है।

## तल - रेखा

थोरस्टीन वेब्लेन एक अर्थशास्त्री और समाजशास्त्री थे जिन्होंने मानव उपभोग की जांच की। उनकी रुचि यह समझने में थी कि अर्थशास्त्र, संस्कृति और समाज एक दूसरे के साथ कैसे बातचीत करते हैं। उनका प्रमुख आधार यह था कि व्यक्तियों ने अपने धन और समाज में स्थान को प्रदर्शित करने के लिए आर्थिक निर्णय लिए, जो कि अधिक उद्देश्यपूर्ण आर्थिक निर्णय लेने के विरोध में थे, एक विचार जिसे उन्होंने "विशिष्ट उपभोग" के रूप में गढ़ा।

##हाइलाइट

- वेब्लेन के सिद्धांत उपभोक्तावाद और लाभकारी पूंजीवाद की 20वीं सदी की आलोचनाओं का एक प्रमुख आधार बन गए।

- थोरस्टीन वेब्लेन एक अर्थशास्त्री थे जो अमेरिकी संस्थागत अर्थशास्त्र के विकास में उनके योगदान के लिए जाने जाते थे।

- वेबलेन को विशिष्ट उपभोग की अवधारणा को विकसित करने या सामाजिक स्थिति को दर्शाने के लिए अत्यधिक खपत के लिए जाना जाता है।

- वेब्लेन के सिद्धांतों ने वेब्लेन गुड की अवधारणा का निर्माण किया, जो एक ऐसे उत्पाद को संदर्भित करता है जिसकी कीमत बढ़ने पर इसकी मांग बढ़ जाती है क्योंकि उपभोक्ता इसे एक विशिष्ट स्थिति का प्रतीक मानते हैं।

- वेब्लेन का मानना था कि व्यवसायों द्वारा लाभ बढ़ाने के लिए उत्पादन की सीमा ने बेरोजगारी जैसी समस्याओं में योगदान दिया।

