---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: तीन श्वेत सैनिक
description: थ्री व्हाइट सोल्जर्स एक बुलिश कैंडलस्टिक पैटर्न है जिसका उपयोग डाउनट्रेंड के उलट होने की भविष्यवाणी करने के लिए किया जाता है।
---

# तीन श्वेत सैनिक
## तीन श्वेत सैनिकों का क्या मतलब है?

थ्री व्हाइट सोल्जर्स एक बुलिश [कैंडलस्टिक](/candlestick) पैटर्न है जिसका उपयोग प्राइसिंग चार्ट में मौजूदा डाउनट्रेंड के उलट होने की भविष्यवाणी करने के लिए किया जाता है। पैटर्न में लगातार तीन लंबी-चौड़ी कैंडलस्टिक्स होती हैं जो पिछली मोमबत्ती के [वास्तविक शरीर के भीतर खुलती हैं](/realbody) और एक बंद जो पिछली मोमबत्ती के उच्च से अधिक होती है। इन मोमबत्तियों में बहुत लंबी [छाया](/shadow) नहीं होनी चाहिए और आदर्श रूप से पैटर्न में पूर्ववर्ती मोमबत्ती के वास्तविक शरीर के भीतर खुली होनी चाहिए।

## तीन श्वेत सैनिक आपको क्या कहते हैं?

थ्री व्हाइट सोल्जर कैंडलस्टिक पैटर्न स्टॉक, कमोडिटी या जोड़ी के संदर्भ में चार्ट पर मूल्य कार्रवाई करने के संदर्भ में बाजार की भावना में एक मजबूत बदलाव का सुझाव देता है। जब एक मोमबत्ती छोटी या बिना छाया के बंद हो रही है, तो इसका मतलब है कि बैल सत्र के लिए कीमत को सीमा के शीर्ष पर रखने में कामयाब रहे हैं। मूल रूप से, बैल पूरे सत्र में रैली को संभालते हैं और लगातार तीन सत्रों के लिए दिन के उच्च स्तर के करीब बंद होते हैं। इसके अलावा, पैटर्न को अन्य कैंडलस्टिक पैटर्न से पहले किया जा सकता है जो एक उलट का संकेत देता है, जैसे कि [दोजी](/doji) ।

यहां तीन सफेद सैनिकों का एक उदाहरण है जो वैनएक वेक्टर्स फॉलन एंजेल हाई यील्ड बॉन्ड एक्सचेंज ट्रेडेड फंड (ईटीएफ) के मूल्य निर्धारण चार्ट में दिखाई दे रहे हैं।

<!--DCFC8020123983939E0E23B2B8B036E8-->

ईटीएफ तीन सफेद सैनिकों के पैटर्न में एक तेज तेजी से उलट होने से पहले कई हफ्तों के दौरान एक मजबूत मंदी की प्रवृत्ति में रहा था। पैटर्न सुझाव दे सकता है कि रैली जारी रहेगी, लेकिन व्यापारी निर्णय लेने से पहले अन्य प्रासंगिक कारकों को भी देख सकते हैं। उदाहरण के लिए, हो सकता है कि स्टॉक प्रतिरोध के क्षेत्र में पहुंच गया हो या चाल कम मात्रा में हो।

## तीन श्वेत सैनिकों का व्यापार कैसे करें का उदाहरण

जैसा कि तीन श्वेत सैनिक एक तेजी से दृश्य पैटर्न है, इसका उपयोग प्रवेश या निकास बिंदु के रूप में किया जाता है। सुरक्षा की कमी वाले व्यापारी बाहर निकलने की ओर देखते हैं और जो व्यापारी तेजी की स्थिति लेने की प्रतीक्षा कर रहे हैं, वे तीन श्वेत सैनिकों को प्रवेश के अवसर के रूप में देखते हैं।

तीन सफेद सैनिकों के पैटर्न का व्यापार करते समय, यह ध्यान रखना महत्वपूर्ण है कि मजबूत चालें अधिक अस्थायी स्थिति पैदा कर सकती हैं। उदाहरण के लिए, रिलेटिव स्ट्रेंथ इंडेक्स (RSI) 70.0 के स्तर से ऊपर चला गया हो सकता है। कुछ मामलों में, तीन सैनिकों के पैटर्न के बाद समेकन की एक छोटी अवधि होती है, लेकिन लघु और मध्यवर्ती अवधि के पूर्वाग्रह में तेजी बनी रहती है। महत्वपूर्ण कदम उच्चतर प्रमुख [प्रतिरोध स्तरों तक भी पहुंच सकता है](/resistance) जहां स्टॉक उच्च स्तर पर आगे बढ़ने से पहले समेकन का अनुभव कर सकता है।

## तीन सफेद सैनिकों और तीन काले कौवे के बीच का अंतर

तीन श्वेत सैनिकों के विपरीत [तीन काले कौवे](/three_black_crows) कैंडलस्टिक पैटर्न हैं। तीन काले कौवे में लगातार तीन लंबे शरीर वाली कैंडलस्टिक्स होती हैं जो पिछली मोमबत्ती के वास्तविक शरीर के भीतर खुलती हैं और पिछली मोमबत्ती की तुलना में कम बंद होती हैं। जहां तीन श्वेत सैनिक भालुओं से बैल की ओर गति को पकड़ते हैं, वहीं तीन काले कौवे भालू को सांडों से नियंत्रण लेते हुए दिखाते हैं। वॉल्यूम और पुष्टिकरण के बारे में समान अतिरिक्त चेतावनी दोनों पैटर्न पर लागू होती हैं।

## तीन श्वेत सैनिकों के उपयोग की सीमाएं

समेकन की अवधि के दौरान तीन श्वेत सैनिक भी दिखाई दे सकते हैं, जो एक उलटफेर के बजाय मौजूदा प्रवृत्ति की निरंतरता में फंसने का एक आसान तरीका है। देखने वाली प्रमुख चीजों में से एक तीन श्वेत सैनिकों के गठन का समर्थन करने वाली मात्रा है। कम मात्रा पर किसी भी पैटर्न पर संदेह है क्योंकि यह कई की बजाय कुछ की बाजार कार्रवाई है।

दृश्य पैटर्न की सीमा का मुकाबला करने के लिए, व्यापारी तीन सफेद सैनिकों और अन्य ऐसे कैंडलस्टिक पैटर्न का उपयोग अन्य तकनीकी संकेतकों जैसे [ट्रेंडलाइन](/trendline),. मूविंग एवरेज और [बैंड के संयोजन के साथ करते हैं](/bollingerbands) । उदाहरण के लिए, व्यापारी लंबी स्थिति शुरू करने से पहले आगामी प्रतिरोध के क्षेत्रों की तलाश कर सकते हैं या यह पुष्टि करने के लिए [ब्रेकआउट पर वॉल्यूम के स्तर को](/breakout) देख सकते हैं कि डॉलर की मात्रा में लेनदेन की उच्च मात्रा थी। यदि पैटर्न अल्पावधि प्रतिरोध के साथ कम मात्रा में होता है, तो व्यापारी तब तक इंतजार कर सकते हैं जब तक कि एक लंबी स्थिति शुरू करने के लिए ब्रेकआउट की और पुष्टि न हो जाए।

##हाइलाइट

- तीन श्वेत सैनिकों को एक विश्वसनीय उत्क्रमण पैटर्न माना जाता है, जब अन्य तकनीकी संकेतकों जैसे [सापेक्ष शक्ति सूचकांक (आरएसआई) द्वारा पुष्टि की जाती है](/rsi) ।

[रिट्रेसमेंट](/retracement) का जोखिम है ।

- तीन श्वेत सैनिकों का विपरीत पैटर्न तीन काले कौवे हैं, जो एक अपट्रेंड के उलट होने का संकेत देते हैं।

