---
keywords: Economy,Monetary Policy,Federal Reserve
title: बचत संस्थान सलाहकार परिषद
description: थ्रिफ्ट इंस्टीट्यूशंस एडवाइजरी काउंसिल ने फेडरल रिजर्व बोर्ड ऑफ गवर्नर्स को गैर-बैंक बचत संस्थानों की विभिन्न जरूरतों और शर्तों पर सलाह दी।
---

# बचत संस्थान सलाहकार परिषद
## थ्रिफ्ट इंस्टीट्यूशंस एडवाइजरी काउंसिल क्या है?

थ्रिफ्ट इंस्टीट्यूशंस एडवाइजरी काउंसिल (TIAC) ने थ्रिफ्ट संस्थानों, मुख्य रूप से पारस्परिक बचत बैंकों, बल्कि क्रेडिट यूनियनों और बचत और ऋण संघों के नियमन के बारे में फेडरल रिजर्व को सलाह और पेशेवर राय प्रदान की। यह 1980 में यूएस फेडरल रिजर्व के बोर्ड ऑफ गवर्नर्स द्वारा थ्रिफ्ट संस्थानों और अन्य प्रतिष्ठानों पर सटीक सलाह और जानकारी की कथित कमी के जवाब में बनाया गया था, जो जनता की बचत से अपने अधिकांश धन प्राप्त करते हैं। TIAC ने कानून या विनियम नहीं बनाए, लेकिन [फेडरल रिजर्व बोर्ड को कार्रवाई की सिफारिश कर सकता है](/frb) ।

## थ्रिफ्ट संस्थानों को समझना सलाहकार परिषद

थ्रिफ्ट इंस्टीट्यूशंस एडवाइजरी काउंसिल (TIAC) की स्थापना फेडरल रिजर्व के बोर्ड ऑफ गवर्नर्स द्वारा [1980 के](/monetary-control-act) [मौद्रिक नियंत्रण अधिनियम](/monetary-control-act) के तहत की गई थी। उस अधिनियम के तहत, क्रेडिट यूनियनों और बचत और ऋण संस्थानों को जारी करने की अनुमति दी गई थी। ग्राहकों के लिए चेक करने योग्य जमा खाते (सिर्फ बचत खातों के बजाय), लेकिन बदले में भी फेडरल रिजर्व विनियमन के तहत गिर गया जैसे जमा बैंक करते हैं। TIAC को फेडरल रिजर्व बोर्ड और बचत और ऋण उद्योग के बीच संचार की सुविधा और फेडरल का मार्गदर्शन करने के लिए बनाया गया था इस उद्योग को विनियमित करने से संबंधित कार्रवाई करने में रिजर्व ।

थ्रिफ्ट इंस्टीट्यूशंस एडवाइजरी काउंसिल एक वैधानिक निकाय नहीं था। इसका मतलब यह है कि इसने अपने दम पर क़ानून, कानून या विनियम नहीं बनाए, बल्कि फेडरल रिजर्व के साथ घनिष्ठ संबंधों वाले संस्थानों के प्रतिनिधियों से प्रत्यक्ष सलाह और चिंताएँ प्रदान करने में कई अन्य सलाहकार परिषदों के समानांतर काम किया। टीआईएसी की वाशिंगटन, डीसी में फेडरल रिजर्व के बोर्ड ऑफ गवर्नर्स के साथ वर्ष में तीन बार बैठक हुई। इस शिखर सम्मेलन में, दोनों समूहों ने बचत उद्योग के लिए तत्काल और भविष्य की चिंता के मामलों पर चर्चा की। टीआईएसी की सलाह को प्रासंगिक माना जाता था क्योंकि इसके सदस्य पारस्परिक बचत बैंकों, बचत और एसोसिएशन ऋण, और क्रेडिट यूनियनों के प्रतिनिधि थे, और फेडरल रिजर्व के नियमों और कार्यों के तहत काम करने की उम्मीद थी ।

2010 में, फेडरल रिजर्व ने TIAC को कम्युनिटी डिपॉजिटरी इंस्टीट्यूशंस एडवाइजरी काउंसिल (CDIAC) से बदल दिया, ताकि बोर्ड को अर्थव्यवस्था, उधार की शर्तों और छोटे सामुदायिक बैंकों, क्रेडिट यूनियनों और बचत और ऋण से संबंधित अन्य मुद्दों पर इनपुट प्रदान किया जा सके। सीडीआईएसी को अधिक क्षेत्रीय संरचना के साथ स्थापित किया गया था, प्रत्येक फेडरल रिजर्व जिलों में स्थानीय परिषदों के साथ, जो प्रतिनिधि सदस्यों को वर्ष में दो बार फेडरल रिजर्व बोर्ड के साथ एक राष्ट्रीय परिषद की बैठक में भेजते हैं ।

## थ्रिफ्ट इंस्टीट्यूशंस एडवाइजरी काउंसिल की संरचना

थ्रिफ्ट इंस्टीट्यूशंस एडवाइजरी काउंसिल बारह सदस्यों से बनी थी, जिनमें से प्रत्येक ने दो साल के कार्यकाल के लिए काम किया था। प्रत्येक सदस्य एक कार्यकाल तक सीमित था, एक नियम जिसका उद्देश्य सदस्यता निकाय को तरल रखना और परिषद पर भाई-भतीजावादी या स्थिर स्थितियों को रोकना था। ये टीआईएसी सदस्य, जो कि बचत और बचत संगठनों के अधिकारी थे, उन्हें फेडरल रिजर्व बोर्ड ऑफ गवर्नर्स द्वारा ही नियुक्त और अनुमोदित किया गया था। इसने दो अन्य सलाहकार परिषदों के समानांतर काम किया, जिसमें फेडरल एडवाइजरी काउंसिल शामिल है, जो फेडरल रिजर्व और बोर्ड ऑफ गवर्नर्स को सामान्य अर्थों में सलाह देती है, और कंज्यूमर एडवाइजरी काउंसिल, जो क्रेडिट उपभोक्ताओं के हितों पर सलाह देती है ।

##हाइलाइट

- थ्रिफ्ट इंडस्ट्री एडवाइजरी काउंसिल फेडरल रिजर्व बोर्ड को थ्रिफ्ट्स, क्रेडिट यूनियनों और बचत और ऋण संघों के नियमन के बारे में सलाह देने के लिए स्थापित एक संगठन था ।

- 1980 के मौद्रिक नियंत्रण अधिनियम के तहत, इस प्रकार के संस्थानों को फेडरल रिजर्व नियामक प्राधिकरण के तहत लाया गया और फेड ने इस तरह के विनियमन को लागू करने में मदद करने के लिए TIAC की स्थापना की ।

- 2010 में, फेड ने टीआईएसी को सामुदायिक डिपॉजिटरी इंस्टीट्यूशंस एडवाइजरी काउंसिल के साथ बदल दिया, जो सामुदायिक जमा बैंकों, क्रेडिट यूनियनों और क्षेत्रीय फेड बैंकों और फेडरल रिजर्व बोर्ड को बचत और ऋण का प्रतिनिधित्व करता है ।

