---
keywords: Personal Finance,Banking
title: शिक्षक बीमा और वार्षिकी संघ (TIAA)
description: TIAA एक गैर-लाभकारी संगठन है जो शिक्षा, चिकित्सा, संस्कृति और अनुसंधान में काम करने वालों के लिए निवेश और बीमा सेवाएं प्रदान करता है।
---

# शिक्षक बीमा और वार्षिकी संघ (TIAA)
## शिक्षक बीमा वार्षिकी संघ (TIAA) क्या है?

शिक्षक बीमा और वार्षिकी संघ (टीआईएए) एक वित्तीय संगठन है जो अकादमिक, अनुसंधान, चिकित्सा, सरकार और सांस्कृतिक क्षेत्रों में गैर-लाभकारी उद्योग में संगठनों के लिए काम करने वालों के लिए निवेश और बीमा सेवाएं प्रदान करता है। TIAA का एक इतिहास है जो स्वर्गीय एंड्रयू कार्नेगी का है, जिनके कार्नेगी फाउंडेशन फॉर द एडवांसमेंट ऑफ टीचिंग ने प्रोफेसरों की पेंशन जरूरतों को पूरा करने के लिए प्रारंभिक संगठन बनाया था। वित्तीय सेवा कंपनी की स्थापना 1918 में कार्नेगी फाउंडेशन से $ 1 मिलियन की [बंदोबस्ती के साथ की गई थी।](/endowment) यह TIAA-CREF नाम से चला गया, जो कि शिक्षक बीमा और वार्षिकी एसोसिएशन-कॉलेज सेवानिवृत्ति इक्विटी फंड के लिए छोटा है, 2016 तक जब इसे TIAA के संक्षिप्त नाम के तहत पुनः ब्रांडेड किया गया था।

## TIAA समझाया

[1997 के करदाता राहत अधिनियम में](/taxpayer-relief-act-of-1997) कांग्रेस द्वारा अपनी कर-मुक्त स्थिति को रद्द करने के बाद , TIAA ने सेवानिवृत्ति उत्पादों, [529 कॉलेज बचत योजनाओं,](/529plan) प्रबंधित निवेश खातों, बचत उत्पादों और ब्रोकरेज खातों की पेशकश करते हुए एक लाभकारी वित्तीय सेवा निगम बनने के लिए अपने मॉडल को स्थानांतरित कर दिया । अब इसे एक गैर-लाभकारी संगठन के रूप में संरचित किया गया है जिसमें कर योग्य सहायक कंपनियां हैं। TIAA के लाभ TIAA बोर्ड द्वारा वार्षिक निर्धारण के आधार पर TIAA पारंपरिक खाते के पॉलिसीधारकों को वितरित किए जाते हैं। मुख्य कार्यालय न्यूयॉर्क में है, और मार्च 2022 तक, अमेरिका में 146 कार्यालय हैं

2021 तक, TIAA के पास 15,000 से अधिक संस्थानों में 5 मिलियन से अधिक सक्रिय और सेवानिवृत्त कर्मचारी खाते थे, जिसमें प्रबंधन के तहत $1.3 ट्रिलियन था। इसके निवेश प्रबंधक, नुवीन, अक्टूबर के रूप में खेत में वास्तविक संपत्ति के नंबर 1-रैंक वाले [परिसंपत्ति प्रबंधक हैं।](/assetmanagement) 04, 2021। इसे 2013 से 2018 तक लगातार छह वर्षों के लिए रिफाइनिटिव लिपर फंड अवार्ड्स द्वारा नंबर 1 बेस्ट ओवरऑल लार्ज फंड कंपनी का दर्जा दिया गया। इसने लगातार पांच वर्षों तक लिपर बेस्ट मिक्स्ड एसेट्स लार्ज फंड ग्रुप अवार्ड भी जीता। , 2016 से 2020 तक।

## कॉलेज रिटायरमेंट इक्विटी फंड (CREF) जोड़ना

जबकि 1918 में गारंटीकृत आजीवन आय और बीमा प्रदान करने के साधन के रूप में TIAA का निर्माण शिक्षकों और शिक्षकों के लिए एक नया संसाधन था, यह 1952 में कॉलेज रिटायरमेंट इक्विटी फंड (CREF) की स्थापना थी जिसने कंपनी को सड़क पर शुरू किया था। एक विविध वित्तीय सेवा फर्म बनना।

[परिवर्तनीय वार्षिकी](/variableannuity) उत्पाद के माध्यम से अपने व्यक्तिगत पोर्टफोलियो में इक्विटी निवेश जोड़ने का अवसर दिया । यह कर्मचारियों की सेवानिवृत्ति आय धाराओं को फैलाने में मदद करने के लिए स्टॉक के उच्च अपेक्षित रिटर्न का उपयोग करने के लिए डिज़ाइन किया गया था। **फॉर्च्यून** पत्रिका ने 1952 में CREF को "1935 में सामाजिक सुरक्षा अधिनियम के पारित होने के बाद से बीमा निवेश व्यवसाय में सबसे बड़ा विकास" बताया। TIAA ने 2016 में CREF को अपने नाम से हटा दिया।

## TIAA अधिग्रहण

पिछले एक दशक में, TIAA ने अपने पोर्टफोलियो और उत्पाद की पेशकश को बढ़ाने के लिए कुछ अधिग्रहण किए हैं।

- अप्रैल 2014 में, TIAA ने घोषणा की कि वह $6.25 बिलियन के मूल्य के सौदे में Nuveen Investments का अधिग्रहण करेगा।

- अप्रैल 2015 में, TIAA ने घोषणा की कि उसने TIAA हेंडरसन रियल एस्टेट का पूर्ण स्वामित्व हासिल कर लिया है, इसके संयुक्त उद्यम भागीदार, हेंडरसन ग्लोबल इन्वेस्टर्स को £80 मिलियन में खरीद लिया है।

- अगस्त 2016 में, TIAA एवरबैंक फाइनेंशियल कॉर्प को खरीदने के लिए सहमत हो गया। 2.5 अरब डॉलर नकद के लिए। सौदा जून 2017 में पूरा हुआ था।

रणनीतियों के मुख्यधारा बनने से पहले TIAA ने निवेश रणनीतियों को स्वीकार करने के इतिहास का प्रदर्शन किया है। 1979 में, कंपनी [अपनी निवेश रणनीति के हिस्से के रूप में अंतरराष्ट्रीय शेयरों के व्यापक पोर्टफोलियो का](/international-portfolio) [उपयोग](/international-portfolio) करने वाली पहली कंपनी थी । 1990 में, इसने CREF सोशल चॉइस अकाउंट को अपने लाइनअप में जोड़ा, जिससे ग्राहकों को सामाजिक रूप से जिम्मेदार निवेश विकल्प मिला। 1992 में, इसने रोलओवर इरा पेश किया। 1995 में, TIAA ने व्यक्तियों को सीधे स्वामित्व वाली अचल संपत्ति संपत्तियों में निवेश करने की क्षमता की पेशकश की। 1998 में, कंपनी ने 529 बाज़ार में प्रवेश किया।

1 मई, 2021 को, थसुंडा ब्राउन डकेट TIAA की अध्यक्ष और मुख्य कार्यकारी अधिकारी (सीईओ) बनीं, जिससे वह फॉर्च्यून 500 कंपनियों का नेतृत्व करने वाली केवल दो अश्वेत महिलाओं में से एक बन गईं। इससे पहले, वह चेस कंज्यूमर बैंकिंग की सीईओ थीं। डकेट को 2021 में **फॉर्च्यून की सबसे शक्तिशाली महिलाओं में से एक नामित किया गया था। **अमेरिकन बैंकर** पत्रिका ने उन्हें 2019 में बैंकिंग में 7 वीं सबसे शक्तिशाली महिला का नाम दिया। **ब्लैक एंटरप्राइज** पत्रिका ने उन्हें अपनी सबसे शक्तिशाली महिलाओं में शामिल किया। 2015 में कॉर्पोरेट अमेरिका सूची।

## TIAA सेवानिवृत्ति उत्पाद

TIAA विभिन्न प्रकार के सेवानिवृत्ति उत्पाद प्रदान करता है। सबसे लोकप्रिय में से हैं:

### TIAA-CREF पारंपरिक योजना

यह नियोक्ता-प्रायोजित योजना [401 (के) की](/401kplan) तरह एक [परिभाषित-योगदान योजना है](/definedcontributionplan),. और जब उनकी संरचना, वित्त पोषण, निवेश और भुगतान की बात आती है तो दोनों के बीच महत्वपूर्ण अंतर होते हैं। TIAA-CREF पारंपरिक योजना को या तो निश्चित या परिवर्तनीय वार्षिकी के साथ वित्त पोषित किया जा सकता है, और इसका जोर कर-मुक्त धन संचय के बजाय सेवानिवृत्ति पर आजीवन आय प्रदान करने पर है। आठ अलग-अलग चर CREF संरचनाएं हैं: स्टॉक अकाउंट, ग्रोथ अकाउंट, ग्लोबल इक्विटीज अकाउंट, इक्विटी इंडेक्स अकाउंट, सोशल चॉइस अकाउंट, बॉन्ड मार्केट अकाउंट, इन्फ्लेशन-लिंक्ड बॉन्ड अकाउंट और मनी मार्केट अकाउंट।

TIAA योजनाएँ बचाए गए धन की राशि से संबंधित नहीं हैं, जिसका उद्देश्य अन्य सेवानिवृत्ति आय को पूरक करना है; इसके बजाय, वे संचित धन से उत्पन्न भविष्य की वार्षिक आय को देखते हैं। गारंटीकृत आजीवन वार्षिक आय प्रदान करने के लिए निधियों का वार्षिकीकरण किया जाता है। उस अर्थ में, टीआईएए पारंपरिक योजना 401 (के) की तुलना में [परिभाषित-लाभ पेंशन योजना की तरह अधिक कार्य करती है।](/definedbenefitpensionplan)

### TIAA व्यक्तिगत वार्षिकियां

आप सीधे TIAA से एक व्यक्तिगत वार्षिकी भी खरीद सकते हैं, जो निश्चित और परिवर्तनशील दोनों प्रकार की पेशकश करती है। जब आप बचत करते हैं, तब भी एक निश्चित वार्षिकी धीमी लेकिन स्थिर दर से बढ़ती है, यहां तक कि वित्तीय मंदी के दौरान भी। 90 वर्ष की आयु से पहले कोई अनिवार्य निकासी नहीं है, और आपकी वार्षिकी में पैसा कर-स्थगित हो जाता है। विभिन्न समय अवधि उपलब्ध हैं।

एक परिवर्तनीय वार्षिकी निवेश के माध्यम से अधिक वृद्धि का अवसर प्रदान करती है लेकिन यह बाजार की अनिश्चितताओं के अधीन है। वस्तुतः कोई योगदान सीमा नहीं है, जिससे आप अपने 401 (के), [403 (बी)](/403bplan),. या [व्यक्तिगत सेवानिवृत्ति खाते (आईआरए) को अधिकतम करने के बाद धन सेवानिवृत्ति का निवेश जारी रख सकते हैं](/ira) । TIAA 60+ से अधिक निवेश विकल्प प्रदान करता है, और आपका पैसा कर-स्थगित हो जाता है। आप किसी भी समय धन का निवेश या निकासी कर सकते हैं, और आप और आपके पति या पत्नी दोनों सेवानिवृत्ति में भुगतान प्राप्त कर सकते हैं। सेवानिवृत्ति पर, आप वार्षिक आजीवन आय की एक निर्धारित राशि उत्पन्न करना चुन सकते हैं या एकमुश्त भुगतान में पैसा ले सकते हैं। आप कभी भी [समर्पण शुल्क का भुगतान नहीं करते हैं](/surrendercharge) ।

### टीआईएए आईआरए

टीआईएए पारंपरिक और रोथ आईआरए प्रदान करता है, और यह आपको अन्य सेवानिवृत्ति खातों- 401 (के), 403 (बी), या आईआरए योजनाओं को एक नए या मौजूदा टीआईएए आईआरए में रोल करने की अनुमति देता है। रोलओवर दूसरे तरीके से भी जा सकते हैं: TIAA योजना से लेकर नियमित सेवानिवृत्ति खाते तक। पारंपरिक आईआरए आपके द्वारा जमा किए गए धन पर टैक्स ब्रेक प्रदान करते हैं, लेकिन जब आप इसे वापस लेते हैं तो आपको करों का भुगतान करना होगा। रोथ आईआरए में कर-पश्चात योगदान शामिल है, जिसका अर्थ है कि आप निकासी पर करों का भुगतान नहीं करते हैं। TIAA में छोटे व्यवसायों के लिए SEP और [SIMPLE IRA भी हैं।](/simple-ira)

### TIAA टारगेट-डेट फंड

[टारगेट-डेट फंड्स](/target-date_fund) को TIAA द्वारा "लाइफसाइकल" फंड्स के रूप में लेबल किया जाता है और आपको [म्यूचुअल फंड में निवेश करने की अनुमति देता है](/mutualfund) । आप एक सेवानिवृत्ति की तारीख चुनते हैं, और फंड समय के साथ उच्च-जोखिम और कम-जोखिम वाले निवेशों के अपने मिश्रण को स्वचालित रूप से समायोजित करता है, बाद में जैसे-जैसे आप अपनी सेवानिवृत्ति की तारीख के करीब आते हैं, वैसे-वैसे बढ़ते जाते हैं।

##हाइलाइट

- TIAA पूर्व में कॉलेज रिटायरमेंट इक्विटी फंड (CREF) का भी हिस्सा था, जो 2016 में एक अलग इकाई के रूप में बंद हुआ।

- TIAA शिक्षक बीमा और वार्षिकी संघ के लिए एक संक्षिप्त शब्द है।

- यह एक लाभकारी वित्तीय संस्थान है जो मुख्य रूप से शिक्षकों और उनके परिवारों के लिए पेंशन, बीमा और निवेश सेवाएं प्रदान करता है।

- TIAA का नेतृत्व इसके अध्यक्ष और सीईओ थसुंडा ब्राउन डकेट कर रहे हैं।

- 1997 से पहले, TIAA-CREF एक गैर-लाभकारी संस्था के रूप में काम करता था।

##सामान्य प्रश्न

### क्या TIAA-CREF प्लान 401(k) के समान है?

नहीं, हालांकि कुछ समानताएं हैं। दोनों परिभाषित-योगदान योजनाएँ हैं, लेकिन एक 401 (के) को सेवानिवृत्ति में पूरक आय प्रदान करने के लिए डिज़ाइन किया गया है और इसमें धन को अधिकतम करने का प्रयास किया गया है, जबकि एक TIAA योजना का उद्देश्य योजना में धन का वार्षिकीकरण करके एक गारंटीकृत आजीवन वार्षिक आय प्रदान करना है। , बचाई गई राशि को कम सर्वोपरि बनाना।

### क्या TIAA एक गैर-लाभकारी संगठन है?

नहीं, हालांकि, वे एक गैर-लाभकारी कंपनी के स्वामित्व में हैं और उनके पास बिना लाभ के काम करने का चार्टर है। ऐसा संगठन तब अस्तित्व में आया जब कांग्रेस ने करदाता राहत अधिनियम 1997 में अपनी कर-मुक्त स्थिति के TIAA को छीन लिया।

### TIAA-CREF सेवानिवृत्ति योजना के लिए कौन पात्र है?

ये योजनाएँ अकादमिक, अनुसंधान, चिकित्सा, सरकार और सांस्कृतिक क्षेत्रों में गैर-लाभकारी क्षेत्र के श्रमिकों के लिए उपलब्ध हैं। TIAA मूल रूप से 1918 में प्रोफेसरों के लिए पेंशन प्रदान करने के लिए शुरू किया गया था।

