---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: टिक आकार
description: टिक आकार न्यूनतम मूल्य राशि है जिसे एक सुरक्षा एक्सचेंज में स्थानांतरित कर सकती है। इसे दशमलव बिंदुओं में व्यक्त किया जाता है, जो अमेरिकी बाजारों में शेयरों के लिए $0.01 है।
---

# टिक आकार
## टिक साइज क्या है?

टिक साइज से तात्पर्य किसी बाजार में ट्रेडिंग इंस्ट्रूमेंट के न्यूनतम मूल्य आंदोलन से है। अलग-अलग ट्रेडिंग इंस्ट्रूमेंट्स की कीमत में उतार-चढ़ाव अलग-अलग होते हैं, उनके टिक आकार न्यूनतम राशि का प्रतिनिधित्व करते हैं जो वे किसी एक्सचेंज पर ऊपर या नीचे जा सकते हैं।

अमेरिकी बाजारों में, टिक आकार की वृद्धि डॉलर या सेंट के संदर्भ में व्यक्त की जाती है। स्टॉक आम तौर पर एक-प्रतिशत टिक आकार की वृद्धि में व्यापार करते हैं, जबकि मुद्राओं में [पिप्स में टिक आकार](/pip) और आधार अंक (बीपीएस) में दरें होती हैं।

## टिक का आकार कैसे मापा जाता है?

आधुनिक व्यापार में, टिक आकार में आमतौर पर दशमलव का आधार होता है। 2000 के दशक की शुरुआत तक, हालांकि, अमेरिकी शेयर बाजारों ने डॉलर के अंशों के आधार पर टिक आकार व्यक्त किया। अधिकांश शेयरों के लिए, वह अंश एक-सोलहवां था, इसलिए एक टिक आकार $0.0625 का प्रतिनिधित्व करता था, हालांकि कुछ शेयरों में 1/8 (कम कारोबार वाले शेयरों के लिए) और कुछ 1/32 टिक आकार (अधिक सक्रिय और तरल मुद्दों के लिए) थे। यह कुछ हद तक अस्वाभाविक अंश टिक आकार सम्मेलन प्रारंभिक [न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज](/nyse) (एनवाईएसई) के साथ उत्पन्न हुआ, जिसने पहली बार सदियों पुरानी स्पेनिश व्यापार प्रणाली पर अपना माप तैयार किया जो आठ के आधार का उपयोग करता था, या किसी व्यक्ति के दो हाथों पर उंगलियों की संख्या- अंगूठे को घटाएं क्योंकि उन्हें उंगलियां नहीं माना जाता है।

2005 में, प्रतिभूति और विनिमय आयोग ने नियम 612 पेश किया, जिसे [सब-पेनी नियम के रूप में भी जाना जाता है](/sub-pennying) । नियम 612 में $1.00 से अधिक के शेयरों के लिए न्यूनतम टिक आकार $0.01 होना आवश्यक है, जबकि $1.00 से कम के शेयरों को $0.0001 की वृद्धि में उद्धृत किया जा सकता है। इस प्रक्रिया को [दशमलवकरण के रूप में जाना जाता था](/decimalization) । [यूएस सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन (एसईसी) को अब सभी अमेरिकी एक्सचेंजों को प्रभावी ढंग से सौवें का उपयोग करने](/sec) की आवश्यकता है, यही वजह है कि अधिकांश शेयरों के लिए आज टिक का आकार 0.01 डॉलर या एक प्रतिशत है, हालांकि हाल ही में कुछ कम तरल के लिए बड़े टिक आकार के साथ प्रयोग किया गया है स्टॉक।

[फ़्यूचर्स बाज़ार](/futuresmarket) में आमतौर पर एक टिक आकार होता है जो उपकरण के लिए विशिष्ट होता है, जिसमें $ 1 न्यूनतम टिक आकार "अंक" के रूप में जाना जाता है। उदाहरण के लिए, सबसे अधिक कारोबार वाले वायदा अनुबंधों में से एक एसएंडपी 500 ई-मिनी है। इसका टिक आकार 0.25, या $12.50 है। इसका मतलब है कि अगर, कहते हैं, मार्च 2021 अनुबंध की मौजूदा कीमत $ 2,553 है, और कोई इसके लिए और अधिक पेशकश करना चाहता है, तो उन्हें कम से कम $ 2,565.50 पर बोली लगानी होगी। हालांकि, अन्य सूचकांक वायदा $ 10, और कुछ $ 5 जितना कम हो सकता है।

## टिक आकार का उदाहरण

अक्टूबर को 3 अक्टूबर, 2016 को, SEC ने $ 2 या उससे अधिक की बंद कीमतों, $ 3 बिलियन या उससे कम के [बाजार पूंजीकरण](/marketcapitalization),. और 1 मिलियन शेयरों की समेकित औसत दैनिक मात्रा वाले शेयरों के लिए बड़े टिक आकार के संभावित लाभों का परीक्षण करने के लिए दो साल का पायलट कार्यक्रम शुरू किया। से कम। टिक साइज पायलट कार्यक्रम की अवधि सितंबर को समाप्त हुई। 28, 2018, हालांकि डेटा संग्रह और रिपोर्टिंग आवश्यकताओं को छह और महीनों तक जारी रखने के लिए निर्धारित किया गया था।

परीक्षण ने इन प्रतिभूतियों में बाजार निर्माताओं के लाभ मार्जिन सहित डेटा एकत्र किया। परीक्षण के भाग के रूप में, SEC ने स्मॉल-कैप प्रतिभूतियों के एक नमूने को एक नियंत्रण समूह और दो परीक्षण समूहों में विभाजित किया। एसईसी के अनुसार, प्रत्येक परीक्षण समूह में लगभग 400 प्रतिभूतियां शामिल थीं, शेष को नियंत्रण समूह में रखा गया था।

परीक्षण में पहले समूह ने $0.05 के टिक आकार का उपयोग किया, हालांकि इस समूह के शेयरों ने अपने मौजूदा मूल्य वृद्धि पर व्यापार करना जारी रखा। दूसरे समूह ने भी $0.05 के टिक आकार का हवाला दिया, और उन्हें इन वेतन वृद्धि में कारोबार किया, हालांकि इसमें इस सामान्य नियम के अपवादों की एक छोटी संख्या शामिल थी।

तीसरे समूह ने $0.05 की वृद्धि में उद्धृत किया, $0.05 की वृद्धि में ट्रेड करता है, हालांकि एक नियम ने व्यापारिक संगठनों द्वारा मूल्य मिलान को रोका जो कि अपवाद लागू होने तक सर्वोत्तम मूल्य प्रदर्शित नहीं करते हैं। नियंत्रण समूह में प्रतिभूतियों का व्यापार $0.01 की वृद्धि पर जारी रहा।

### टिक साइज पायलट के परिणाम

हालांकि यह केवल एक परीक्षण था, कुछ खुदरा दलालों और व्यापारियों ने अध्ययन की आलोचना की, यह तर्क देते हुए कि व्यक्तिगत निवेशकों की कीमत पर ट्रेडिंग मार्जिन को संभावित रूप से बढ़ाकर $0.05 टिक आकार में जाने से बाजार निर्माताओं को लाभ हुआ। जनवरी 2018 में जारी योजना, "टिक साइज पायलट प्लान एंड मार्केट क्वालिटी" पर एक श्वेत पत्र में पाया गया कि परीक्षण समूहों के शेयरों ने नियंत्रण समूह में स्टॉक के सापेक्ष स्प्रेड और अस्थिरता में वृद्धि और मूल्य दक्षता में कमी का अनुभव किया। .

एक्सचेंजों और एफआईएनआरए ने एसईसी को जुलाई 2018 में टिक साइज पायलट के प्रभाव का सार्वजनिक रूप से उपलब्ध संयुक्त मूल्यांकन प्रस्तुत किया।

## पिप्स और फॉरेक्स कोट्स

पिप्स 1/100, एक बेसिस पॉइंट या 0.01% के बराबर होते हैं। [विदेशी मुद्रा (विदेशी मुद्रा) बाजार](/forex) टिक आकार के लिए पिप्स का उपयोग करते हुए चार-दशमलव उद्धरण सम्मेलन का उपयोग करता है।

उदाहरण के लिए, [EU](/eur-usd-euro-us-dollar-currency-pair) [R/USD](/eur-usd-euro-us-dollar-currency-pair) में 1.1257 बोली हो सकती है। कुछ विदेशी मुद्रा दलाल भी भिन्नात्मक पीआईपी मूल्य निर्धारण की पेशकश करते हैं, जो कि पांचवें दशमलव स्थान पर है। उदाहरण के लिए, उपरोक्त उद्धरण को आगे 1.12573 के रूप में निर्दिष्ट किया जा सकता है। एक पूरे पाइप में 10 गुटीय पिप्स होते हैं, जो एक पूर्ण पाइप के मूल्य का 1/10 प्रतिनिधित्व करते हैं। एक पिप का मूल्य [मुद्रा जोड़ी](/currencypair) के कारोबार के आधार पर भिन्न होता है।

##हाइलाइट

- टिक साइज किसी ट्रेडिंग इंस्ट्रूमेंट का न्यूनतम मूल्य वृद्धि परिवर्तन है।

- टिक आकार को एक बार भिन्नों में उद्धृत किया गया था (उदाहरण के लिए, $1 का 1/16^th^), लेकिन आज मुख्य रूप से दशमलव पर आधारित हैं और सेंट में व्यक्त किए गए हैं।

- अधिकांश शेयरों के लिए, टिक का आकार $0.01 है, लेकिन एक प्रतिशत का अंश भी हो सकता है। "पिप्स" और "बीपीएस" भी मुद्राओं और निश्चित आय वाले बाजारों में उपयोग किए जाने वाले टिक आकार हैं।

