---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: बंधी बिक्री
description: बंधी हुई बिक्री किसी कंपनी द्वारा किसी उत्पाद या सेवा को इस शर्त पर प्रदान करने की अवैध प्रथा है कि कोई ग्राहक कोई अन्य उत्पाद या सेवा खरीदता है।
---

# बंधी बिक्री
## बंधी हुई बिक्री क्या है?

बंधी हुई बिक्री किसी कंपनी द्वारा किसी उत्पाद या सेवा को इस शर्त पर प्रदान करने की अवैध प्रथा है कि कोई ग्राहक कोई अन्य उत्पाद या सेवा खरीदता है। यह अक्सर बैंकों के संदर्भ में उपयोग किया जाता है और कभी-कभी इसे जबरदस्ती बंधी बिक्री के रूप में जाना जाता है।

[बंडल](/bundling) करने की बिक्री प्रथाओं से भी जुड़ी हुई है , जो कुछ संदर्भों में कानूनी हो सकती है। बंधी हुई बिक्री को "बांधने की व्यवस्था" या "बांधने का समझौता" के रूप में भी संदर्भित किया जा सकता है।

## बंधी हुई बिक्री कैसे काम करती है

बंधी हुई बिक्री "बांधने" की प्रथा से संबंधित है, अक्सर-अवैध व्यवस्था जहां, एक उत्पाद को खरीदने के लिए, उपभोक्ता को दूसरे उत्पाद को खरीदना होगा जो एक अलग बाजार में मौजूद है। टाईइंग को बंधी बिक्री की तुलना में अधिक व्यापक रूप से लागू किया जा सकता है, जो विशेष रूप से बैंकिंग अभ्यास को संदर्भित करता है और कनाडा में एक अधिक सामान्य शब्द है।

बैंकिंग संदर्भ में बंधी हुई बिक्री को अक्सर "जबरदस्ती बंधे" के रूप में बेचना कहा जाता है। बंधी हुई बिक्री को कनाडा के बैंक अधिनियम में संबोधित किया गया है: "एक बैंक किसी अन्य व्यक्ति को प्राप्त करने की शर्त के रूप में, बैंक और उसके किसी भी सहयोगी सहित किसी विशेष व्यक्ति से उत्पाद या सेवा प्राप्त करने के लिए अनुचित दबाव या जबरदस्ती नहीं करेगा। बैंक से उत्पाद या सेवा। "

अमेरिका में, बांधना अवैध प्रतिस्पर्धा की व्यापक कानूनी छत्र के अंतर्गत आता है जिसे मूल रूप से [शर्मन एंटीट्रस्ट अधिनियम द्वारा निंदा किया गया था](/sherman-antiturst-act) और बाद के कृत्यों में परिष्कृत किया गया था। एक अभ्यास के रूप में बांधने के साथ-साथ "बंधे हुए" बिक्री या "बंधे" उत्पादों को संघीय व्यापार आयोग (एफटीसी) और अमेरिकी न्याय विभाग (डीओजे) दोनों द्वारा संबोधित किया जाता है ।

## बंधी हुई बिक्री बनाम। बांधना बनाम। बंडलिंग

बंधी हुई बिक्री बंडलिंग से भिन्न होती है, जो उत्पादों को जोड़ती है और उपभोक्ताओं को कम कीमत पर खरीद सकती है यदि आइटम व्यक्तिगत रूप से खरीदे गए थे, और तरजीही मूल्य निर्धारण, जो बेहतर मूल्य निर्धारण है यदि कोई ग्राहक किसी कंपनी के सामान या सेवाओं का अधिक उपयोग करता है। बांधने (अवैध) और बंडलिंग (सीमा के भीतर कानूनी) के बीच का अंतर व्यवसायों को समझने के लिए एक महत्वपूर्ण है।

बंधी हुई बिक्री का उपयोग मूल्य भेदभाव के साधन के रूप में किया जा सकता है जिसमें यह बैंकों (या अन्य कंपनियों) को एक ही प्रदाता के भीतर ग्राहक के व्यवसाय को समेकित करने में मदद कर सकता है। यह बड़ी, पूर्ण-सेवा कंपनियों को छोटे, एकल-सेवा प्रदाताओं या [स्टार्टअप](/startup) कंपनियों जैसे अधिक सीमित उत्पाद लाइनअप वाले लोगों पर बढ़त देकर प्रतिस्पर्धा को भी रोक सकता है ।

बंडलिंग के संदर्भ में, बांधना उपभोक्ता के लिए फायदेमंद हो सकता है, बंडलिंग संबंधित उत्पादों के लिए छूट प्रदान करना (जैसे फास्ट-फूड मूल्य भोजन जो कि उनके घटक भागों को अलग से खरीदा गया था या अधिक अनुकूल दरों, शुल्क या बैंकिंग के लिए शर्तों से सस्ता है) उत्पाद जब एकाधिक सेवा सेवाओं का उपयोग किया जाता है)।

बंडल करना या बांधना उपभोक्ताओं के लिए एक बेहतर सेवा या उत्पाद अनुभव भी प्रदान कर सकता है, जैसे कि यदि कोई कंप्यूटर निर्माता एक विशिष्ट प्रकार के परिधीय हार्डवेयर या सॉफ़्टवेयर के उपयोग को सीमित करता है क्योंकि आफ्टरमार्केट विकल्प त्रुटियां पैदा कर सकते हैं या उनके उत्पाद को नुकसान पहुंचा सकते हैं।

## बंधी हुई बिक्री का उदाहरण

बंधी बिक्री का एक अवैध उदाहरण तब होगा जब आपके बैंक का बंधक विशेषज्ञ आपको बताता है कि आप एक [गृह बंधक के लिए योग्य हैं,](/home-mortgage) लेकिन बैंक इसे तभी मंजूरी देगा जब आप अपने निवेश को बैंक या उसके सहयोगियों को हस्तांतरित करेंगे।

##हाइलाइट

- अमेरिका में, "बंधे हुए" बिक्री या "बंधे" उत्पादों को संघीय व्यापार आयोग (FTC) और अमेरिकी न्याय विभाग (DOJ) दोनों द्वारा संबोधित किया जाता है।

- बंधी हुई बिक्री, जो कानून के विरुद्ध है, तब होती है जब कोई कंपनी किसी उत्पाद या सेवा की बिक्री की शर्त तभी रखती है जब वह ग्राहक कोई अन्य उत्पाद या सेवा खरीदता है।

- बंधी हुई बिक्री का उपयोग मूल्य भेदभाव के साधन के रूप में किया जा सकता है, जिसमें यह बैंकों (या अन्य कंपनियों) को एक ही प्रदाता के भीतर ग्राहक के व्यवसाय को समेकित करने में मदद कर सकता है।

