---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: टियर 1 पूंजी अनुपात
description: टियर 1 पूंजी अनुपात बैंक की कोर टियर 1 पूंजी का अनुपात है - इसकी इक्विटी पूंजी और खुलासा भंडार - इसकी कुल जोखिम-भारित संपत्ति के लिए।
---

# टियर 1 पूंजी अनुपात
## टियर 1 पूंजी अनुपात क्या है?

टियर 1 पूंजी अनुपात बैंक की कोर [टियर 1 पूंजी का अनुपात है - यानी](/tier1capital),. इसकी इक्विटी पूंजी और खुलासा भंडार - इसकी कुल जोखिम-भारित संपत्ति के लिए। यह बैंक की वित्तीय ताकत का एक प्रमुख उपाय है जिसे बैंक विनियमन पर [बेसल III समझौते के हिस्से के रूप में अपनाया गया है।](/basel_accord)

टियर 1 पूंजी अनुपात एक बैंक की कोर इक्विटी पूंजी को उसकी कुल जोखिम-भारित परिसंपत्तियों के मुकाबले मापता है - जिसमें बैंक की सभी संपत्तियां शामिल होती हैं जो कि क्रेडिट जोखिम के लिए व्यवस्थित रूप से भारित होती हैं। उदाहरण के लिए, एक बैंक के हाथ पर नकद और सरकारी प्रतिभूतियों को 0% का भार प्राप्त होगा, जबकि उसके बंधक ऋणों को 50% भार दिया जाएगा।

टियर 1 पूंजी मुख्य पूंजी है और इसमें बैंक का सामान्य स्टॉक, प्रतिधारित आय, [संचित अन्य व्यापक आय](/accumulatedother) (एओसीआई), गैर-संचयी स्थायी पसंदीदा स्टॉक और उन खातों के लिए कोई नियामक समायोजन शामिल है।

## टियर 1 पूंजी अनुपात का सूत्र है:

<span class="katex"><span class="katex-mathml"><math xmlns="http://www.w3.org/1998/Math/MathML"><semantics><mrow><mtext>टियर 1 पूंजी अनुपात</mtext><mo>=</mo><mfrac><mtext>टियर 1 पूंजी</mtext><mtext>कुल जोखिम भारित संपत्ति</mtext></mfrac></mrow><एनोटेशन एन्कोडिंग ="application/x-tex">\text{ Tier 1 Capital Ratio} = \frac{\text{ Tier 1 Capital}}{\text{कुल जोखिम भारित संपत्ति}}</annotation></semantics></math ></span><span class="katex-html" aria-hidden="true"><span class="base"><span class="strut" style="height:0.8888799999999999em;vertical-align:- 0.19444em;"></span><span class="mord text"><span class="mord">टियर 1 पूंजी अनुपात</span></span><span class="mspace" style="margin- दाएं:0.27777777777777778em;"></span><span class="mrel">=</span><span class="mspace" style="margin-right:0.27777777777777778em;"></span></span ><span class="base"><span class="strut" style="height:1.4133239999999998em;vertical-align:-0.481108em;"></span><span class="mord"><span class= "मोपेन नलडिलीमीटर"></span>< स्पैन क्लास="mfrac"><span class="vlist-t vlist-t2"><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:0.9322159999999999em;"><span style ="top:-2.6550000000000002em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="sizing reset-size6 size3 mtight"><span class="mord mtight "><span class="mord text mtight"><span class="mord mtight">कुल जोखिम भारित आस्तियां</span></span></span></span></span><span style=" शीर्ष:-3.23em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="frac-line" style="border-bottom-width:0.04em;" ></span></span><span style="top:-3.446108em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="sizing reset- size6 size3 mtight"><span class="mord mtight"><span class="mord text mtight"><span class="mord mtight">टियर 1 कैपिटल</span></span></span></ स्पैन></span></span><span class="vlist-s"></span></span><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height : 0.481108em;"><span></span></span></span></span></span><span class="mclose nulldelimite r"></span></span></span></span></span>



## टियर 1 पूंजी अनुपात आपको क्या बताता है?

टियर 1 पूंजी अनुपात 2010 में वित्तीय संकट के बाद तैयार किए गए बासेल III अंतरराष्ट्रीय पूंजी और तरलता मानकों का आधार है। संकट ने दिखाया कि कई बैंकों के पास घाटे को अवशोषित करने या तरल रहने के लिए बहुत कम पूंजी थी, और बहुत अधिक ऋण के साथ वित्त पोषित किया गया था। और पर्याप्त इक्विटी नहीं।

[पूंजी बफर](/capital-buffer) बढ़ाने के लिए मजबूर करने के लिए , और यह सुनिश्चित करने के लिए कि वे दिवालिया होने से पहले वित्तीय संकट का सामना कर सकते हैं, बेसल III नियम टियर 1 पूंजी और [जोखिम-भारित संपत्ति](/riskweightedassets) (आरडब्ल्यूए) दोनों को कड़ा करेंगे। टियर-1 पूंजी के इक्विटी घटक में आरडब्ल्यूए का कम से कम 4.5% होना आवश्यक है। टियर 1 पूंजी अनुपात कम से कम 6% होना चाहिए।

बेसल III ने एक न्यूनतम उत्तोलन अनुपात भी पेश किया - टियर 1 पूंजी के साथ, यह कुल संपत्ति का कम से कम 3% होना चाहिए - और वैश्विक रूप से महत्वपूर्ण बैंकों के लिए जो विफल होने के लिए बहुत बड़े हैं। अमेरिका और यूरोप के बीच गतिरोध के कारण बेसल III नियमों को अभी अंतिम रूप नहीं दिया गया है।

एक फर्म की जोखिम-भारित संपत्ति में वे सभी संपत्तियां शामिल होती हैं जो फर्म रखती हैं जो कि क्रेडिट जोखिम के लिए व्यवस्थित रूप से भारित होती हैं। केंद्रीय बैंक आम तौर पर विभिन्न परिसंपत्ति वर्गों के लिए भार पैमाने विकसित करते हैं; नकद और सरकारी प्रतिभूतियों में शून्य जोखिम होता है, जबकि [बंधक ऋण](/first_mortgage) या कार ऋण में अधिक जोखिम होता है। जोखिम-भारित आस्तियों को उनके क्रेडिट जोखिम के अनुसार बढ़ते हुए भार को सौंपा जाएगा। नकद का भार 0% होगा, जबकि बढ़ते ऋण जोखिम के ऋण का भार 20%, 50% या 100% होगा।

[टियर 1 सामान्य पूंजी अनुपात](/tier-1-common-capital-ratio) से थोड़ा अलग है । टियर 1 पूंजी में बैंक की इक्विटी पूंजी, उसके घोषित भंडार और गैर-प्रतिदेय, गैर-संचयी [पसंदीदा स्टॉक का योग शामिल होता है](/preferredstock) । टियर 1 सामान्य पूंजी, हालांकि, सभी प्रकार के पसंदीदा स्टॉक के साथ-साथ गैर-नियंत्रित हितों को बाहर करती है। टियर 1 सामान्य पूंजी में फर्म का सामान्य स्टॉक, प्रतिधारित आय और अन्य व्यापक आय शामिल हैं।

## टियर 1 पूंजी अनुपात का उदाहरण

उदाहरण के लिए, मान लें कि बैंक एबीसी के पास [शेयरधारकों की](/shareholdersequity) 3 मिलियन डॉलर की इक्विटी है और 2 मिलियन डॉलर की कमाई बरकरार है, इसलिए इसकी टियर 1 पूंजी 5 मिलियन डॉलर है। बैंक एबीसी के पास 50 मिलियन डॉलर की जोखिम-भारित संपत्ति है। नतीजतन, इसका टियर 1 पूंजी अनुपात 10% ($ 5 मिलियन / $ 50 मिलियन) है, और इसे न्यूनतम आवश्यकता की तुलना में अच्छी तरह से पूंजीकृत माना जाता है।

दूसरी ओर, बैंक डीईएफ ने $600,000 की कमाई और स्टॉकहोल्डर्स की इक्विटी $400,000 को बरकरार रखा है। इस प्रकार, इसकी टियर 1 पूंजी $1 मिलियन है। बैंक डीईएफ के पास $25 मिलियन की जोखिम-भारित संपत्ति है। इसलिए, बैंक डीईएफ का टियर 1 पूंजी अनुपात 4% ($1 मिलियन/$25 मिलियन) है, जो कि कम पूंजीकृत है क्योंकि यह बेसल III के तहत न्यूनतम टियर 1 पूंजी अनुपात से नीचे है।

बैंक जीएचआई के पास टियर 1 पूंजी 5 मिलियन डॉलर और जोखिम भारित परिसंपत्तियां 83.33 मिलियन डॉलर हैं। नतीजतन, बैंक जीएचआई का टियर 1 पूंजी अनुपात 6% ($5 मिलियन / $83.33 मिलियन) है, जिसे पर्याप्त रूप से पूंजीकृत माना जाता है क्योंकि यह न्यूनतम टियर 1 पूंजी अनुपात के बराबर है।

## टियर 1 पूंजी अनुपात और टियर 1 उत्तोलन अनुपात के बीच का अंतर

[टियर 1 उत्तोलन अनुपात](/tier-1-leverage-ratio) एक बैंकिंग संगठन की मुख्य पूंजी और उसकी कुल संपत्ति के बीच का संबंध है । टियर 1 लीवरेज अनुपात की गणना टियर 1 पूंजी को बैंक की औसत कुल समेकित संपत्ति और कुछ ऑफ-बैलेंस शीट एक्सपोजर से विभाजित करके की जाती है। इसी तरह टियर 1 पूंजी अनुपात के लिए, टियर 1 उत्तोलन अनुपात का उपयोग केंद्रीय मौद्रिक प्राधिकरणों द्वारा बैंकों की पूंजी पर्याप्तता सुनिश्चित करने के लिए एक उपकरण के रूप में किया जाता है और एक वित्तीय कंपनी अपने पूंजी आधार का लाभ उठा सकती है, लेकिन इसका उपयोग नहीं करती है। हर में जोखिम-भारित संपत्ति।

##हाइलाइट

- यह बैंक की वित्तीय ताकत का एक प्रमुख उपाय है जिसे बैंक विनियमन पर बेसल III समझौते के हिस्से के रूप में अपनाया गया है।

- बैंकों को पूंजी बफर बढ़ाने के लिए मजबूर करने के लिए और यह सुनिश्चित करने के लिए कि वे दिवालिया होने से पहले वित्तीय संकट का सामना कर सकते हैं, बेसल III नियम टियर -1 पूंजी और जोखिम-भारित संपत्ति (आरडब्ल्यूए) दोनों को मजबूत करेंगे।

- टियर 1 पूंजी अनुपात बैंक की कोर टियर 1 पूंजी का अनुपात है - यानी, इसकी इक्विटी पूंजी और खुलासा भंडार - इसकी कुल जोखिम-भारित संपत्ति के लिए।

