---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: टिल्ट फंड
description: एक टिल्ट फंड को उन शेयरों से संकलित किया जाता है जो एक बेंचमार्क टाइप इंडेक्स की नकल करते हैं, अतिरिक्त सिक्योरिटीज के साथ फंड को बाजार से बेहतर प्रदर्शन करने के लिए झुकाव में मदद करने के लिए जोड़ा जाता है।
---

# टिल्ट फंड
## टिल्ट फंड क्या है?

टिल्ट फंड एक प्रकार का म्यूचुअल फंड या एक्सचेंज-ट्रेडेड फंड है जिसमें शेयरों की एक कोर होल्डिंग शामिल होती है जो एक [बेंचमार्क](/benchmark) टाइप इंडेक्स की नकल करते हैं, जिसमें अतिरिक्त सिक्योरिटीज को बाजार से बेहतर प्रदर्शन करने के लिए फंड को झुकाने में मदद करने के लिए जोड़ा जाता है।

## टिल्ट फंड को समझना

टिल्ट फंड को कभी-कभी [एन्हांस्ड इंडेक्स फंड भी कहा जाता है](/enhanced_index_fund) क्योंकि वे अनिवार्य रूप से अधिक विकल्पों के साथ इंडेक्स फंड होते हैं। इन फंडों का उपयोग आम तौर पर प्रमुख निवेशकों द्वारा समग्र निवेश रिटर्न में सुधार के प्रयास में किया जाता है। टिल्ट फंड को दुनिया के किसी भी इंडेक्स के खिलाफ बेंचमार्क किया जा सकता है, लेकिन अमेरिकी फंड मैनेजर आमतौर पर [स्टैंडर्ड एंड पूअर्स 500 इंडेक्स (एसएंडपी 500)](/sp) या किसी अन्य ब्रॉड-बेस्ड इंडेक्स को बेंचमार्क के रूप में इस्तेमाल करते हैं, जिसके खिलाफ टिल्ट फंड के प्रदर्शन को मापा जाता है, जिससे उन्हें मिलता है। समग्र बाजार की सामान्य दिशा के साथ तालमेल रखने की क्षमता।

फंड मैनेजर बड़े, मुख्यधारा के शेयरों के साथ चिपके रहते हैं और इंडेक्स से बहुत दूर नहीं जाते हैं, जबकि सुरक्षा के एक निश्चित स्तर को बनाए रखते हुए अपने निवेश से त्वरित रिटर्न प्राप्त करने के लिए झुकाव फंड का उपयोग करते हैं। इसलिए, जबकि टिल्ट फंड में व्यापक बाजार को मात देने की क्षमता होती है, बेहतर रिटर्न प्राप्त करने के लिए वे जो जोखिम उठाते हैं, उसे अपेक्षाकृत कम माना जाता है। कम जोखिम वाले निवेश की उनकी रणनीति के कारण, टिल्ट फंड ऐतिहासिक रूप से पेंशन फंड के साथ लोकप्रिय रहे हैं। स्टॉक का सही मिश्रण, या झुकाव, [सक्रिय](/active_index_fund) और [निष्क्रिय इंडेक्स फंड](/passiveinvesting) शैलियों के तत्वों को मिलाकर सुरक्षा और प्रदर्शन दोनों प्रदान करता है।

उदाहरण के लिए, एक विशिष्ट इंडेक्स फंड विशेष रूप से S&P 500 स्टॉक एक्सचेंज में पाई जाने वाली कंपनियों में निवेश कर सकता है। एक फंड जो झुकाव की रणनीति का उपयोग करता है, हो सकता है कि उन 500 कंपनियों में निवेश की गई पूंजी का विशाल बहुमत हो, लेकिन यह प्रबंधक को अन्य शेयरों को भी शामिल करने के लिए लचीलेपन की अनुमति दे सकता है। दूसरी ओर, एक फंड में मूल्य झुकाव भी एक प्रकार के स्टॉक की ओर दूसरे पर झुक सकता है, जैसे कि स्मॉल-कैप शेयरों की ओर झुकाव, जो ऐतिहासिक रूप से औसत से अधिक रिटर्न प्रदान करते हैं।

टिल्ट फंड मैनेजर इन टिल्ट शेयरों को चुनने के लिए कई तरीकों का इस्तेमाल करते हैं, जिसमें कुछ उच्च प्रदर्शन वाले क्षेत्रों और कम कीमत-से-आय अनुपात वाले शेयरों की तलाश शामिल है। कुछ प्रबंधक "शॉर्ट" पोजीशन लेकर, या स्टॉक खरीदकर और नीचे जाने पर लाभ कमाकर बेहतर प्रदर्शन का लक्ष्य रखते हैं।

## झुके हुए निवेश के उदाहरण

लोकप्रिय टिल्टेड फंडों के कुछ उदाहरणों में एसपीडीआर का एसएंडपी 1500 वैल्यू टिल्ट ईटीएफ (वीएलयू) शामिल है। VLU आमतौर पर S&P 1500 लो वैल्यूएशन टिल्ट इंडेक्स के रिटर्न की नकल करता है। हालांकि, इस ईटीएफ के साथ अंतर यह है कि यह वैल्यूएशन पर स्क्रिप्ट को फ़्लिप करता है: यह अपेक्षाकृत कम वैल्यूएशन वाले स्टॉक को ओवरवेट करता है और उच्च वैल्यूएशन वाले कम वजन वाले स्टॉक। सूचकांक विशेष रूप से पी/ई अनुपात, मूल्य से नकदी प्रवाह अनुपात, भुगतान किए गए लाभांश जैसे अन्य कारकों के आधार पर धन की तलाश करता है। एक अन्य लोकप्रिय झुका हुआ फंड फ्लेक्सशेयर्स मॉर्निंगस्टार यूएस मार्केट (टीआईएलटी) है।

## भारित झुकाव निवेश

एक और तरीका है कि एक झुकाव फंड रिटर्न बढ़ाने और इंडेक्स फंड से बेहतर प्रदर्शन करने की दिशा में काम कर सकता है, इसके निवेश को भारित करके, जिससे इंडेक्स के भीतर कुछ शेयरों को अधिक वजन दिया जा सकता है जो दूसरों को बेहतर प्रदर्शन करने के लिए अनुमानित हैं। कुछ टिल्ट फंड उच्च लाभांश भुगतान वाले शेयरों में अधिक भारी निवेश कर सकते हैं, जो इसके अतिरिक्त पूंजी उत्पन्न करता है जो स्टॉक की बढ़ती कीमतों से अर्जित होता है। इस प्रकार के वेटेड टिल्ट फंड को [यील्ड टिल्ट इंडेक्स फंड के रूप में जाना जाता है](/yield_tilt_index_fund) ।

##हाइलाइट

- विभिन्न झुके हुए फंड अपने निवेश को वित्तीय प्रदर्शन में सुधार के लिए पी/ई अनुपात, भुगतान किए गए लाभांश की राशि, या शेयरों की विशिष्ट श्रेणियों जैसे कारकों पर अतिरिक्त प्रतिभूतियों में निवेश करते हैं।

- झुके हुए फंडों को सामान्य इंडेक्स फंडों के खिलाफ बेंचमार्क किया जाता है और फिर अतिरिक्त प्रतिभूतियों के साथ बढ़ाया जाता है जो बेसलाइन फंड को मात देने के प्रयास में एक निश्चित निवेश रणनीति की ओर "झुक" जाते हैं।

