---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: समय आधारित मुद्रा
description: एक समय-आधारित मुद्रा एक ऐसी मुद्रा होती है, जिसका समय के घंटों के हिसाब से मूल्य उसके खाते की इकाई के रूप में होता है।
---

# समय आधारित मुद्रा
## समय-आधारित मुद्रा क्या है?

समय-आधारित मुद्रा एक प्रकार का धन है जहां मूल्य समय की इकाइयों पर आधारित होता है, न कि किसी कीमती धातु या कर लगाने के लिए सरकार की कानूनी क्षमता द्वारा समर्थित होने के बजाय। विचार यह है कि श्रम-समय को आर्थिक मूल्य की एक मानकीकृत इकाई में घटाया जा सकता है जिसे तब बदले में उपयोग किया जा सकता है।

## समय-आधारित मुद्रा को समझना

मुद्राएं ऐतिहासिक रूप से ठोस या [आंतरिक मूल्य](/intrinsicvalue) उपायों पर आधारित रही हैं। उदाहरण के लिए, पूरे इतिहास में सोने या चांदी के सिक्कों का मूल्य उनकी धातु सामग्री के लिए रखा गया था, और कई दशकों तक [अमेरिकी डॉलर](/usd-united-states-dollar) का मूल्य सोने के मूल्य पर आधारित था, जहां कांग्रेस ने सोने में वजन को अनिवार्य किया था जिसके लिए एक अमेरिकी डॉलर को भुनाया जा सकता था। आज, अमेरिकी डॉलर का मूल्य एक मुक्त बाजार में आपूर्ति और मांग पर आधारित है जहां डॉलर का अन्य मुद्राओं के लिए स्वतंत्र रूप से आदान-प्रदान किया जाता है, और जहां आज अधिकांश [फिएट मुद्राएं](/fiatmoney) करों को बढ़ाने और धन का प्रबंधन करने की सरकार की क्षमता के भरोसे से अपना मूल्य प्राप्त करती हैं। आपूर्ति।

दूसरी ओर, समय आधारित मुद्राएं काम के घंटों से अपना मूल्य प्राप्त करती हैं। समय-आधारित मुद्राएं आम तौर पर टाइम बैंकों द्वारा जारी और समर्थित होती हैं, जो उन लोगों द्वारा बनाई जाती हैं जो केवल लाभ और हानि के बजाय पारस्परिकता और समानता के सिद्धांतों के आधार पर अर्थव्यवस्थाएं बनाना चाहते हैं। यह धारणा कि श्रम-समय आर्थिक मूल्य का एक सामान्य स्रोत है, प्रारंभिक राजनीतिक अर्थशास्त्रियों जैसे एडम स्मिथ, [डेविड रिकार्डो](/david-ricardo) और [कार्ल मार्क्स से उत्पन्न हुआ, जो सभी](/karl-marx) [मूल्य के श्रम सिद्धांत](/labor-theory-of-value) (एलटीवी) पर पहुंचे ।

## समय-आधारित मुद्रा कैसे काम करती है

बैंक की सदस्यता के बीच वस्तुओं और सेवाओं के आदान-प्रदान की सुविधा के लिए [टाइम बैंकों](/time-banking) द्वारा समय-आधारित मुद्राएं जारी की जाती हैं ।

पारस्परिक सहायता और समानता के मूल्यों की रक्षा के लिए समय बैंकिंग और समय-आधारित मुद्राओं को [मुद्रा](/currency) पर कुछ अतिरिक्त प्रतिबंध लगाने की आवश्यकता होती है । उदाहरण के लिए, मान लें कि एक टाइम बैंक एक घंटे के मानव श्रम पर एक बार डॉलर का मूल्य निर्धारित करता है। आइए यह भी निर्धारित करें कि टाइम बैंक के दो सदस्य हैं: एक बढ़ई और एक डॉक्टर। टाइम बैंकिंग योजना में भाग लेकर, बढ़ई और डॉक्टर दोनों समुदाय को एक निश्चित संख्या में घंटे की सेवा प्रदान करने के लिए सहमत होते हैं, और समय डॉलर के बदले में ऐसा करने के लिए सहमत होते हैं, जिसे वे उन सेवाओं के लिए व्यापार कर सकते हैं जिनकी उन्हें आवश्यकता होती है। मान लीजिए कि बढ़ई डॉक्टर के लिए एक कैबिनेट बनाता है, और इसमें उसे पांच घंटे लगते हैं। वह पांच गुना डॉलर कमाएगा, और डॉक्टर से चिकित्सा सेवाएं खरीदने के लिए उनका उपयोग करने में सक्षम होगा, भले ही बढ़ई और डॉक्टर खुले बाजार में बहुत अलग वेतन अर्जित करेंगे।

टाइम बैंकिंग की अवधारणा इस विचार से आती है कि हमारे वित्तीय संस्थानों, बाजारों और मुद्राओं की प्रकृति वास्तव में उन समाजों की प्रकृति को निर्धारित करती है जिनमें हम रहते हैं। जब [बाजार](/market) अवैयक्तिक होते हैं, और किसी व्यक्ति के श्रम का मूल्य केवल इस बात पर निर्धारित होता है कि अजनबी क्या सोचता है कि यह इसके लायक है, तो यह एक ऐसे समुदाय को बढ़ावा दे सकता है जो अवैयक्तिक है, और जहां पड़ोसियों के बीच घनिष्ठ संबंध नहीं बनते हैं।

समय-आधारित मुद्राओं की अवधारणा को हाल ही में कानूनी विद्वान एडगर एस। कान द्वारा चैंपियन किया गया है, जिन्होंने वाशिंगटन, डीसी में एंटिओक स्कूल ऑफ लॉ की सह-स्थापना भी अपनी पुस्तक **नो मोर थ्रो-अवे पीपल **, कान में टाइम बैंकिंग के लिए चार मुख्य सिद्धांतों को रेखांकित किया, बाद में पांचवां जोड़ा। वे हैं:

- **हम सभी संपत्तियां हैं**: प्रत्येक के पास योगदान करने के लिए कुछ न कुछ है

- **कार्य को फिर से परिभाषित करना**: अवैतनिक और देखभाल कार्य सहित सभी कार्यों को पुरस्कृत करता है

- **पारस्परिकता**: मजबूत संबंध और सामुदायिक विश्वास बनाने में एक-दूसरे की मदद करना

- **सामाजिक नेटवर्क**: एक सामाजिक नेटवर्क से संबंधित होने से हमारे जीवन को और अधिक अर्थ मिलता है

- **सम्मान**: सम्मान और गरिमा एक स्वस्थ और प्यार करने वाले समुदाय का आधार है और लोकतंत्र के केंद्र में है

## आधुनिक अर्थव्यवस्था में समय आधारित मुद्राएं

समय-आधारित मुद्राएं आम नहीं हैं, लेकिन कुछ [स्थानीय मुद्रा](/community_currencies) परियोजनाओं में पाई जा सकती हैं। 2021 में, संयुक्त राज्य अमेरिका में लगभग 200 टाइम बैंक थे।

एक उदाहरण [इथाका घंटा है](/ithaca-hours),. जिसे 1991 में न्यूयॉर्क के इथाका शहर में शुरू किया गया था ताकि स्थानीय आर्थिक गतिविधि को बढ़ावा दिया जा सके और समुदाय के भीतर आर्थिक मूल्य बनाए रखा जा सके। एक घंटे का मूल्य 10 डॉलर आंका गया है और यह एक समय-आधारित मुद्रा प्रणाली है जहां किसी भी काम का एक घंटा दूसरे घंटे के काम के बराबर होता है। आज, प्रचलन में $100,000 से अधिक मूल्य के इथाका घंटे हैं।

[क्षेत्रीय मुद्रा](/sectoral-currency) का एक प्रसिद्ध उदाहरण है, जिसमें खाते की मूल इकाई एक बुजुर्ग व्यक्ति की एक घंटे की सेवा है।

<!--D3302ED2978EDA738A8CEDB9A2541E12-->

##हाइलाइट

- एक समय-आधारित मुद्रा पैसे का एक रूप है जिसका मूल्य काम किए गए श्रम घंटों की एक मानकीकृत इकाई से प्राप्त होता है।

- समय आधारित पैसा आम नहीं है; हालांकि, कुछ उदाहरण जैसे इथाका घंटे स्थानीय या सामुदायिक पैमाने पर मौजूद हैं।

- यह विचार कि श्रम-समय आर्थिक मूल्य का एक मूलभूत स्रोत है, कम से कम 18वीं शताब्दी के आसपास रहा है, जब एडम स्मिथ, डेविड रिकार्डो और कार्ल मार्क्स जैसे शुरुआती अर्थशास्त्रियों ने मूल्य के श्रम सिद्धांत का प्रस्ताव रखा था।

- समय-आधारित मुद्रा का प्रबंधन और जारी करना समर्पित समय बैंकों के माध्यम से प्राप्त किया जाता है जो लेनदेन और धन आपूर्ति का एक खाता बनाए रखते हैं।

