---
keywords: Economy,Monetary Policy,Interest Rates
title: ब्याज की समय-वरीयता सिद्धांत
description: ब्याज का समय वरीयता सिद्धांत भविष्य में वर्तमान में खर्च करने के लिए लोगों की प्राथमिकता के संदर्भ में ब्याज दरों की व्याख्या करता है।
---

# ब्याज की समय-वरीयता सिद्धांत
## ब्याज की समय-वरीयता सिद्धांत क्या है?

ब्याज की समय वरीयता सिद्धांत, जिसे ब्याज के एजीओ सिद्धांत या ब्याज के ऑस्ट्रियाई सिद्धांत के रूप में भी जाना जाता है, भविष्य में वर्तमान में खर्च करने के लिए लोगों की प्राथमिकता के संदर्भ में [ब्याज दरों की व्याख्या करता है।](/interestrate)

इस सिद्धांत को अर्थशास्त्री इरविंग फिशर ने "द थ्योरी ऑफ इंटरेस्ट, एज़ डेडर्म्ड बाय इम्पेटेंस टू स्पेंड इनकम एंड ऑपर्च्युनिटी टू इन्वेस्ट इट" में विकसित किया था। उन्होंने ब्याज को समय की कीमत के रूप में वर्णित किया, और "भविष्य की आय के एक डॉलर से अधिक वर्तमान में एक डॉलर के लिए समुदाय की वरीयता का एक सूचकांक।"

## ब्याज की समय-वरीयता सिद्धांत कैसे काम करता है

ब्याज दरों की व्याख्या के लिए ब्याज के समय वरीयता सिद्धांत के अलावा अन्य सिद्धांत विकसित किए गए हैं। शास्त्रीय सिद्धांत पूंजी की आपूर्ति और मांग के संदर्भ में ब्याज की व्याख्या करता है। पूंजी की मांग निवेश से संचालित होती है और पूंजी की आपूर्ति बचत द्वारा संचालित होती है। ब्याज दरों में उतार-चढ़ाव होता है, अंततः उस स्तर तक पहुंच जाता है जिस पर पूंजी की आपूर्ति पूंजी की मांग को पूरा करती है।

दूसरी ओर, [चलनिधि](/liquiditypreference) [वरीयता सिद्धांत यह मानता है कि लोग तरलता पसंद करते हैं और इसे छोड़ने के लिए प्रेरित किया जाना चाहिए।](/liquiditypreference) ब्याज दर का उद्देश्य लोगों को कुछ तरलता छोड़ने के लिए लुभाना है। जितनी देर उन्हें इसे देना होगा, ब्याज दर उतनी ही अधिक होनी चाहिए। इसलिए, उदाहरण के लिए, 10-वर्षीय बॉन्ड पर ब्याज दरें आमतौर पर दो-वर्षीय बॉन्ड की तुलना में अधिक होती हैं।

## रुचि के समय-वरीयता सिद्धांत पर नवशास्त्रीय विचार

ब्याज के समय-वरीयता सिद्धांत पर इरविंग फिशर के नवशास्त्रीय विचारों में कहा गया है कि समय वरीयता किसी व्यक्ति के उपयोगिता कार्य से संबंधित है, या जिस हद तक कोई माल के मूल्य या मूल्य को मापता है, और वह व्यक्ति वर्तमान के बीच उपयोगिता में व्यापार-बंद का वजन कैसे करता है खपत और भविष्य की खपत। फिशर का मानना है कि यह एक व्यक्तिपरक और बहिर्जात कार्य है। जो उपभोक्ता खर्च और बचत के बीच चयन कर रहे हैं, वे खर्च करने के लिए अधीरता की अपनी व्यक्तिपरक भावना, या समय वरीयता की उनकी व्यक्तिपरक दर, और बाजार ब्याज दर के बीच अंतर का जवाब देते हैं, और तदनुसार अपने खर्च और बचत व्यवहार को समायोजित करते हैं।

फिशर के अनुसार, समय वरीयता की व्यक्तिपरक दर व्यक्ति के मूल्यों और स्थिति पर निर्भर करती है; कम आय वाले व्यक्ति के पास अधिक समय वरीयता हो सकती है, अब खर्च करना पसंद करते हैं क्योंकि वे जानते हैं कि भविष्य की ज़रूरतें बचत को मुश्किल बना देंगी; इस बीच, एक खर्च करने वाले को कम समय की प्राथमिकता हो सकती है, जो अभी बचत करना पसंद करती है क्योंकि भविष्य की जरूरतों के बारे में कम चिंता है।

## रुचि के समय-वरीयता सिद्धांत पर ऑस्ट्रियाई विचारक

[ऑस्ट्रियाई अर्थशास्त्री](/austrian_school) यूजेन वॉन बोहम-बावेर्क, जिन्होंने अपनी पुस्तक **पूंजी और ब्याज** में सिद्धांत की व्याख्या की, का मानना है कि वस्तुओं का मूल्य घट जाता है क्योंकि उनके पूरा होने के लिए आवश्यक समय की लंबाई बढ़ जाती है, तब भी जब उनकी मात्रा, गुणवत्ता और प्रकृति वही रहती है। बोहम-बावेर्क वर्तमान और भविष्य के सामानों के बीच मूल्य में अंतर्निहित अंतर के तीन कारणों का नाम देता है: समय के साथ बढ़ने के लिए माल की आपूर्ति के लिए एक स्वस्थ अर्थव्यवस्था में प्रवृत्ति; उपभोक्ताओं की अपनी भविष्य की जरूरतों को कम आंकने की प्रवृत्ति; और भविष्य के माल के आने की प्रतीक्षा करने के बजाय, वर्तमान में उपलब्ध सामग्रियों के साथ उत्पादन शुरू करने के लिए उद्यमियों की प्राथमिकता।

##हाइलाइट

- ब्याज का समय वरीयता सिद्धांत, जिसे ब्याज के एजियो सिद्धांत के रूप में भी जाना जाता है, पैसे के समय मूल्य को समझाने में मदद करता है।

- अन्य सिद्धांत ब्याज दरों की व्याख्या करते हैं, जैसे कि शास्त्रीय सिद्धांत, अलग-अलग शब्दों में।

- इस सिद्धांत का तर्क है कि लोग आज खर्च करना और बाद के लिए बचत करना पसंद करते हैं, ताकि ब्याज दरें हमेशा सकारात्मक रहें - जिसका अर्थ है कि आज एक डॉलर भविष्य में एक से अधिक मूल्यवान है।

