---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: टाइम बैंकिंग
description: टाइम बैंकिंग एक श्रम-समय आधारित वस्तु विनिमय प्रणाली है, जहां लोग पैसे के बजाय प्रति घंटा समय क्रेडिट के लिए सेवाओं का आदान-प्रदान करते हैं।
---

# टाइम बैंकिंग
## टाइम बैंकिंग क्या है?

टाइम बैंकिंग अकाउंट की एक इकाई के रूप में श्रम-समय का उपयोग करके एक-दूसरे के लिए विभिन्न सेवाओं को वस्तु विनिमय करने की एक प्रणाली है जिसे विभिन्न समाजवादी विचारकों द्वारा मूल्य के श्रम सिद्धांत के आधार पर विकसित किया गया था। श्रम-समय इकाइयों को टाइम बैंक में किसी व्यक्ति के खाते में जमा किया जा सकता है और टाइम बैंक के अन्य सदस्यों से सेवाओं के लिए भुनाया जा सकता है। टाइम बैंकिंग को [सामुदायिक मुद्रा](/community_currencies) का एक रूप माना जा सकता है । हालाँकि, क्योंकि खाते की श्रम-समय की इकाइयाँ आमतौर पर टाइम बैंक की सदस्यता के बाहर स्वीकार नहीं की जाती हैं, न ही विशिष्ट श्रम सेवाओं के अलावा बाजार में कारोबार किए जाने वाले सामान्य सामानों के लिए, यह आर्थिक अर्थों में [पैसे का एक रूप नहीं है।](/money) टाइम बैंक का स्वाभाविक रूप से सीमित संदर्भ।

## टाइम बैंकिंग को समझना

टाइम-बैंकिंग परिवेश में, लोग टाइम बैंक के किसी अन्य सदस्य को सेवा प्रदान करते समय लेबर-टाइम क्रेडिट प्राप्त करते हैं (और सेवा प्राप्त करने वाले सदस्य को एक समान राशि डेबिट की जाती है)। प्रदान की गई सेवा की परवाह किए बिना, समय के हर घंटे को आम तौर पर समान माना जाता है। सिद्धांत रूप में, किसी भी प्रकार की सेवा का दूसरे के लिए आदान-प्रदान किया जा सकता है। हालांकि, कारोबार की जाने वाली सेवाएं अक्सर सरल, कम बाजार मूल्य वाले कार्यों के इर्द-गिर्द घूमती हैं, जैसे बुजुर्गों की देखभाल, सामाजिक कार्य और घर की मरम्मत।

, पियरे-जोसेफ [प्राउडॉन और](/socialism) [कार्ल मार्क्स सहित](/karl-marx) 19वीं सदी के विभिन्न समाजवादी विचारकों के विचारों से उत्पन्न हुई [, जिन्होंने श्रम-समय आधारित](/socialism) [चार्टल मुद्राओं](/chartalism) के विभिन्न संस्करणों की वकालत की । कागजी नोट जारी करने के बजाय, आधुनिक समय की बैंकिंग पंजीकृत सदस्यों के लिए क्रेडिट और डेबिट के इलेक्ट्रॉनिक रिकॉर्ड कीपिंग का उपयोग करती है।

> टाइम क्रेडिट को सैद्धांतिक रूप से कागज पर पंजीकृत किया जा सकता है, हालांकि कंप्यूटर डेटाबेस का उपयोग आमतौर पर रिकॉर्ड रखने के लिए किया जाता है।

>

शब्द "टाइम बैंक" 1980 के दशक में एडगर कान, एक अमेरिकी कानून के प्रोफेसर और सामाजिक न्याय अधिवक्ता द्वारा गढ़ा और ट्रेडमार्क किया गया था। कान ने टाइम बैंकिंग को सामुदायिक स्व-सहायता के साधन के रूप में बढ़ावा दिया और सार्वजनिक सामाजिक सेवाओं में अंतर को भरने के लिए उस अवधि के दौरान जब रीगन प्रशासन सामाजिक कार्यक्रमों पर खर्च में कटौती पर जोर दे रहा था।

अपनी पुस्तक **नो मोर थ्रो-अवे पीपल** में, कान ने टाइम बैंकिंग के लिए चार मूल सिद्धांतों को रेखांकित किया, बाद में पांचवां जोड़ा। वे हैं:

- हम सभी संपत्ति हैं: हर किसी के पास योगदान करने के लिए कुछ न कुछ है

- कार्य को फिर से परिभाषित करना: अवैतनिक और देखभाल कार्य सहित सभी कार्यों को पुरस्कृत करता है

- पारस्परिकता: मजबूत संबंध और सामुदायिक विश्वास बनाने में एक दूसरे की मदद करना

- सामाजिक नेटवर्क: एक सामाजिक नेटवर्क से संबंधित होना हमारे जीवन को और अधिक अर्थ देता है

- सम्मान: सम्मान एक स्वस्थ और प्यार करने वाले समुदाय का आधार है और लोकतंत्र के दिल में निहित है

वर्षों से, विभिन्न समुदायों में अलग-अलग समय पर टाइम बैंकिंग को अपनाया गया है, आमतौर पर अपेक्षाकृत कम अवधि के लिए अंततः बंद होने से पहले। कुछ क्षेत्रों में यह सीमित पैमाने पर कई वर्षों या उससे अधिक समय तक बने रहने में सफल रहा है।

> 2018 में, संयुक्त राज्य अमेरिका में लगभग 120 टाइम बैंक थे।

>

## टाइम बैंकिंग का उदाहरण

आइए बागवानी और कंप्यूटर तकनीकी सहायता के आदान-प्रदान का एक उदाहरण देखें। गेराल्ड एक उत्सुक बागवानी विशेषज्ञ हैं और लुसी कंप्यूटर ठीक करने में माहिर हैं। आखिरकार, उनके रास्ते पार हो जाते हैं क्योंकि गेराल्ड को अपने पीसी के साथ मदद की ज़रूरत होती है और लुसी अपने पिछवाड़े में कुछ सब्जियां उगाना चाहती हैं और उन्हें कोई सुराग नहीं है कि ऐसा कैसे करें।

टाइम बैंकिंग का उपयोग करते हुए, गेराल्ड लुसी को अपने बगीचे में मदद करता है और लुसी गेराल्ड को अपने कंप्यूटर के साथ मदद करता है। प्रदान की गई सेवाओं के लिए कोई पैसा विनिमय नहीं करता है, इसलिए केवल लागत जो दोनों को अवशोषित करती है वह काम को पूरा करने के लिए उपयोग की जाने वाली सामग्री के लिए है।

कुल मिलाकर, गेराल्ड ने लुसी के बगीचे को तैयार करने के लिए तीन घंटे समर्पित किए, जबकि लुसी ने गेराल्ड के कंप्यूटर को काम करने की स्थिति में लाने में दो घंटे बिताए। इसका मतलब है कि गेराल्ड भविष्य में उपयोग करने के लिए टाइम बैंक में खाते में एक अतिरिक्त श्रम-समय क्रेडिट के साथ व्यवस्था से उभरा।

## टाइम बैंकिंग के फायदे और नुकसान

[धन](/money) के द्वितीयक कार्यों (खाते की एक इकाई, मूल्य की एक दुकान, और आस्थगित भुगतान के साधन के रूप में) को पेश करने का प्रयास करने के लिए करती है। यह अप्रत्यक्ष विनिमय की सच्ची मौद्रिक अर्थव्यवस्था और अनौपचारिक, पूर्व-पूंजीवादी और आदिम अर्थव्यवस्थाओं की एक पारस्परिक उपहार अर्थव्यवस्था के बीच एक संकर प्रणाली के रूप में कार्य करता है। जैसे, दोनों प्रकार की आर्थिक प्रणालियों के कुछ फायदे और नुकसान हो सकते हैं।

समय बैंकिंग के पैरोकार, प्रारंभिक समाजवादी लेखकों से लेकर आज के समर्थकों तक, समुदाय, समावेश, स्वयंसेवा और सामाजिक सहायता के निर्माण (या पुनर्स्थापना) में इसके लाभों पर जोर देते हैं। इसे सामुदायिक संबंधों को बढ़ावा देने और ऐसे लोगों को प्रोत्साहित करने में मदद के रूप में प्रचारित किया जाता है जो आमतौर पर पारंपरिक स्वयंसेवा में शामिल नहीं होते हैं। यह उत्पादकों और उपभोक्ताओं के बीच सामाजिक और आर्थिक अलगाव की समस्याओं को दूर करने का प्रयास करता है, जिसे व्यापक रूप से औद्योगिक [पूंजीवादी अर्थव्यवस्थाओं की विशेषता माना जाता है](/capitalism) और अक्सर सामाजिक अशांति और क्रांतिकारी साम्यवाद के लिए तर्क का गठन किया है। यह औपचारिक रूप से और मूर्त रूप से श्रम सेवाओं के आर्थिक मूल्य को पहचानता है जो परंपरागत रूप से औपचारिक मौद्रिक अर्थव्यवस्था में कारोबार नहीं किया जाता है (या ऐसा करने से कम हो जाएगा) लेकिन यह अक्सर मूल्यवान सामाजिक पूंजी का आधार बनता है। इन सबसे ऊपर, यह कम [आय वाले लोगों](/income) को उन सेवाओं तक पहुंचने में सक्षम बनाने के लिए तैयार किया गया है जो पारंपरिक [बाजार अर्थव्यवस्था में उनके लिए अफोर्डेबल होंगी](/marketeconomy) ।

हालांकि [ओवरहेड](/overhead) लागत, विभिन्न सेवाओं की सापेक्ष कीमतों के प्रबंधन में समस्याएं, और बड़ी मुद्रा अर्थव्यवस्था के साथ प्रभावी प्रतिस्पर्धा में भागीदारी बनाए रखने में कठिनाई अक्सर टाइम बैंकिंग सिस्टम के लिए समस्याएं पैदा करती है। टाइम बैंक के संचालन को किसी न किसी तरह से वित्तपोषित किया जाना चाहिए, विशेष रूप से उन वस्तुओं और सेवाओं की आवश्यकता होती है जिन्हें समय बैंक द्वारा जारी श्रम-समय क्रेडिट के साथ नहीं खरीदा जा सकता है। इसका मतलब है कि बाहरी धन के कुछ स्रोत के लिए प्रारंभिक और चल रही आवश्यकता, जो निषेधात्मक हो सकती है।

विभिन्न विभिन्न सेवाओं और प्रकार के श्रम के लिए श्रम-समय इकाइयों का मूल्य निर्धारण टाइम बैंकिंग के लिए एक सतत समस्या है। यदि क्रेडिट के मूल्य को स्वैच्छिक, प्रतिभागियों के बीच विनिमय की पारस्परिक शर्तों (या स्थानीय मुद्रा में बाजार मजदूरी के अनुपात में मूल्य) के अनुसार तैरने की अनुमति दी जाती है, तो टाइम बैंक मुद्रा के प्रतिस्पर्धी (अवर) रूप से ज्यादा कुछ नहीं बन जाता है, एक विकलांग स्वीकार्यता की अपनी स्वयं की थोपी गई सीमाओं से।

यदि लेबर-टाइम-क्रेडिट में कीमतें टाइम बैंक द्वारा निर्धारित की जाती हैं, तो सिस्टम अंततः उसी ज्ञान, गणना और प्रोत्साहन समस्याओं के खिलाफ चलेगा, जो किसी भी केंद्र-नियोजित अर्थव्यवस्था के सामने आती हैं, जो इसके पैमाने और व्यवहार्यता को तेजी से सीमित कर देगा। 1960 से 2004 तक मैसाचुसेट्स इंस्टीट्यूट ऑफ टेक्नोलॉजी (MIT) में अर्थशास्त्र पढ़ाने वाले एक अमेरिकी अर्थशास्त्री फ्रैंक फिशर ने 1980 के दशक में भविष्यवाणी की थी कि यह एक उदाहरण के रूप में सोवियत रूस का उपयोग करते हुए बाजार की ताकतों को विकृत करेगा और अर्थव्यवस्था को [पंगु](/economics) बना देगा [।](/economist)

अंत में, यदि सभी प्रकार की सेवाओं और श्रम के लिए लेबर-टाइम क्रेडिट का मूल्य समानता में बंद कर दिया जाता है, तो सिस्टम को भारी [प्रतिकूल चयन](/adverseselection) समस्या का सामना करना पड़ेगा। कम से कम मूल्यवान श्रम-समय वाले (जैसे कि बेबी सिटर) उत्साह से भाग लेंगे और सबसे अधिक मूल्यवान श्रम-समय वाले (जैसे चिकित्सक) पैसे के लिए अपनी सेवाओं को छोड़ देंगे और बेच देंगे।

क्योंकि समय बैंकिंग की प्रकृति की अंतर्निहित सीमाएं इन ओवरहेड और मूल्य निर्धारण के मुद्दों को लागू करती हैं, समय बैंकिंग प्रणाली उस आर्थिक लाभ को छोड़ देती है जो अप्रत्यक्ष मौद्रिक विनिमय की एक प्रणाली को संभव बनाती है। इसकी स्वीकृति सीमित होगी और यह हमेशा किसी अन्य मुद्रा का उपयोग करते हुए व्यापक धन-आधारित अर्थव्यवस्था के अस्तित्व पर निर्भर करेगा, जिसके भीतर इसे कार्य करना है। जब तक आबादी पर कानून द्वारा लागू नहीं किया जाता (जैसा कि शुरुआती समाजवादी समर्थकों द्वारा वकालत की गई), समय बैंकिंग अपेक्षाकृत छोटे समुदायों या सामाजिक नेटवर्क तक सीमित रहेगी, श्रम सेवाओं के सीमित चयन में व्यापार।

##हाइलाइट

- "टाइम बैंकिंग" शब्द अमेरिकी वकील एडगर कान द्वारा गढ़ा और ट्रेडमार्क किया गया था, जिन्होंने सरकारी सामाजिक सेवाओं के पूरक के लिए इसके उपयोग की वकालत की थी।

- टाइम बैंकिंग मौद्रिक अप्रत्यक्ष विनिमय की एक प्रणाली और प्रत्येक के कुछ फायदे और नुकसान के साथ एक पारस्परिक उपहार अर्थव्यवस्था के बीच एक मध्यवर्ती प्रणाली है।

- टाइम बैंकिंग सेवाओं के लिए एक वस्तु विनिमय प्रणाली है, जहां लोग पैसे के बजाय श्रम-समय आधारित क्रेडिट के लिए सेवाओं का आदान-प्रदान करते हैं।

