---
keywords: Trading,Technical Analysis,Advanced Technical Analysis Concepts
title: समय-भिन्न अस्थिरता
description: समय-भिन्न अस्थिरता अलग-अलग समय अवधि में अस्थिरता में उतार-चढ़ाव को दर्शाती है।
---

# समय-भिन्न अस्थिरता
## समय-भिन्न अस्थिरता क्या है?

अलग समय अवधि में [अस्थिरता](/volatility) में उतार-चढ़ाव को दर्शाती है । निवेशक विभिन्न समयावधियों के दौरान अंतर्निहित [सुरक्षा](/security) की अस्थिरता का अध्ययन या विचार करना चुन सकते हैं । उदाहरण के लिए, गर्मियों के दौरान जब व्यापारी छुट्टी पर होते हैं तो कुछ संपत्तियों की अस्थिरता कम हो सकती है। समय-विभिन्न अस्थिरता उपायों का उपयोग निवेश की अपेक्षाओं को प्रभावित कर सकता है।

## समय-भिन्न अस्थिरता कैसे काम करती है

समय-भिन्न अस्थिरता का किसी भी समय सीमा में अध्ययन किया जा सकता है। आम तौर पर, अस्थिरता विश्लेषण के लिए अंतर्निहित सुरक्षा के जोखिम के एक उपाय के रूप में अस्थिरता स्तर उत्पन्न करने के लिए गणितीय मॉडलिंग की आवश्यकता होती है। इस प्रकार का मॉडलिंग ऐतिहासिक अस्थिरता आँकड़े उत्पन्न करता है।

ऐतिहासिक अस्थिरता को आम तौर पर एक वित्तीय साधन के लिए कीमतों के [मानक विचलन के रूप में जाना जाता है, और इसलिए इसके जोखिम का एक उपाय है।](/standarddeviation) समय के साथ एक सुरक्षा में कीमतों में बड़े उतार-चढ़ाव के अधीन अलग-अलग अस्थिरता होने की उम्मीद है, स्टॉक और अन्य वित्तीय साधनों में समय के विभिन्न बिंदुओं पर उच्च अस्थिरता और कम अस्थिरता की अवधि प्रदर्शित होती है।

निहित अस्थिरता उत्पन्न करने के लिए विश्लेषक गणितीय गणनाओं का भी उपयोग कर सकते हैं। निहित अस्थिरता ऐतिहासिक अस्थिरता से अलग है क्योंकि यह ऐतिहासिक डेटा पर आधारित नहीं है बल्कि एक गणितीय गणना है जो मौजूदा बाजार कारकों के आधार पर बाजार की अनुमानित अस्थिरता का एक उपाय प्रदान करती है।

## ऐतिहासिक अस्थिरता

डेटा की उपलब्धता के आधार पर समयावधियों द्वारा [ऐतिहासिक अस्थिरता का विश्लेषण किया जा सकता है।](/historicalvolatility) कई विश्लेषक अपने पूरे जीवन में सुरक्षा की अस्थिरता को खोजने के लिए जितना संभव हो उतना उपलब्ध डेटा के साथ पहले मॉडल की अस्थिरता की तलाश करते हैं। इस प्रकार के विश्लेषण में, अस्थिरता किसी सुरक्षा की कीमत का उसके माध्य के आसपास का मानक विचलन मात्र है।

निर्दिष्ट समयावधियों द्वारा अस्थिरता का विश्लेषण करना यह समझने में सहायक हो सकता है कि कुछ बाज़ार चक्रों, संकटों या लक्षित घटनाओं के दौरान किसी सुरक्षा ने कैसा व्यवहार किया है। समय श्रृंखला अस्थिरता हाल के महीनों या तिमाहियों बनाम लंबी समय-सीमा में सुरक्षा की अस्थिरता का विश्लेषण करने में भी सहायक हो सकती है।

विभिन्न बाजार मूल्य निर्धारण और मात्रात्मक मॉडल में ऐतिहासिक अस्थिरता भी एक चर हो सकती है। उदाहरण के लिए, [ब्लैक-स्कोल्स ऑप्शन प्राइसिंग मॉडल](/blackscholes) को एक सुरक्षा की ऐतिहासिक अस्थिरता की आवश्यकता होती है, जब इसके विकल्प मूल्य की पहचान करने की मांग की जाती है।

## अंतर्निहित अस्थिरता

बाजार की मौजूदा अनुमानित अस्थिरता की पहचान करने के लिए ब्लैक-स्कोल्स मॉडल जैसे मॉडल से अस्थिरता भी निकाली जा सकती है। दूसरे शब्दों में, उस कीमत को प्राप्त करने के लिए अंतर्निहित परिसंपत्ति की अस्थिरता क्या होनी चाहिए, यह बताने के लिए इनपुट के रूप में एक विकल्प के देखे गए बाजार मूल्य को लेकर मॉडल को पीछे की ओर चलाया जा सकता है।

आम तौर पर, निहित अस्थिरता की समय सीमा समाप्ति के समय पर आधारित होती है। कुल मिलाकर, समाप्ति के लंबे समय वाले विकल्पों में अधिक अस्थिरता होगी जबकि कम समय में समाप्त होने वाले विकल्पों में कम निहित अस्थिरता होगी।

## अर्थशास्त्र में 2003 का नोबेल पुरस्कार

2003 में अर्थशास्त्री रॉबर्ट एफ। एंगल और क्लाइव ग्रेंजर ने समय-भिन्न अस्थिरता का अध्ययन करने में उनके काम के लिए अर्थशास्त्र में नोबेल मेमोरियल पुरस्कार जीता। अर्थशास्त्रियों ने [ऑटोरेग्रेसिव कंडीशनल हेटेरोस्केडैस्टिसिटी](/autoregressive-conditional-heteroskedasticity) (एआरसीएच) मॉडल विकसित किया। यह मॉडल विभिन्न समयावधियों में अस्थिरता का विश्लेषण और व्याख्या करने के लिए अंतर्दृष्टि प्रदान करता है। इसके परिणामों का उपयोग भविष्य कहनेवाला जोखिम प्रबंधन में किया जा सकता है जो विभिन्न परिदृश्यों में नुकसान को कम करने में मदद कर सकता है।

##हाइलाइट

- अस्थिरता विश्लेषण के लिए विभिन्न समय-सीमाओं में मूल्य में उतार-चढ़ाव में सांख्यिकीय अंतर को हल करने के लिए वित्तीय मॉडल के उपयोग की आवश्यकता होती है।

- समय-भिन्न अस्थिरता बताती है कि अलग-अलग समय अवधि में किसी परिसंपत्ति की कीमत में उतार-चढ़ाव कैसे बदल सकता है।

- अस्थिरता माध्य-प्रत्यावर्तन होती है, इसलिए उच्च अस्थिरता की अवधि के बाद निम्न अवधि और इसके विपरीत हो सकती है।

