---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt,Debt Management
title: समय बाधित ऋण
description: समय-अवरुद्ध ऋण वह धन है जिसे एक उपभोक्ता ने उधार लिया था और चुकाया नहीं था, लेकिन जो अब कानूनी रूप से संग्रहणीय नहीं है क्योंकि एक निश्चित संख्या में वर्ष बीत चुके हैं।
---

# समय बाधित ऋण
## समयबद्ध ऋण क्या है?

समय-अवरुद्ध ऋण वह धन है जिसे एक उपभोक्ता ने उधार लिया था और चुकाया नहीं था, लेकिन जो अब कानूनी रूप से संग्रहणीय नहीं है क्योंकि एक निश्चित संख्या में वर्ष बीत चुके हैं। समय-अवरुद्ध ऋण को [ऋण के रूप में भी जाना जाता है](/debt) [जो सीमाओं के क़ानून से](/statute-of-limitations) परे है ।

## समयबद्ध ऋण कैसे काम करता है

समय-अवरुद्ध ऋण आमतौर पर तब सामने आता है जब एक [कलेक्टर](/debt-collector) एक पुराने ऋण को चुकाने के बारे में एक उधारकर्ता से संपर्क करता है। चूंकि एक उधारकर्ता कानूनी रूप से समय-अवरुद्ध ऋण चुकाने के लिए बाध्य नहीं है, इसलिए उन्हें सावधान रहना चाहिए कि वे इन अनुरोधों से कैसे निपटते हैं।

[लेनदारों](/creditor) और ऋण संग्रहकर्ता समय-अवरुद्ध जमा करने के लिए उपभोक्ताओं पर मुकदमा करने का प्रयास कर सकते हैं

ऋण, लेकिन वे अदालत में जीतने में सक्षम नहीं होना चाहिए क्योंकि सीमाओं की क़ानून समाप्त हो गई है। उस ने कहा, अगर कोई देनदार स्वीकार करता है कि उस पर कर्ज है या उस पर एक छोटा सा भुगतान भी करता है, तो यह अब समय-बाधित नहीं होगा और उधारकर्ता को इसे चुकाना होगा।

> ऋण संग्रहणीय रहने की अवधि के बारे में प्रत्येक राज्य के अलग-अलग नियम हैं। कुछ राज्यों में, यह तीन साल जितना छोटा है और कुछ में, यह 10 साल तक है।

>

ऋण लेने वालों की एक विशेष नस्ल, जिसे [ज़ोंबी ऋण](/zombie-debt) संग्राहक कहा जाता है, समय-अवरुद्ध ऋण एकत्र करने की कोशिश करने में माहिर हैं। ये कर्ज लेने वाले बहुत पुराने कर्ज को डॉलर पर 2 सेंट के रूप में खरीदते हैं और फिर जो कुछ भी इकट्ठा करने का प्रबंधन करते हैं उसका 100% रखने के लिए मिलता है।

## समयबद्ध ऋण को नियंत्रित करने वाले नियम

[क्रेडिट कार्ड ऋण चुकौती](/credit-card-debt) के लिए सीमाओं का क़ानून अलग-अलग राज्यों द्वारा शासित होता है और तीन से 10 साल तक हो सकता है। आपके राज्य में क्रेडिट कार्ड ऋण के लिए सीमाओं के क़ानून से अवगत होना उचित है। अपने अधिकारों को जानने से आपको कर्ज लेने वालों को उचित जवाब देने में मदद मिल सकती है।

> कर्जदार अपने राज्य के कानून को यहां देख सकते हैं ताकि समयबद्ध ऋणों की समय-सीमा को समझा जा सके।

>

कई क्रेडिट कार्ड ऋण संग्राहकों के पास आक्रामक ऋण संग्रह नीतियां नहीं हो सकती हैं, जो अवैतनिक ऋण को राज्य की सीमाओं के क़ानून से परे चुकौती के बिना पारित करने की अनुमति देती हैं। यदि कोई ऋण संग्रहकर्ता किसी ऋण के बारे में किसी उधारकर्ता से संपर्क करता है, जो उन्हें लगता है कि समय-बाधित हो सकता है, तो उधारकर्ता को ऋण के लिखित सत्यापन का अनुरोध करना चाहिए ताकि आगे [की सावधानी बरती जा सके](/duediligence) ।

उधारकर्ता तब यह तय कर सकता है कि क्या वे ऋण पर विवाद करना चाहते हैं क्योंकि सीमाओं की क़ानून की अवधि समाप्त हो गई है, ऋण चुकाना क्योंकि वे बाध्य महसूस करते हैं या अपने [क्रेडिट स्कोर में सुधार करना चाहते हैं](/credit_score),. या कलेक्टर के साथ समझौता करने के लिए ऋण से कम के लिए समझौता करना चाहते हैं।

## समयबद्ध ऋण का उदाहरण

आइए मान लें कि ऐलिस ने $ 1500 की अधिकतम सीमा तक क्रेडिट कार्ड चलाया। क्योंकि ऐलिस एक बंधन में थी, वह न्यूनतम भुगतान करने में असमर्थ थी और उसका कर्ज जल्दी ही [अपराधी हो गया](/delinquent) ।

इस अपराध के कारण ऋण लेने वालों ने ऐलिस को धन की कोशिश करने और पुनः प्राप्त करने के लिए बुलाया। तीन साल बाद, अब ऋण को समय-अवरुद्ध ऋण माना जाता है क्योंकि वह अलबामा राज्य में रहती है।

## विशेष ध्यान

यदि किसी उधारकर्ता पर समय-बाधित ऋण बकाया है, तो वे इसे चुकाने के लिए एक नैतिक दायित्व महसूस कर सकते हैं, भले ही उनके पास ऐसा करने का कानूनी दायित्व न हो। ऐसे मामलों में, भुगतान मूल रूप से बकाया लेनदार के पास नहीं जाएगा, बल्कि उस [तीसरे पक्ष](/third-party) के पास जाएगा जिसने ऋण खरीदा है।

ऐसे ऋण का भुगतान करना जो अब कानूनी रूप से संग्रहणीय नहीं है, अतार्किक लग सकता है। हालांकि, वैसे भी इसे चुकाने के व्यावहारिक कारण हो सकते हैं। खराब ऋण सात साल तक [क्रेडिट रिपोर्ट पर बने रहते हैं](/creditreport),. इसलिए एक समय-अवरुद्ध ऋण क्रेडिट स्कोर को नुकसान पहुंचा सकता है।

##हाइलाइट

- क्रेडिट कार्ड ऋण भुगतान एकत्र करने की सीमाओं का क़ानून राज्य के आधार पर तीन से 10 साल तक हो सकता है।

- उधारकर्ताओं के पास समय-अवरुद्ध ऋण चुकाने का नैतिक दायित्व हो सकता है, लेकिन कानूनी दायित्व नहीं।

- समय-अवरुद्ध ऋण आम तौर पर ऐसा ऋण होता है जिसकी सीमाओं की क़ानून अतीत में होता है और इसे एकत्र नहीं किया जा सकता है।

- खराब ऋण सात साल तक क्रेडिट रिपोर्ट पर बने रहते हैं, इसलिए एक समय-अवरुद्ध ऋण क्रेडिट स्कोर को नुकसान पहुंचा सकता है।

