---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: निवेश समय क्षितिज
description: एक निवेश समय क्षितिज वह समय होता है जब निवेश को बेचा जाने तक रखा जाता है। लघु, मध्यम और लंबी अवधि के निवेश क्षितिज के लिए सर्वोत्तम निवेशों की खोज करें।
---

# निवेश समय क्षितिज
## एक निवेश समय क्षितिज क्या है?

एक निवेश समय क्षितिज, या सिर्फ समय क्षितिज, उस समय की अवधि है जब कोई निवेश करने की अपेक्षा करता है जब तक कि उन्हें पैसे वापस की आवश्यकता न हो। समय सीमा बड़े पैमाने पर निवेश लक्ष्यों और रणनीतियों द्वारा निर्धारित होती है। उदाहरण के लिए, एक घर पर डाउन पेमेंट के लिए बचत, शायद दो साल के लिए, एक अल्पकालिक समय क्षितिज माना जाएगा, जबकि कॉलेज के लिए बचत एक मध्यम अवधि की अवधि होगी, और सेवानिवृत्ति के लिए निवेश, एक लंबी अवधि का समय होगा। क्षितिज।

## निवेश समय क्षितिज को समझना

एक निवेश समय क्षितिज वह समय अवधि है जहां कोई किसी विशिष्ट लक्ष्य के लिए निवेश रखने की अपेक्षा करता है। निवेश को आम तौर पर दो मुख्य श्रेणियों में विभाजित किया जाता है: स्टॉक (जोखिम भरा) और बॉन्ड (कम जोखिम वाला)। जितना लंबा समयावधि, उतना ही आक्रामक, या जोखिम भरा, एक निवेशक एक पोर्टफोलियो बना सकता है। जितना कम समय क्षितिज, उतना ही अधिक रूढ़िवादी, या कम जोखिम भरा, वह पोर्टफोलियो जिसे निवेशक अपनाना चाहे।

### अल्पकालिक निवेश क्षितिज

अल्पकालिक क्षितिज उन निवेशों को संदर्भित करता है जो पांच साल से कम समय तक चलने की उम्मीद करते हैं। ये निवेश उन निवेशकों के लिए उपयुक्त हैं जो सेवानिवृत्ति के करीब पहुंच रहे हैं या जिन्हें निकट भविष्य में बड़ी मात्रा में नकदी की आवश्यकता हो सकती है। मनी मार्केट फंड, बचत खाते, जमा प्रमाणपत्र और अल्पकालिक बांड अल्पकालिक निवेश के लिए अच्छे विकल्प हैं क्योंकि उन्हें आसानी से नकदी के लिए परिसमाप्त किया जा सकता है।

### मध्यम अवधि के निवेश क्षितिज

मध्यम अवधि के निवेश वे होते हैं जिन्हें तीन से दस साल तक रखने की उम्मीद होती है, जैसे कॉलेज, शादी या पहले घर के लिए बचत करने वाले लोग। मध्यम अवधि की निवेश रणनीतियां उच्च और निम्न जोखिम वाली संपत्तियों के बीच संतुलन बनाती [हैं](/mediumterm),. इसलिए स्टॉक और बॉन्ड का मिश्रण मुद्रास्फीति के मूल्य को खोए बिना आपके धन की रक्षा करने का एक उपयुक्त तरीका होगा।

### लंबी अवधि के निवेश क्षितिज

लंबी अवधि का निवेश क्षितिज उन निवेशों के लिए है, जिन्हें दस या बीस साल या उससे भी अधिक समय तक रखने की उम्मीद है। सबसे आम दीर्घकालिक निवेश सेवानिवृत्ति बचत हैं। लंबी अवधि के निवेशक आमतौर पर अधिक से अधिक पुरस्कारों के बदले अधिक जोखिम लेने को तैयार होते हैं।

>###टिप

> आम तौर पर, आपका निवेश क्षितिज जितना लंबा होगा, आप अपने निवेश को चुनने में उतने ही अधिक आक्रामक हो सकते हैं।

>

## निवेश समय क्षितिज का उदाहरण

मान लीजिए कि दो लोग शादी करते हैं, और जब वे अभी शहर में रहते हैं, तो वे अंततः कुछ वर्षों में उपनगरों में जाना चाहेंगे। लेकिन उनके पास घर पर डाउन पेमेंट के लिए पैसे नहीं हैं, इसलिए उन्हें बचत शुरू करनी होगी। यह एक अल्पकालिक निवेश क्षितिज है, इसलिए वे स्टॉक में किसी भी तेज झूलों से बचने के लिए शायद मुद्रा बाजार फंड की तरह कुछ अपेक्षाकृत रूढ़िवादी के साथ जाना चाहते हैं।

इस बीच, दोनों ने अपने नियोक्ता के [401 (के)](/401kplan) बचत कोष (एक नियोक्ता-प्रायोजित सेवानिवृत्ति निधि, कभी-कभी नियोक्ता मिलान के साथ) का लाभ उठाया है। और चूंकि वे दोनों युवा हैं, यह एक दीर्घकालिक समय क्षितिज है। उनकी सेवानिवृत्ति तक की अवधि को देखते हुए, वे अपने परिसंपत्ति आवंटन में 90% से अधिक शेयरों में बहुत आक्रामक हो सकते हैं, क्योंकि लंबे निवेश क्षितिज को उनके पोर्टफोलियो को किसी भी अल्पकालिक मंदी से उबरने की अनुमति देनी चाहिए।

अगला, एक बच्चा साथ आता है! अब उन्हें कॉलेज के लिए बचत के बारे में सोचना शुरू करना होगा। यह एक मध्यम या दीर्घकालिक लक्ष्य है, इसलिए वे शुरुआत में काफी आक्रामक हो सकते हैं और फिर बच्चे के लिए हाई स्कूल स्नातक के साथ थोड़ा और रूढ़िवादी हो सकते हैं। लेकिन एक सरकारी बचत योजना ( [529](/529plan) ) है जो आपके योगदान को कर-मुक्त होने की अनुमति देती है, जब तक कि उनका उपयोग शैक्षिक खर्चों के लिए किया जाता है।

## निवेश क्षितिज और जोखिम

प्रत्येक प्रकार के निवेश में [विभिन्न प्रकार के जोखिम होते हैं](/risk),. जिन्हें आपकी निवेश रणनीति में शामिल किया जाना चाहिए। व्यवसाय विफल हो सकते हैं, उधारकर्ता डिफॉल्ट कर सकते हैं, और यहां तक कि अच्छे निवेश भी बाजार में मंदी की चपेट में आ सकते हैं। नीचे, हम कुछ प्रकार के जोखिम और प्रत्येक प्रकार के निवेश पर उनके प्रभावों की रूपरेखा तैयार करेंगे।

###मुद्रास्फीति जोखिम

[मुद्रास्फीति जोखिम](/inflationrisk) उस खतरे को संदर्भित करता है कि उपभोक्ता कीमतों में अप्रत्याशित वृद्धि के कारण निवेश का वास्तविक मूल्य गिर जाएगा। बांड विशेष रूप से मुद्रास्फीति के लिए अतिसंवेदनशील होते हैं, क्योंकि कूपन दरें आमतौर पर निश्चित होती हैं; मुद्रास्फीति में अप्रत्याशित वृद्धि निवेश से किसी भी अपेक्षित लाभ को नष्ट कर सकती है। हालांकि, [ट्रेजरी मुद्रास्फीति-संरक्षित प्रतिभूतियों के](/tips) माध्यम से बांडों के लिए मुद्रास्फीति जोखिम को कम करना संभव है ।

### ब्याज दर जोखिम

[ब्याज दर जोखिम](/interestraterisk) वह खतरा है कि ब्याज दरों में अप्रत्याशित वृद्धि किसी निवेश के कुछ लाभ को खा सकती है। मुद्रास्फीति जोखिम की तरह, यह आम तौर पर बांड की तरह निश्चित आय वाली प्रतिभूतियों के लिए एक चिंता का विषय है। इस जोखिम को विभिन्न अवधियों के बांडों को धारण करके या [ब्याज दर डेरिवेटिव में निवेश करके कम किया जा सकता है।](/interest-rate-derivative)

###व्यापार जोखिम

[व्यावसायिक जोखिम](/businessrisk) उस खतरे को संदर्भित करता है जो एक कंपनी विफल हो सकती है या दिवालिया हो सकती है, जिससे उस कंपनी द्वारा जारी किए गए किसी भी स्टॉक या बांड के मूल्य में गिरावट आ सकती है। जबकि कोई भी कंपनी व्यावसायिक जोखिम से सुरक्षित नहीं है, आप जोखिमपूर्ण कंपनियों से बचने के लिए उनकी व्यावसायिक योजनाओं का सावधानीपूर्वक मूल्यांकन करके एक लंबा रास्ता तय कर सकते हैं। [डायवर्सिफाइड पोर्टफोलियो](/diversification) बनाकर आप किसी एक बिजनेस में अपना एक्सपोजर भी कम कर सकते हैं ।

### भुगतान में चूक की जोखिम

डिफ़ॉल्ट जोखिम यह संभावना है कि एक उधारकर्ता अपने ऋणों को चुकाने में असमर्थ होगा। यह आमतौर पर बांड जारीकर्ताओं को संदर्भित करता है, लेकिन यह अन्य ऋण-आधारित प्रतिभूतियों को भी संदर्भित कर सकता है। आप उच्च क्रेडिट रेटिंग वाले बॉन्ड में निवेश करके अपने डिफ़ॉल्ट जोखिम के जोखिम को कम कर सकते हैं।

### बाजार ज़ोखिम

[बाजार जोखिम](/marketrisk),. या अस्थिरता जोखिम, इस अवसर को संदर्भित करता है कि निवेश का मूल्य सट्टा व्यवहार, बाजार दुर्घटनाओं या अन्य विश्व घटनाओं से नकारात्मक रूप से प्रभावित हो सकता है। चूंकि बाजार लंबे समय में ऊपर की ओर बढ़ता है, बाजार जोखिम आमतौर पर लघु और मध्यम अवधि के निवेश क्षितिज के लिए एक बड़ी चिंता का विषय है।

## निवेश क्षितिज अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्न

### एक निवेश क्षितिज क्या है?

एक निवेश क्षितिज उस समयरेखा को संदर्भित करता है जिसमें एक निवेशक अपने निवेश पर मूल्य हासिल करने की योजना बनाता है। यह कुछ वर्षों से लेकर कई दशकों तक हो सकता है।

### निवेश क्षितिज क्यों महत्वपूर्ण है?

एक निवेश क्षितिज की लंबाई यह निर्धारित करेगी कि निवेशक के लक्ष्यों के लिए किस प्रकार के निवेश उत्पाद सबसे उपयुक्त हैं। आमतौर पर, निवेशक अल्पकालिक निवेश के लिए स्थिर संपत्ति की तलाश करते हैं। लंबी अवधि के निवेश क्षितिज पर जोखिम भरा निवेश अधिक स्वीकार्य है, क्योंकि बाजार में समग्र रूप से ऊपर की ओर रुझान होता है।

### एक मध्यम अवधि के निवेश क्षितिज क्या है?

मध्यम अवधि का निवेश क्षितिज आम तौर पर पांच से दस साल के निवेश को संदर्भित करता है, जैसे कि बच्चे की कॉलेज शिक्षा के लिए बचत करने वाले लोग।

### लंबी अवधि के क्षितिज का क्या अर्थ है?

लंबी अवधि का क्षितिज उन निवेशों को संदर्भित करता है जिनके पास मुनाफा जमा करने के लिए एक दशक या उससे अधिक का समय होता है। लंबी अवधि के निवेश का सबसे आम प्रकार सेवानिवृत्ति के लिए बचत है।

### आदर्श निवेश क्षितिज क्या है?

चूंकि ब्याज तेजी से बढ़ता है, एक लंबा निवेश क्षितिज एक अल्पकालिक निवेश की तुलना में बहुत अधिक लाभ उत्पन्न कर सकता है। यही कारण है कि सेवानिवृत्ति के लिए जल्दी बचत करना महत्वपूर्ण है - एक छोटा सा निवेश अब उच्च रिटर्न उत्पन्न कर सकता है यदि इसे बढ़ने के लिए कुछ दशक हैं।

## तल - रेखा

प्रत्येक निवेशक को अपना पैसा कहां लगाना है, यह तय करने से पहले अपने स्वयं के लक्ष्यों और निवेश समयरेखा का सावधानीपूर्वक मूल्यांकन करने की आवश्यकता है। बचत खाते और सीडी अल्पावधि में पैसा जमा करने के लिए एक सुविधाजनक स्थान हो सकते हैं, लेकिन जल्दी ही मुद्रास्फीति के लिए अपना मूल्य खो देंगे। इसके विपरीत, शेयर बाजार में आक्रामक निवेश लंबे समय में उच्च प्रत्याशित रिटर्न उत्पन्न करेगा, लेकिन वे अल्पकालिक बाजार में उतार-चढ़ाव के लिए अतिसंवेदनशील रहेंगे। यह जोखिम और पुरस्कारों के इष्टतम संतुलन को तय करने के लिए प्रत्येक निवेशक पर पड़ता है।

##हाइलाइट

- समय सीमा ऐसी अवधि है जहां निवेश तब तक आयोजित किया जाता है जब तक उनकी आवश्यकता न हो।

- समय क्षितिज जितना लंबा होगा, कंपाउंडिंग की शक्ति उतनी ही लंबी होगी।

- निवेश लक्ष्य के अनुसार समय सीमा अलग-अलग होती है, छोटी या लंबी।

- सामान्यतया, समय अवधि जितनी लंबी होगी, निवेशक अपने पोर्टफोलियो में उतना ही अधिक आक्रामक हो सकता है, और इसके विपरीत।

- जिस समय तक आप निवेश करना शुरू करते हैं, उसके अनुसार समय सीमा भी बदलती रहती है।

