---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: समय और बिक्री
description: समय और बिक्री एक सुरक्षा के लिए व्यापार आदेशों का एक वास्तविक समय डेटा फीड है जो अपने समय-मुद्रांकित व्यापार इतिहास को दर्शाता है।
---

# समय और बिक्री
## समय और बिक्री क्या हैं?

समय और बिक्री, या टी एंड एस, एक्सचेंज पर निष्पादित प्रत्येक व्यापार के लिए मात्रा, मूल्य, दिशा, तिथि और समय डेटा दिखाते हैं। समय और बिक्री की जानकारी अक्सर [सुरक्षा के लिए व्यापार आदेशों के वास्तविक समय डेटा फ़ीड के रूप में प्रदान की जाती है](/security) ।

## समय और बिक्री कैसे काम करते हैं

समय और बिक्री डेटा किसी विशेष सुरक्षा या बाजार के लिए व्यापारिक गतिविधि का विस्तृत विवरण प्रदान करता है। एक ऐतिहासिक दृष्टिकोण से, समय और बिक्री एक व्यक्तिगत स्टॉक के लिए पुराने जमाने के [टिकर टेप](/tickertape) को पढ़ने के समान है । आज, इसे वास्तविक समय के डिजिटल डिस्प्ले के रूप में प्रसारित किया जाता है, जिसमें आमतौर पर प्रत्येक व्यापार के लिए व्यापार की मात्रा, मूल्य, दिशा, तिथि, समय और विनिमय शामिल होता है।

समय और बिक्री डेटा सबसे अधिक बार एक [ट्रेडिंग प्लेटफॉर्म के माध्यम से एक्सेस](/trading-platform) किया जाता है और इसे समय और बिक्री विंडो में प्रदर्शित किया जाता है। विंडो एक तालिका प्रारूप में किसी विशेष स्टॉक के शेयरों के लिए ट्रेडों की चल रही टैली प्रदर्शित करती है। समय और बिक्री के प्राथमिक घटकों में से प्रत्येक को कॉलम में रखा गया है, जैसे दिनांक/समय, मूल्य/परिवर्तन, और मात्रा। डेटा की पंक्तियों को अक्सर रंग-कोडित किया जाता है ताकि यह इंगित किया जा सके कि व्यापार [बोली](/bid-askspread) पर, अंदर या बाहर हुआ था या नहीं । कई ट्रेडिंग प्लेटफॉर्म आज निवेशकों को समय और बिक्री डेटा के प्रदर्शन को अनुकूलित करने की अनुमति देते हैं, उदाहरण के लिए, वॉल्यूम या मूल्य फ़िल्टर जोड़कर। इसका उपयोग अक्सर तकनीकी विश्लेषण में किया जाता है।

[टिकर टेप](/tickertape) पर अक्सर किसी न किसी रूप में समय और बिक्री डेटा दिखाई देता है । टिकर टेप पर प्रत्येक प्रविष्टि [स्टॉक प्रतीक](/stocksymbol) (यह दर्शाता है कि किस कंपनी के स्टॉक का कारोबार किया गया है), वॉल्यूम (ट्रेड किए गए शेयरों की संख्या), मूल्य प्रति शेयर जिस पर व्यापार निष्पादित किया गया था, एक ऊपर या नीचे त्रिकोण दिखाता है कि क्या कीमत ऊपर है या पिछले कारोबारी दिन के [समापन मूल्य से नीचे,](/closingprice) और एक अन्य संख्या जो दर्शाती है कि उस व्यापार की कीमत पिछले समापन मूल्य से कितनी अधिक या कम थी।

एक बार कागज के एक वास्तविक टेप का जिक्र करते हुए उस पर छपे समय और बिक्री डेटा के साथ, इलेक्ट्रॉनिक टिकर टेप आज उच्च व्यापारिक मूल्य को इंगित करने के लिए हरे एल ई डी या फ़ॉन्ट रंग का उपयोग करते हैं और कम कीमत को इंगित करने के लिए लाल (नीला या सफेद कोई परिवर्तन नहीं इंगित करने के लिए)। 2001 से पहले, व्यापारिक मूल्य भिन्नों में प्रदर्शित किए जाते थे, लेकिन 2001 के बाद से, सभी मूल्य दशमलव में दिखाए जाते हैं।

## उदाहरण

उदाहरण के लिए, समय और बिक्री डेटा इंगित करेगा कि एक्सवाईजेड स्टॉक के +100 शेयरों के लिए एक खरीद ऑर्डर NASDAQ पर 12:31:54 ईएसटी पर $ 65.84 के लिए किया गया था, जो पिछले व्यापार से 1 प्रतिशत अधिक है।

## निवेशक समय और बिक्री डेटा का उपयोग कैसे करते हैं

कौन से स्टॉक को खरीदना और बेचना है, यह तय करते समय निवेशक कई अलग-अलग रणनीतियों और उपकरणों का पालन करते हैं। [मौलिक विश्लेषण](/fundamentalanalysis) का उपयोग करने वाले अपनी वित्तीय जांच करके किसी कंपनी के आंतरिक मूल्य को निर्धारित करने का प्रयास करते हैं, जबकि [तकनीकी विश्लेषण का उपयोग करने वाले निवेशक](/technicalanalysis) मूल्य आंदोलनों और ट्रेडिंग वॉल्यूम को सांख्यिकीय मॉडल में प्लग करके कीमतों का अनुमान लगाने का प्रयास करते हैं। निवेशकों द्वारा उपयोग की जाने वाली एक तकनीकी विश्लेषण तकनीक में समय और बिक्री डेटा का विश्लेषण करना शामिल है।

समय और बिक्री डेटा का उपयोग शेयर मूल्य आंदोलन का अनुमान लगाने के लिए चार्ट और ग्राफ़ के उपयोग को पूरा करता है। उदाहरण के लिए, बार चार्ट और कैंडलस्टिक चार्ट कुल मिलाकर एक निश्चित अवधि के लिए ट्रेडिंग रेंज दिखाते हैं और उदाहरण के लिए, [हैंडल](/handle),. [डबल बॉटम](/doublebottom) और [हिक्काके](/hikkakepattern) पैटर्न देखने के लिए उपयोग किए जाते हैं। यह मूल्य और मात्रा के रुझान का एक व्यापक दृष्टिकोण प्रदान करता है। जब समय और बिक्री से अधिक बारीक व्यापार जानकारी के साथ जोड़ा जाता है, तो निवेशक सुरक्षा के रुझानों की अधिक विस्तृत तस्वीर बना सकता है।

निवेशक समय और बिक्री डेटा का उपयोग यह निर्धारित करने के लिए कर सकते हैं कि क्या स्वयं के व्यापार को निष्पादित करना है या नहीं। रीयल-टाइम फ़ीड से आने वाले डेटा अपडेट की संख्या नौसिखिए निवेशकों को चौकन्ना कर सकती है। एक प्रारंभिक रणनीति चीजों को महसूस करने के लिए थोड़े समय के लिए दिशा, मात्रा और कीमत को देखना है। इस बिंदु पर, निवेशक कई अलग-अलग संकेतों की तलाश कर सकता है, जिसमें वॉल्यूम में स्पाइक्स या ट्रेडों की संख्या में महत्वपूर्ण बदलाव शामिल हैं। समय और बिक्री डेटा दृष्टिकोण का उपयोग करने वाले निवेशकों को उन शेयरों के साथ अधिक सफलता मिलने की संभावना है जिनके पास मजबूत [मात्रा है](/volume) ।

##हाइलाइट

- समय और बिक्री एक सूचीबद्ध सुरक्षा में सभी व्यापारिक गतिविधियों के लिए समय-मुद्रांकित लेनदेन विवरण लॉग करते हैं।

- तकनीकी विश्लेषण का अभ्यास करने वाले व्यापारियों द्वारा समय और बिक्री डेटा की अक्सर जांच की जाती है।

- समय और बिक्री डेटा आमतौर पर सार्वजनिक जानकारी होती है, जिसमें रीयल-टाइम डेटा सेवाएं व्यापारियों और निवेशकों को फ़ीड प्रदान करती हैं।

