---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: समय क्षय
description: समय क्षय समय बीतने के कारण एक विकल्प अनुबंध के मूल्य में गिरावट की दर का एक उपाय है।
---

# समय क्षय
## समय क्षय क्या है?

समय क्षय समय बीतने के कारण एक विकल्प अनुबंध के मूल्य में गिरावट की दर का एक उपाय है। समय का क्षय तेज हो जाता है क्योंकि [विकल्प की समाप्ति का समय](/expirationdate) करीब आता है क्योंकि व्यापार से लाभ प्राप्त करने के लिए कम समय होता है।

## समय क्षय कैसे काम करता है

समय क्षय एक विकल्प के मूल्य में कमी है क्योंकि [समाप्ति तिथि का समय](/expirationdate) नजदीक आता है। एक विकल्प का [समय मूल्य](/timevalue) यह है कि विकल्प के लिए मूल्य या प्रीमियम में कितना समय लगता है। समय मूल्य में गिरावट या समय क्षय तेज हो जाता है क्योंकि समाप्ति तिथि करीब आती है क्योंकि निवेशक के पास विकल्प से लाभ कमाने के लिए कम समय होता है।

<!--63FAB191F85F05EC11397D94FB344ACE-->

यह आंकड़ा, जब गणना की जाती है, हमेशा नकारात्मक होगा, क्योंकि समय केवल एक दिशा में चलता है। समय क्षय के लिए उलटी गिनती शुरू होती है जैसे ही विकल्प शुरू में खरीदा जाता है और समाप्ति तक जारी रहता है।

> समय क्षय को थीटा भी कहा जाता है और इसे ग्रीक विकल्पों में से एक के रूप में जाना जाता है। अन्य यूनानियों में डेल्टा, गामा, वेगा और आरएचओ शामिल हैं, और ये सूत्र आपको विकल्प व्यापार में निहित जोखिमों का आकलन करने में मदद करते हैं।

>

## विशेष ध्यान

यह समझने के लिए कि समय क्षय किसी विकल्प को कैसे प्रभावित करता है, हमें पहले यह देखना होगा कि किसी विकल्प का मूल्य क्या है। विकल्प अनुबंध निवेशकों को एक विशिष्ट कीमत और समय पर स्टॉक जैसे प्रतिभूतियों को खरीदने या बेचने का अधिकार देते हैं। [स्ट्राइक मूल्य](/strikeprice) वह मूल्य है जिस पर विकल्प का प्रयोग किया जाता है, तो विकल्प अनुबंध अंतर्निहित सुरक्षा के शेयरों में बदल जाता है।

प्रत्येक विकल्प के साथ एक [प्रीमियम](/option-premium) जुड़ा होता है, जो विकल्प को खरीदने का मूल्य और अक्सर लागत होता है। हालांकि, कुछ अन्य घटक भी हैं जो प्रीमियम के मूल्य को बढ़ाते हैं। इन कारकों में आंतरिक मूल्य, बाहरी मूल्य, ब्याज दर में परिवर्तन, और अस्थिरता अंतर्निहित परिसंपत्ति प्रदर्शित हो सकती है।

###आंतरिक मूल्य

[आंतरिक मूल्य](/intrinsicvalue) अंतर्निहित सुरक्षा के बाजार मूल्य के बीच का अंतर है - जैसे स्टॉक - और विकल्प का स्ट्राइक मूल्य। $20 के स्ट्राइक मूल्य के साथ एक कॉल विकल्प, जबकि अंतर्निहित स्टॉक $20 पर कारोबार कर रहा है, उसका कोई आंतरिक मूल्य नहीं होगा क्योंकि कोई लाभ नहीं है।

हालांकि, $20 के स्ट्राइक मूल्य के साथ कॉल विकल्प, जबकि अंतर्निहित स्टॉक $30 पर कारोबार कर रहा है, का आंतरिक मूल्य $ 10 होगा। दूसरे शब्दों में, आंतरिक मूल्य वह न्यूनतम लाभ है जो मौजूदा बाजार मूल्य और हड़ताल को देखते हुए विकल्प में बनाया गया है। बेशक, स्टॉक की कीमत में उतार-चढ़ाव के रूप में आंतरिक मूल्य बदल सकता है, लेकिन स्ट्राइक मूल्य पूरे अनुबंध में तय रहता है।

### बाहरी मूल्य

[बाहरी मूल्य आंतरिक मूल्य](/extrinsicvalue) की तुलना में अधिक सारगर्भित है, और इसे मापना अधिक कठिन है। समाप्ति से पहले बचे समय की मात्रा और समाप्ति तक जाने वाले समय के क्षय की दर में विकल्प कारकों का बाहरी मूल्य। यदि कोई निवेशक समाप्ति तक कुछ महीनों के साथ कॉल विकल्प खरीदता है, तो विकल्प का मूल्य उस विकल्प से अधिक होगा जो कुछ दिनों में समाप्त हो जाता है।

एक विकल्प का समय मूल्य समाप्ति तक कम समय के साथ कम होता है क्योंकि विकल्प को खरीदकर निवेशक के पैसे कमाने की संभावना कम होती है। नतीजतन, विकल्प की कीमत या प्रीमियम में गिरावट आती है।

समाप्ति तक कुछ महीनों के विकल्प में समय मूल्य और धीमी समय क्षय की मात्रा में वृद्धि होगी क्योंकि एक उचित संभावना है कि एक विकल्प खरीदार लाभ कमा सकता है। हालांकि, जैसे-जैसे समय बीतता है और विकल्प अभी तक लाभदायक नहीं होता है, समय का क्षय तेज हो जाता है, विशेष रूप से समाप्ति से पहले पिछले 30 दिनों में। नतीजतन, विकल्प का मूल्य समाप्ति के करीब आने के साथ ही कम हो जाता है, और इससे भी अधिक यदि यह अभी तक लाभदायक नहीं है।

## समय क्षय बनाम। पैसा

[मनीनेस एक विकल्प की लाभप्रदता](/moneyness) [का](/moneyness) स्तर है जैसा कि इसके आंतरिक मूल्य द्वारा मापा जाता है। यदि विकल्प [इन-द-मनी](/inthemoney) (आईटीएम) या लाभदायक है, तो यह अपने कुछ मूल्य को बरकरार रखेगा क्योंकि लाभ पहले से ही अंतर्निहित है और समय एक कारक से कम है।

विकल्प का आंतरिक मूल्य होगा, जबकि समय क्षय धीमी दर से बढ़ेगा। हालांकि, निवेशकों के लिए समय का क्षय और एक विकल्प का समय मूल्य बेहद महत्वपूर्ण है क्योंकि वे इस संभावना को निर्धारित करने में महत्वपूर्ण कारक हैं कि विकल्प लाभदायक होगा।

समय का क्षय [एट-द-मनी](/atthemoney) (एटीएम) विकल्पों के साथ प्रचलित है क्योंकि इसका कोई आंतरिक मूल्य नहीं है। दूसरे शब्दों में, एटीएम विकल्प के प्रीमियम में ज्यादातर समय मूल्य होता है। यदि विकल्प आउट-ऑफ-द-मनी (OTM) है - या लाभदायक नहीं है - तो समय का क्षय तेज दर से बढ़ता है। यह त्वरण इसलिए है क्योंकि जैसे-जैसे अधिक समय बीतता है, विकल्प कम होता जाता है और पैसे में होने की संभावना कम होती जाती है।

समय मूल्य का नुकसान तब भी होता है जब अंतर्निहित परिसंपत्ति का मूल्य उसी अवधि के दौरान नहीं बदला है। विकल्प अनुबंधों को देखने का एक और तरीका यह है कि वे [संपत्ति को बर्बाद कर रहे हैं](/wastingasset) जिसका अर्थ है कि उनका मूल्य समय के साथ कम हो जाता है या मूल्यह्रास हो जाता है।

अनिवार्य रूप से, निवेशक ऐसे विकल्प खरीद रहे हैं जिनकी समाप्ति पर लाभ कमाने की सबसे अधिक संभावना है और कितना समय बचा है यह निर्धारित करता है कि निवेशक विकल्प के लिए भुगतान करने को तैयार हैं। संक्षेप में, समाप्ति तक जितना अधिक समय बचा है, समय का क्षय उतना ही धीमा होता है जबकि समाप्ति के करीब, समय का क्षय उतना ही अधिक होता है।

## समय क्षय के फायदे और नुकसान

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## समय क्षय का उदाहरण

एक निवेशक $20 के स्ट्राइक मूल्य और प्रति अनुबंध $2 के प्रीमियम के साथ एक कॉल विकल्प खरीदना चाहता है। निवेशक को उम्मीद है कि दो महीने में स्टॉक 22 डॉलर या उससे अधिक की समाप्ति पर होगा।

हालांकि, $20 की समान स्ट्राइक के साथ एक अनुबंध जिसमें समाप्ति तक केवल एक सप्ताह शेष है, प्रति अनुबंध 50 सेंट का प्रीमियम है। अनुबंध की लागत $ 2 अनुबंध से बहुत कम है क्योंकि इसकी संभावना नहीं है कि स्टॉक कुछ दिनों में 10% या उससे अधिक बढ़ जाएगा।

दूसरे शब्दों में, दूसरे विकल्प का बाह्य मूल्य पहले विकल्प से कम है और समाप्ति तक दो महीने शेष हैं।

##हाइलाइट

- समाप्ति तक जितना अधिक समय बचा है, समय की समाप्ति जितनी धीमी होती है, समाप्ति के करीब, उतनी ही अधिक समय क्षय बढ़ता है।

- समय क्षय एक विकल्प की कीमत में मूल्य में परिवर्तन की दर है क्योंकि यह समाप्ति के करीब है।

- इस पर निर्भर करता है कि कोई विकल्प इन-द-मनी (ITM) है या नहीं, समाप्ति से पहले अंतिम महीने में समय क्षय तेज हो जाता है।

