---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: समय जोखिम
description: समय जोखिम वह अटकलें हैं जो एक निवेशक भविष्य की कीमत की भविष्यवाणियों के आधार पर किसी शेयर को खरीदने या बेचने की कोशिश करते समय प्रवेश करता है।
---

# समय जोखिम
## टाइमिंग रिस्क क्या है?

भविष्य की कीमत की भविष्यवाणियों के आधार पर किसी [शेयर](/stock) को खरीदने या बेचने की कोशिश करते समय प्रवेश करता है । समय जोखिम समय में एक त्रुटि के कारण कीमत में लाभकारी आंदोलनों से चूकने की संभावना की व्याख्या करता है। यह बहुत अधिक खरीदारी करने या बहुत कम बेचने के परिणामस्वरूप किसी निवेशक के पोर्टफोलियो के मूल्य को नुकसान पहुंचा सकता है।

## समय जोखिम को समझना

समय की व्यवहार्यता के बारे में कुछ बहस है। कुछ लोग कहते हैं कि बाजार को लगातार समय देना असंभव है; दूसरों का कहना है कि [बाजार का समय](/markettiming) औसत से अधिक रिटर्न की कुंजी है।

इस विषय पर एक प्रचलित विचार यह है कि "बाजार में समय" की कोशिश करने से "बाजार में समय" होना बेहतर है। समय के साथ वित्तीय बाजारों की वृद्धि इसका समर्थन करती है, जैसा कि तथ्य यह है कि कई सक्रिय प्रबंधक लेनदेन लागतों में फैक्टरिंग के बाद बाजार के औसत को मात देने में विफल होते हैं।

उदाहरण के लिए, एक निवेशक को समय जोखिम का सामना करना पड़ता है यदि वह बाजार में [सुधार की उम्मीद](/correction) करता है और कम कीमत पर शेयरों को फिर से खरीदने की उम्मीद में अपने पूरे पोर्टफोलियो को समाप्त करने का फैसला करता है। निवेशक वापस खरीदने से पहले शेयरों के बढ़ने की संभावना को जोखिम में डालता है।

## समय जोखिम और प्रदर्शन

निवेशक व्यवहार का विश्लेषण करने वाले एक अध्ययन में पाया गया कि, अक्टूबर 2014 की मंदी के दौरान, पांच निवेशकों में से एक ने स्टॉक, एक्सचेंज-ट्रेडेड फंड (ईटीएफ), और म्यूचुअल फंड में निवेश कम कर दिया, और लगभग 1% निवेशकों ने अपने पोर्टफोलियो में 90% या उससे अधिक की कमी की।

> आगे के विश्लेषण में पाया गया कि जिन निवेशकों ने अपने अधिकांश पोर्टफोलियो बेचे थे, उन्होंने उन निवेशकों से काफी कम प्रदर्शन किया था जिन्होंने सुधार के दौरान बहुत कम या कोई कार्रवाई नहीं की थी।

>

जिन निवेशकों ने अपनी 90% हिस्सेदारी बेच दी, उन्हें अगस्त 2015 में 12 महीने के पीछे -19.3% का रिटर्न मिला। जिन निवेशकों ने बहुत कम या कोई कार्रवाई नहीं की, उन्होंने उसी अवधि में -3.7% का रिटर्न दिया। यह उदाहरण दिखाता है कि पैसा बनाने के उपकरण के रूप में बाजार का समय विफल हो सकता है।

## विशेष ध्यान

### उच्च व्यापार व्यय

निवेशक जो लगातार बाजार में समय बिताने की कोशिश कर रहे हैं, वे अधिक बार खरीद और बिक्री कर रहे हैं, जिससे उनकी फीस और [कमीशन](/commission) शुल्क बढ़ जाता है। यदि कोई निवेशक खराब मार्केट टाइमिंग कॉल करता है, तो अतिरिक्त ट्रेडिंग खर्च कम रिटर्न देता है।

### अतिरिक्त कर व्यय

हर बार जब कोई स्टॉक खरीदा या बेचा जाता है, तो एक कर योग्य घटना होती है। यदि कोई निवेशक किसी स्टॉक में एक लाभदायक स्थिति रखता है और इसे कम कीमत पर फिर से खरीदने के इरादे से बेचता है, तो उसे पूंजीगत लाभ को नियमित आय के रूप में मानना चाहिए, यदि दो लेनदेन 12 महीने की अवधि के भीतर हुए हों। यदि निवेशक 12 महीने से अधिक समय तक पद धारण करता है, तो उस पर कम पूंजीगत लाभ कर की दर से कर लगता है।

##हाइलाइट

- कुछ निवेशकों और अर्थशास्त्रियों का मानना है कि "बाजार में समय" रखने की तुलना में "बाजार में समय" रखना बेहतर है।

- स्टॉक खरीदने या बेचने के लिए भविष्य की भविष्यवाणियों का उपयोग करने की क्रिया को टाइमिंग रिस्क कहा जाता है।

- शेयर बाजार में कार्रवाई या निष्क्रियता के कारण लाभकारी या प्रतिकूल आंदोलनों की संभावना समय जोखिम है।

- बाजार को समय देने की कोशिश करने वाले निवेशक आमतौर पर स्टॉक खरीदने और बेचने में बेहद सक्रिय होते हैं।

