---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: टिपिंग
description: टिपिंग एक ऐसे व्यक्ति को सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनी के बारे में गैर-सार्वजनिक जानकारी प्रदान करने का कार्य है जो जानकारी रखने के लिए अधिकृत नहीं है।
---

# टिपिंग
## टिपिंग क्या है?

टिपिंग सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनी के बारे में सामग्री गैर-सार्वजनिक जानकारी या किसी ऐसे व्यक्ति को सुरक्षा प्रदान करने का कार्य है जो किसी प्रकार का लाभ प्राप्त करने के इरादे से जानकारी रखने के लिए अधिकृत नहीं है। जब तक जानकारी सटीक होती है, तब तक टिपिंग एक निवेशक के लिए भारी मुनाफा पैदा कर सकता है जो प्रतिभूति लेनदेन करते समय उस पर कार्य करता है। ज्यादातर मामलों में, व्यापारिक लाभ साझा करने के लिए पूर्व-व्यवस्थित समझौतों के कारण यह टिपर के लिए अनुचित लाभ की ओर जाता है। टिपिंग का [इनसाइडर](/insidertrading) [ट्रेडिंग से गहरा संबंध है](/insidertrading) ।

## टिपिंग कैसे काम करती है

टिपिंग व्यक्तिगत रूप से, फोन द्वारा, मेल के माध्यम से, ईमेल द्वारा या इंटरनेट पर हो सकती है। इन मामलों में टिपिंग अवैध है: आंतरिक जानकारी प्राप्त करने वाला व्यक्ति या तो जानता है या संदेह करता है कि टिपर एक प्रत्ययी कर्तव्य का उल्लंघन कर रहा है; टिपर को टिपिंग से कुछ लाभ मिलता है; टिपर टिप पर इस उम्मीद के साथ गुजरता है कि प्राप्तकर्ता इससे लाभ उठाने की कोशिश करेगा ।

हालांकि टिपिंग के उदाहरण दुर्लभ हैं, निवेश बैंकरों और वकीलों के पास अक्सर ऐसी सामग्री गैर-सार्वजनिक जानकारी होती है जिसका उपयोग टिपिंग के लिए किया जा सकता है। [विलय और अधिग्रहण](/mergersandacquisitions) (एम एंड ए) की घोषणाओं के परिणामस्वरूप अक्सर शामिल कंपनियों के शेयरों की कीमतों में महत्वपूर्ण उतार-चढ़ाव होता है।

इनमें से कई संभावित एम एंड ए सौदों को जनता के सामने घोषित किए जाने से पहले हफ्तों या महीनों तक काम किया जाता है। कई वरिष्ठ बैंकरों, लेखाकारों, वकीलों और उनके कनिष्ठ कर्मचारियों (यहां तक कि प्रशासनिक कर्मचारी) को इन आसन्न सौदों की जानकारी होगी, लेकिन वे गोपनीयता के सख्त नियमों से बंधे हैं। गैर-अधिकृत व्यक्तियों को जानकारी देने से टिपर को निकाल दिया जाएगा, और संभवतः इससे भी बदतर कानूनी परिणामों का सामना करना पड़ेगा।

> कंपनी की कमाई की घोषणा से पहले भी टिपिंग हो सकती है।

>

### टिपिंग के लिए दंड

यदि किसी व्यक्ति पर किसी रिश्तेदार या मित्र को टिप देने का आरोप लगाया जाता है - जो तब अंदर की जानकारी के अनुसार प्रतिभूतियों का व्यापार करता है - तो उस व्यक्ति को प्राप्त लाभ या हानि से बचने के लिए तीन गुना तक जवाबदेह ठहराया जा सकता है, साथ ही यदि आपका टिप्पी भुगतान नहीं कर सकता।

## टिपिंग उदाहरण

मान लीजिए कि एक कंपनी के भीतर एक वित्तीय विश्लेषक है जो तिमाही आय रिपोर्ट संकलित करने में मदद करता है। विश्लेषक को पता चलता है कि कंपनी की कमाई की घोषणा के दिन प्रति शेयर आय ( [ईपीएस ) में अप्रत्याशित कमी की घोषणा की जाएगी।](/eps) वह यह जानकारी एक दोस्त के साथ साझा करता है, जब वे एक बार में एक साथ बीयर पी रहे होते हैं। इसके बाद विश्लेषक का मित्र अपनी मां के ऑनलाइन खाते के माध्यम से कंपनी के स्टॉक पर बड़ी संख्या में [पुट ऑप्शन खरीदता है।](/putoption)

कंपनी की कमाई की घोषणा की तारीख पर, स्टॉक गिर जाता है, टिप्पी (विश्लेषक के मित्र) के लिए भारी मुनाफा पैदा करता है। टिप्पी मुनाफे का एक हिस्सा अपने दोस्त, टिपर के साथ साझा करता है। जब अटॉर्नी जनरल के कार्यालय को टिपिंग के इस उदाहरण के बारे में पता चलता है, तो इन दोनों व्यक्तियों को उनके नियोक्ताओं द्वारा निकाल दिया जाता है और इनसाइडर ट्रेडिंग के लिए मुकदमा दायर किया जाता है, जिसके परिणामस्वरूप अंततः व्यापारिक लाभ का नुकसान होता है।

##हाइलाइट

- इन मामलों में टिपिंग अवैध है: आंतरिक जानकारी प्राप्त करने वाला व्यक्ति या तो जानता है या संदेह करता है कि टिपर एक प्रत्ययी कर्तव्य का उल्लंघन कर रहा है; टिपर को टिपिंग से कुछ लाभ मिलता है; टिपर टिप पर इस उम्मीद के साथ गुजरता है कि प्राप्तकर्ता इससे लाभ उठाने की कोशिश करेगा।

- युनाइटेड स्टेट्स सुप्रीम कोर्ट जल्द ही इस मामले की सुनवाई कर सकता है **यूनाइटेड स्टेट्स वी. मार्टोमा**, जो यह निर्धारित करता है कि क्या टिपर का इरादा उस व्यक्ति को लाभ पहुँचाने के लिए है, जो परिस्थितिजन्य साक्ष्य से अनुमान लगाया जा सकता है।

- टिपिंग किसी को किसी कंपनी या सुरक्षा के बारे में गुप्त या गैर-सार्वजनिक जानकारी बता रही है जो उन्हें अंदरूनी जानकारी का उपयोग करके लेनदेन करने के लिए प्रेरित कर सकती है।

- जब तक जानकारी सही है, टिपिंग एक निवेशक के लिए भारी मुनाफा पैदा कर सकती है जो प्रतिभूति लेनदेन करते समय अवैध और अनैतिक रूप से कार्य करता है।

