---
keywords: Personal Finance,Taxes
title: कर वृद्धि रोकथाम और सुलह अधिनियम 2005 (TIPRA)
description: टैक्स वृद्धि रोकथाम और सुलह अधिनियम 2005 (टीआईपीआरए) पर राष्ट्रपति जॉर्ज डब्ल्यू बुश द्वारा हस्ताक्षर किए गए थे और इसमें पहले से मौजूद कर कानूनों में संशोधन शामिल हैं।
---

# कर वृद्धि रोकथाम और सुलह अधिनियम 2005 (TIPRA)
## कर वृद्धि रोकथाम और सुलह अधिनियम 2005 (TIPRA) क्या है?

टैक्स वृद्धि रोकथाम और सुलह अधिनियम 2005 (टीआईपीआरए) कानून का एक टुकड़ा है जिस पर मई 2006 में राष्ट्रपति जॉर्ज डब्ल्यू बुश द्वारा हस्ताक्षर किए गए थे, जिसमें पहले से मौजूद कर कानूनों में कई संशोधन शामिल हैं, जो व्यक्तियों और निगमों दोनों को प्रभावित करते हैं।

> - टैक्स वृद्धि रोकथाम और सुलह अधिनियम 2005 (TIPRA) ने टैक्स कोड में कुछ लाभकारी परिवर्तन किए जिससे व्यवसायों और व्यक्तियों को लाभ हुआ।

> - व्यवसायों के लिए, टीआईपीआरए ने मूल्यह्रास और प्रासंगिक सीमाओं के लिए व्यय भत्ता में वृद्धि की।

> - टीआईपीआरए ने एएमटी मानदंड और सेवानिवृत्ति खाता योगदान पात्रता और कम पूंजीगत लाभ कर दरों को संशोधित करके व्यक्तिगत करदाताओं को भी प्रभावित किया।

>

>

## 2005 के टैक्स वृद्धि रोकथाम और सुलह अधिनियम को समझना

टीआईपीआरए में निवेशक से संबंधित [टैक्स ब्रेक](/tax-break),. व्यावसायिक प्रावधान, [व्यक्तिगत सेवानिवृत्ति खाता](/ira) (आईआरए), और वैकल्पिक न्यूनतम करों से संबंधित कर संशोधन शामिल हैं।

TIPRA के प्रावधान करदाताओं के विशाल बहुमत के लिए फायदेमंद हैं। उदाहरण के लिए, टीआईपीआरए के तहत कम [पूंजीगत लाभ कर](/capital_gains_tax) दरों को 2010 तक बढ़ा दिया गया था, और [वैकल्पिक न्यूनतम कर](/alternativeminimumtax) (एएमटी) के लिए उच्च छूट राशि योग्य करदाताओं को उन क्षेत्रों में करों की कम राशि का भुगतान करने में सक्षम बनाती है।

TIPRA में सेवानिवृत्ति से संबंधित कुछ लाभ भी शामिल हैं। उदाहरण के लिए, टीआईपीआरए करदाताओं को $ 100,000 से अधिक संशोधित [समायोजित सकल](/agi) [आय](/agi) (एजीआई) के साथ रोथ आईआरए रूपांतरण के लिए पात्र होने में सक्षम बनाता है। एक [रोथ आईआरए](/rothira) रूपांतरण एक पारंपरिक आईआरए को रोथ आईआरए में परिवर्तित करने की प्रक्रिया को संदर्भित करता है। इस प्रक्रिया में आम तौर पर एक व्यक्ति को आईआरए योगदान पर आयकर का भुगतान करने की आवश्यकता होती है। इस प्रक्रिया में, परिवर्तित कर योग्य राशि को किसी के आयकर में जोड़ा जाता है, और उनकी नियमित आय दर उनकी कुल आय पर लागू होती है।

## वैकल्पिक न्यूनतम कर

टीआईपीआरए के सबसे उल्लेखनीय प्रावधानों में से एक एएमटी कटौती का विस्तार है। एक वैकल्पिक न्यूनतम कर कुछ कर वरीयता मदों को वापस एजीआई में जोड़ने के बाद आयकर की पुनर्गणना करता है। एएमटी अनुमत कटौती के बाद [कर योग्य आय की गणना करता](/taxableincome) है, और तरजीही कटौती करदाता की आय में उनकी वैकल्पिक न्यूनतम कर योग्य आय (एएमटीआई) की गणना करने के लिए वापस जोड़ दी जाती है। अंतिम कर योग्य आंकड़ा निर्धारित करने के लिए एएमटी छूट को घटाया जाता है ।

एएमटी छूट राशि एएमटीआई की वह राशि है जिसे एएमटी से छूट प्राप्त है। 2021 AMT छूट राशि बढ़कर $73,600 (शादीशुदा होने पर $114,600) हो जाएगी और $523,600 (विवाहित करदाताओं के लिए संयुक्त रूप से दाखिल करने के लिए $1,047,200) पर चरणबद्ध होना शुरू हो जाएगा ।

[टैक्स ब्रेक के](/tax-break) माध्यम से [कर देयता](/taxliability) के अपने उचित हिस्से से बचने से रोकने के लिए डिज़ाइन किया गया है । हालांकि, विनियमन को मूल रूप से मुद्रास्फीति या कर कटौती के लिए अनुक्रमित नहीं किया गया था, जो [ब्रैकेट रेंगने का कारण बन सकता है](/bracketcreep),. एक ऐसी स्थिति जिसमें उच्च-मध्यम-आय करदाता केवल अमीर करदाताओं के बजाय इस कर के अधीन होते हैं जिनके लिए एएमटी का आविष्कार किया गया था। हालांकि यह 2013 में बदल गया जब कांग्रेस ने एएमटी छूट राशि को मुद्रास्फीति के लिए अनुक्रमित करने वाला एक कानून पारित किया ।

