---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Deflation,Face Value,Inflation,Interest Rate,Investments,Maturity,Mutual Funds,Treasury Inflation Protected Securities,Treasurydirect,Fixed Income
title: ट्रेजरी मुद्रास्फीति-संरक्षित प्रतिभूतियां (टिप्स)
description: ट्रेजरी इन्फ्लेशन-प्रोटेक्टेड सिक्योरिटीज (टिप्स?) क्या हैं? बॉन्ड की दुनिया में, कुछ सबसे सुरक्षित निवेश ट्रेजरी सिक्योरिटीज हैं। वे द्वारा जारी किए जाते हैं
---

# ट्रेजरी मुद्रास्फीति-संरक्षित प्रतिभूतियां (टिप्स)
## ट्रेजरी इन्फ्लेशन-प्रोटेक्टेड सिक्योरिटीज (टिप्स?) क्या हैं?

[बॉन्ड](/bond) की दुनिया में, कुछ सबसे सुरक्षित निवेश [ट्रेजरी सिक्योरिटीज हैं](/treasury-securities) । वे संयुक्त राज्य सरकार द्वारा जारी किए जाते हैं और एएए रेटिंग लेते हैं, उच्चतम स्तर की साख। चूंकि वे संघीय सरकार के "पूर्ण विश्वास और श्रेय" को दर्शाते हैं, इसलिए उन्हें वस्तुतः गारंटी दी जाती है कि वे कभी भी चूक न करें।

[मुद्रास्फीति](/inflation) से बचाने का प्रयास करती है , जिसे ट्रेजरी इन्फ्लेशन-प्रोटेक्टेड सिक्योरिटीज या TIPS के रूप में जाना जाता है। मुद्रास्फीति बढ़ने पर उनका मूलधन बढ़ जाता है; इसके विपरीत, जब अपस्फीति होती है, तो वे मूल्य खो देते हैं।

## टिप्स कैसे काम करते हैं?

TIPS की परिपक्वता अवधि 5 वर्ष, 10 वर्ष या 30 वर्ष है। वे उपभोक्ता मूल्य सूचकांक (सीपीआई) से बंधे हैं, जिसका अर्थ है कि उनके मूलधन को सीपीआई में बदलाव के लिए समायोजित किया जाता है, जो मुद्रास्फीति का प्राथमिक गेज है। TIPS I बांड से भिन्न हैं, एक अन्य ट्रेजरी सुरक्षा, जिसमें उनका मूलधन मुद्रास्फीति-समायोजित है; I बांड के साथ, समग्र प्रतिफल, या ब्याज दर, CPI में परिवर्तन के अनुसार बदलता रहता है।

इसका मतलब यह है कि अगर निवेशक परिपक्वता से पहले इसे बेचने का फैसला करता है तो उसे अपने TIPS का सममूल्य या पूर्ण मूल्य प्राप्त नहीं हो सकता है। हालांकि, यदि कोई निवेशक परिपक्वता तक अपने टिप्स रखता है, तो उन्हें या तो समायोजित मूलधन या मूल मूलधन प्राप्त होता है—**जो भी अधिक हो**। यह एक तरीका है जिससे सरकार निवेशकों को बॉन्ड के जरिए लंबी अवधि की प्रतिबद्धताओं के लिए लुभाने का प्रयास करती है।

## क्या टिप्स ब्याज का भुगतान करते हैं?

टिप्स अर्ध-वार्षिक आधार पर ब्याज भुगतान की पेशकश करते हैं। इसे कूपन के रूप में जाना जाता है और यह रिटर्न की एक निश्चित दर है, जिसका अर्थ है कि यह बांड के जीवन के माध्यम से नहीं बदलता है।

इसके अलावा, TIPS को परिपक्वता से पहले बेचा जा सकता है, और उनका द्वितीयक बाजारों में कारोबार होता है, जिसका अर्थ है कि मूल्य वृद्धि की संभावना है क्योंकि पुराने बॉन्ड नए बॉन्ड की तुलना में अधिक कूपन प्रदान करते हैं।

## टिप्स की गणना कैसे की जाती है?

श्रम सांख्यिकी ब्यूरो हर महीने रोजमर्रा की जिंदगी की लागत में बदलाव के बारे में एक रिपोर्ट प्रकाशित करता है। इस रिपोर्ट को उपभोक्ता मूल्य सूचकांक के रूप में जाना जाता है। रिलीज की तारीखों का कार्यक्रम इस प्रकार है:

### भाकपा रिलीज की तारीख

<h5><a href="">TTT</a></h5>

ट्रेजरी डायरेक्ट, यूएस ट्रेजरी की वेबसाइट, जो खरीद के लिए ट्रेजरी सिक्योरिटीज प्रदान करती है, सीपीआई डेटा से भी लिंक करती है और इस वेबपेज पर टीआईपीएस के लिए सबसे अद्यतित उपज दर प्रकाशित करती है।

निवेशक कूपन दरों की गणना स्वयं भी कर सकते हैं। उन्हें बस ब्याज दर के आधे से समायोजित मूलधन को गुणा करना होगा।

## क्या टिप्स लिक्विड हैं?

दिलचस्प बात यह है कि हालांकि कोषागारों को उनकी [तरलता के लिए मूल्यवान माना जाता है](/liquidity),. जिसका अर्थ है कि उन्हें आसानी से नकदी में परिवर्तित किया जा सकता है, ट्रेजरी मुद्रास्फीति-संरक्षित प्रतिभूतियों को अन्य ट्रेजरी प्रतिभूतियों के रूप में तरल नहीं माना जाता है, क्योंकि उनके द्वितीयक बाजार में मात्रा नहीं होती है। बाजार बांड करते हैं।

## टिप्स ट्रेजरी बांड के समान कैसे हैं? वे कैसे अलग हैं?

टिप्स ट्रेजरी बांड के समान हैं जिसमें वे दोनों शेयरों की तुलना में कम अस्थिर हैं। ऋण प्रतिभूतियों का स्वामित्व एक पोर्टफोलियो में गिट्टी जोड़ सकता है और इसे एक संतुलित निवेश रणनीति का हिस्सा माना जाता है क्योंकि वे प्रभावी रूप से बाजार की [अस्थिरता के खिलाफ बचाव करते हैं](/volatility) ।

TIPS बांड की अन्य श्रेणियों से अलग हैं क्योंकि उनका मूलधन मुद्रास्फीति से जुड़ा हुआ है, इसलिए जब मुद्रास्फीति अधिक होती है तो वे अन्य प्रकार के बांडों से बेहतर प्रदर्शन करते हैं। लेकिन, दुर्लभ घटना में कि अपस्फीति है - जैसे कि 2007-2008 के वित्तीय संकट के दौरान थी - वे अन्य प्रकार के बांडों की तुलना में अधिक मूल्य खो देते हैं।

## मैं टिप्स में कैसे निवेश करूं? क्या मुझे ब्रोकर चाहिए?

आप TreasuryDirect वेबसाइट के माध्यम से, या किसी बैंक या ब्रोकर के माध्यम से TIPS खरीद सकते हैं। यदि TIPS को ट्रेजरीडायरेक्ट खाते में रखा जाता है, तो उन्हें बेचने के लिए, आपको उन्हें किसी बैंक, ब्रोकर, या डीलर को स्थानांतरित करना होगा जो उन्हें आपकी ओर से बेच सकते हैं। इसे द्वितीयक बाजार के रूप में जाना जाता है।

## टिप्स पर कैसे टैक्स लगता है?

TIPS से मूलधन और ब्याज दोनों संघीय करों के अधीन हैं, हालांकि उन्हें राज्य और स्थानीय करों से छूट प्राप्त है। TIPS पर अपने कर की रिपोर्ट करने के लिए आपको दो रूपों की आवश्यकता है; फॉर्म 1099-आईएनटी, जो ब्याज आय को दर्शाता है, और फॉर्म 1099-ओआईडी, जो मूलधन को दर्शाता है। ये कर वृद्धि केवल परिपक्वता पर ही नहीं होती है; निवेशकों को हर साल उन पर कर चुकाना पड़ता है।

## आप टिप्स का व्यापार कैसे कर सकते हैं? कुछ उदाहरण क्या हैं?

लंबी अवधि के लिए TIPS में निवेश करने के अलावा, जिसका अर्थ है कि उन्हें परिपक्वता तक धारण करना, निवेशक TIPS को उनकी परिपक्वता तिथि से पहले द्वितीयक बाजार में बेच सकते हैं। टिप्स [म्यूचुअल](/mutualfund) [फंड](/mutualfund),. बॉन्ड फंड और [एक्सचेंज ट्रेडेड फंड](/indexfund) या ईटीएफ के माध्यम से भी उपलब्ध हैं ।

सबसे बड़ा TIPS ETF **iShares Barclays TIPS बॉन्ड फंड (TIP)** है। वेंगार्ड द्वारा प्रबंधित एक और टिप्स ईटीएफ ** वेंगार्ड शॉर्ट-टर्म इन्फ्लेशन-प्रोटेक्टेड सिक्योरिटीज ईटीएफ (टिप्स) ** है।

हालांकि, जो निवेशक बॉन्ड ईटीएफ में रखे गए टिप्स को चुनते हैं, उन्हें अपनी होल्डिंग अवधियों से सावधान रहने की जरूरत है। उदाहरण के लिए, ईटीएफ की कोई परिपक्वता तिथि नहीं होती है; हालाँकि, TIPS करते हैं, और अक्सर, TIPS धारण करने वाले निवेशक के बीच परिपक्वता तक लाभ में पर्याप्त अंतर हो सकता है या नहीं।

[ब्याज दरों](/interestrate) के साथ विपरीत संबंध होता है, जिसका अर्थ है कि जब ब्याज दरें बढ़ती हैं, तो बांड की कीमतें गिरती हैं (और इसके विपरीत)। इसलिए, निवेशकों को ब्याज दर जोखिम पर भी ध्यान देना चाहिए, जब उनके लिए कौन सा ईटीएफ या बॉन्ड फंड सही है।

## क्या टिप्स एक अच्छा निवेश है?

चूंकि मुद्रास्फीति जल्द ही गायब होने की उम्मीद नहीं है, द स्ट्रीट के डैन वेइल ने एक टिप्स ईटीएफ को बाजार के सर्वश्रेष्ठ "मुद्रास्फीति सेनानी फंड" में से एक के रूप में हाइलाइट किया है।

##हाइलाइट

- TIPS का मूल मूल्य मुद्रास्फीति बढ़ने पर बढ़ता है जबकि ब्याज भुगतान बांड के समायोजित मूल मूल्य के साथ बदलता रहता है।

- ट्रेजरी इन्फ्लेशन-प्रोटेक्टेड सिक्योरिटी (TIPS) एक ट्रेजरी बॉन्ड है जिसे निवेशकों को उनके पैसे की क्रय शक्ति में गिरावट से बचाने के लिए एक मुद्रास्फीति गेज में अनुक्रमित किया जाता है।

- मूलधन सुरक्षित है क्योंकि निवेशकों को मूल निवेशित मूलधन से कम कभी नहीं मिलेगा।

##सामान्य प्रश्न

### ट्रेजरी टिप्स क्यों जारी करता है?

TIPS पहली बार 1997 में सामने आया, और उनके प्रकट होने का आधिकारिक कारण यह है कि मुद्रास्फीति से जुड़ी सरकारी प्रतिभूतियों के लिए निवेश करने वाली जनता की मजबूत मांग थी। हालाँकि, कुछ अर्थशास्त्री, सरकार द्वारा TIPS जारी करने से हैरान हैं, क्योंकि वे पारंपरिक कोषागारों की तुलना में उधार लेने का एक अधिक महंगा तरीका है।

### मैं ट्रेजरी टिप्स कैसे खरीद सकता हूं?

आप TIPS को सीधे US ट्रेजरी की ट्रेजरीडायरेक्ट वेबसाइट से खरीद सकते हैं [,](/treasurydirect) जिसमें न्यूनतम $100 की खरीदारी होगी। आप आमतौर पर उन्हें अपने ब्रोकर के माध्यम से भी खरीद सकते हैं। कई म्यूचुअल फंड और ईटीएफ भी हैं जो टीआईपीएस और अन्य मुद्रास्फीति से जुड़ी प्रतिभूतियों में निवेश करते हैं जिन्हें आप स्टॉक के सामान्य शेयरों की तरह खरीद और बेच सकते हैं।

### टिप्स के क्या लाभ हैं?

अक्सर TIPS पर प्रतिफल **नकारात्मक होता है।** ऐसा इसलिए होता है क्योंकि मुद्रास्फीति के प्रभावों को ध्यान में रखते हुए, [वास्तविक प्रतिफल](/realinterestrate) नकारात्मक होता है। उदाहरण के लिए, यदि मानक 2-वर्षीय कोषागारों में 1% उपज होती है लेकिन मुद्रास्फीति 2% है, तो वास्तविक उपज -1% है। TIPS का मतलब मुद्रास्फीति को बनाए रखना है, न कि मुद्रास्फीति को मात देने के लिए, इस प्रकार आप TIPS पर [नाममात्र की उपज प्राप्त कर सकते हैं](/nominalyield) जो सकारात्मक है लेकिन वास्तविक उपज जो प्रभावी रूप से शून्य है। ध्यान दें कि TIPS पर प्रतिफल नकारात्मक हो सकता है, लेकिन मुद्रास्फीति के साथ उनका मूल मूल्य बढ़ जाएगा, जो पूंजीगत लाभ उत्पन्न कर सकता है।

### क्या मैं अपने आईआरए के लिए टिप्स खरीद सकता हूं?

हाँ। आप व्यक्तिगत सेवानिवृत्ति खाते में TIPS रखने वाले TIPS और फंड शामिल कर सकते हैं; हालांकि, आप सीधे आईआरए में उन्हें खरीदने के लिए ट्रेजरीडायरेक्ट सेवा का उपयोग नहीं कर सकते हैं। इसके बजाय, आपको अपना सेवानिवृत्ति खाता रखने वाले ब्रोकर पर निर्भर रहना होगा।

### ट्रेजरी टिप्स में कौन सी परिपक्वता अवधि होती है?

मूल टिप्स 20 साल की परिपक्वता पर निर्धारित किए गए थे। 2009 में, 30-वर्षीय TIPS के पक्ष में 20-वर्षीय TIPS को बंद कर दिया गया था। यूएस ट्रेजरी वर्तमान में 5 साल, 10 साल और 30 साल के टिप्स जारी करता है।

