---
keywords: Business,Business Essentials
title: शीर्षक
description: एक शीर्षक एक दस्तावेज है जो किसी संपत्ति या संपत्ति के कानूनी स्वामित्व को दर्शाता है। एक शीर्षक एक वास्तविक या भौतिक संपत्ति या अमूर्त संपत्ति के स्वामित्व का प्रतिनिधित्व कर सकता है।
---

# शीर्षक
## एक शीर्षक क्या है?

एक शीर्षक एक दस्तावेज है जो किसी संपत्ति या संपत्ति के कानूनी स्वामित्व को दर्शाता है। एक शीर्षक एक वास्तविक संपत्ति जैसे कार या एक [अमूर्त संपत्ति](/intangible-personal-property) या संपत्ति जैसे ट्रेडमार्क के स्वामित्व का प्रतिनिधित्व कर सकता है।

एक शीर्षक किसी व्यक्ति या व्यवसाय के संपत्ति अधिकारों का स्वामित्व दिखा सकता है, जो संसाधनों का स्वामित्व है, चाहे वे मूर्त (भौतिक प्रकृति में) हों या अमूर्त। एक संपत्ति के रूप में खरीदा या विरासत में प्राप्त करके खिताब प्राप्त किया जा सकता है।

> यह महत्वपूर्ण है कि शीर्षक कंपनी द्वारा एक शीर्षक खोज की जाती है ताकि यह सुनिश्चित किया जा सके कि संपत्ति की बिक्री को रोकने वाले शीर्षक के साथ कोई ग्रहणाधिकार, बैक टैक्स या मुद्दे नहीं हैं।

>

## शीर्षकों को समझना

एक शीर्षक की अवधारणा पर तीन घटक लागू होते हैं: स्वामित्व, व्यवसाय या कब्जा, और कब्जे का अधिकार। जबकि विभिन्न प्रकार के शीर्षक हैं, दो सबसे अधिक प्राप्त होते हैं: [व्यक्तिगत संपत्ति](/personalproperty) के शीर्षक और वास्तविक संपत्ति के शीर्षक।

### निजी संपत्ति शीर्षक

व्यक्तिगत संपत्ति के शीर्षक व्यक्तियों को उन चीजों के मालिक होने का अधिकार देते हैं जो वास्तविक संपत्ति श्रेणी के अंतर्गत नहीं आती हैं। इसमें चल वस्तुओं के सभी अधिकार या हित भी शामिल हैं।

व्यक्तिगत संपत्ति को आम तौर पर दो मुख्य श्रेणियों में विभाजित किया जाता है। पहली श्रेणी में भौतिक व्यक्तिगत संपत्ति शामिल है, जिसका अर्थ है सभी संपत्ति जो मूर्त या भौतिक है। इसमें माल, गहने और जानवर जैसे आइटम शामिल हैं। दूसरी श्रेणी में निगमनात्मक व्यक्तिगत संपत्ति शामिल है, जिसका अर्थ है ऐसी वस्तुएं जो आवश्यक रूप से भौतिक या मूर्त नहीं हैं। इसमें कॉपीराइट, पेटेंट, बॉन्ड और स्टॉक जैसे आइटम शामिल हैं।

### रियल प्रॉपर्टी टाइटल

निजी संपत्ति से अलग, वास्तविक संपत्ति—कार और अचल संपत्ति—को एक शीर्षक प्रदान किया जाता है जो स्वामित्व बताता है। जब भी कोई संपत्ति बेची जाती है, तो शीर्षक खरीदार को हस्तांतरित कर दिया जाता है। सभी व्यक्तिगत संपत्ति जो बेची जाती है या व्यापार की जाती है , संपत्ति को किसी अन्य पार्टी में स्थानांतरित करने से पहले [ग्रहणाधिकार](/lien) और अन्य ऋणों से मुक्त होना चाहिए।

दूसरे शब्दों में, शीर्षक एक स्पष्ट शीर्षक होना चाहिए, जो तब होता है जब उधारकर्ता को ऋण देने के कारण स्वामित्व का दावा करने वाले कोई लेनदार नहीं होते हैं। एक स्पष्ट शीर्षक का मतलब है कि मालिक का संपत्ति या संपत्ति पर निर्विवाद दावा है। यदि शीर्षक स्पष्ट नहीं है, तो इसे एक खराब शीर्षक माना जा सकता है क्योंकि संपत्ति के खिलाफ बकाया देनदारी, बकाया कर, या अनसुलझे बिल्डिंग कोड उल्लंघन हो सकते हैं।

यह महत्वपूर्ण है कि एक शीर्षक कंपनी द्वारा एक [शीर्षक खोज](/titlesearch) की जाती है ताकि यह सुनिश्चित किया जा सके कि संपत्ति की बिक्री को रोकने वाले शीर्षक के साथ कोई ग्रहणाधिकार, बैक टैक्स या मुद्दे नहीं हैं।

## रियल एस्टेट टाइटल के प्रकार

अचल संपत्ति का स्वामित्व, या शीर्षक, कई अलग-अलग रूपों में से एक ले सकता है। अचल संपत्ति के स्वामित्व के प्राथमिक रूपों में शामिल हैं:

- **सामान्य रूप से किरायेदारी**, जिसमें दो या दो से अधिक व्यक्ति शामिल होते हैं जो संयुक्त रूप से एक अचल संपत्ति का शीर्षक रखते हैं। आम तौर पर किरायेदार संपत्ति के अपने संबंधित टुकड़े के लिए व्यक्तिगत रूप से एक शीर्षक रखते हैं। प्रत्येक व्यक्ति अपने शीर्षक को स्थानांतरित या भारित कर सकता है। स्वामित्व किसी अन्य पार्टी के लिए भी तैयार हो सकता है।

- **सम्पूर्ण रूप से किरायेदार** एक ऐसा शीर्षक है जो कानूनी रूप से विवाहित पति और पत्नी को स्वामित्व प्रदान करता है, युगल को एक व्यक्ति के रूप में मानता है। यदि एक पति या पत्नी की मृत्यु हो जाती है, तो शीर्षक पूरी तरह से जीवित पति या पत्नी को स्थानांतरित कर दिया जाता है।

- **संयुक्त किरायेदारी**, जिसमें दो या दो से अधिक व्यक्ति संयुक्त रूप से अचल संपत्ति का शीर्षक रखते हैं, जहां दोनों व्यक्तियों को अपने जीवनकाल के दौरान संपत्ति पर समान अधिकार होते हैं।

- **सामुदायिक संपत्ति**, शादी के दौरान एक साथ संपत्ति के मालिक होने के इरादे से एक विवाहित जोड़े द्वारा स्वामित्व का एक रूप। दोनों पति-पत्नी को संपत्ति का आधा हिस्सा बेचने या स्थानांतरित करने का अधिकार है या यह किसी अन्य व्यक्ति को होगा। अचल संपत्ति के अलावा, विवाह के दौरान अर्जित की गई सभी संपत्ति को सामुदायिक संपत्ति माना जाता है।

- **एकमात्र स्वामित्व**, जो एक कानूनी व्यक्ति या एक शीर्षक रखने वाली इकाई द्वारा विशेषता है। आमतौर पर, एकल मालिक एकल पुरुष और महिलाएं, विवाहित पुरुष या महिलाएं होती हैं जो अपने पति या पत्नी के अलावा संपत्ति रखती हैं। एकल स्वामित्व भी व्यवसायों द्वारा तब तक धारण किया जा सकता है जब तक उनके पास उस प्रकार की संरचना होती है जो अचल संपत्ति में निवेश करने की अनुमति देती है।

## कार टाइटल के प्रकार

कार की स्थिति के आधार पर संपत्ति के साथ-साथ अन्य प्रकार के शीर्षक के समान एक कार का स्पष्ट शीर्षक या खराब शीर्षक हो सकता है:

- एक **जंक टाइटल** तब होता है जब एक कार को कबाड़ डीलर को नष्ट करने या अलग करने के लिए बेच दिया जाता है।

- एक कार जिसे क्षतिग्रस्त कर दिया गया है लेकिन काफी पुनर्निर्माण किया गया है, एक बीमा कंपनी द्वारा दी गई **पुनर्निर्मित शीर्षक** हो सकती है। पुनर्निर्मित शीर्षक वाली कारों को चलाया जा सकता है लेकिन उनके चलने योग्य सुनिश्चित करने के लिए उनका निरीक्षण किया जाना चाहिए। हालाँकि, बीमा कंपनी उस राशि पर वित्तीय सीमा लगा सकती है जो वे पुनर्निर्मित शीर्षक वाले वाहनों के लिए कवर करेंगी।

## शीर्षक का उदाहरण

जॉन ने अपनी कार बेच दी और उसे शीर्षक खरीदार को हस्तांतरित करना होगा। जॉन शीर्षक को स्थानांतरित करने के लिए आवश्यक शुल्क और फॉर्म प्राप्त करने के लिए अपने स्थानीय मोटर वाहन विभाग (DMV) से संपर्क करता है। जॉन कार की कीमत के साथ खरीदार को कार की बिक्री दिखाते हुए बिक्री का बिल बनाता है। जॉन भी नए स्वामित्व को स्थानांतरित करने के लिए साबित करने के लिए खरीदार को शीर्षक पर हस्ताक्षर करता है।

हस्तांतरण केवल तभी किया जा सकता है जब जॉन द्वारा देय ऑटो ऋणदाता या बैक टैक्स से कोई ग्रहणाधिकार न हो। खरीदार स्थानीय DMV को शीर्षक और बिक्री का बिल लेता है और कार को पंजीकृत करता है। खरीदार के नाम पर एक नया शीर्षक जारी किया जाएगा।

कृपया ध्यान दें कि प्रत्येक स्थानीय DMV में कार खरीदने और बेचने से जुड़े अतिरिक्त फॉर्म, आवश्यकताएं और शुल्क हो सकते हैं।

##हाइलाइट

- एक शीर्षक एक वास्तविक संपत्ति जैसे कार या एक अमूर्त संपत्ति या संपत्ति जैसे ट्रेडमार्क के स्वामित्व का प्रतिनिधित्व कर सकता है।

- एक शीर्षक एक दस्तावेज है जो किसी संपत्ति या संपत्ति के कानूनी स्वामित्व को दर्शाता है।

- एक शीर्षक किसी व्यक्ति या व्यवसाय के संपत्ति अधिकारों का स्वामित्व दिखा सकता है, जो संसाधनों का स्वामित्व है, चाहे वह मूर्त (भौतिक प्रकृति में) हो या अमूर्त।

