---
keywords: Personal Finance,Insurance,Liability Insurance,Deed,Mortgages,Title,Title Insurance
title: टाइटल बीमा
description: टाइटल इंश्योरेंस उधारदाताओं और होमबॉयर्स को संपत्ति के शीर्षक में दोषों के कारण वित्तीय नुकसान से बचाता है, जैसे बकाया मुकदमों और ग्रहणाधिकार।
---

# टाइटल बीमा
यदि आप सबसे अधिक पसंद करते हैं, तो आपका घर आपके जीवनकाल में आपके द्वारा की जाने वाली सबसे बड़ी खरीदारी में से एक होगा। आखिरी चीज जो आप चाहते हैं वह लेनदेन पूरा करने के बाद घर के स्वामित्व के संबंध में एक अप्रत्याशित मुद्दा है। यहीं से घर खरीदारों के लिए एक महत्वपूर्ण पॉलिसी [टाइटल इंश्योरेंस चलन में आता है।](/title_insurance)

## शीर्षक बीमा क्या है?

एक बार स्वामित्व हस्तांतरित होने के बाद शीर्षक बीमा एक संपत्ति के विलेख के साथ समस्याओं के खिलाफ बंधक उधारदाताओं और घर खरीदारों की रक्षा करता है। यदि बिक्री के दौरान या बाद में कोई शीर्षक विवाद उत्पन्न होता है, तो शीर्षक बीमा कंपनी पॉलिसी के आधार पर निर्दिष्ट कानूनी क्षतियों के भुगतान के लिए जिम्मेदार हो सकती है।

एक घर का शीर्षक संपत्ति के मालिक के कानूनी अधिकारों को संदर्भित करता है। जब आप एक घर खरीदते हैं, तो आप यह सुनिश्चित करना चाहेंगे कि संपत्ति का स्पष्ट शीर्षक हो और वह ग्रहणाधिकार या किसी अन्य स्वामित्व के दावों से मुक्त हो। यदि नहीं, तो नए मालिक के रूप में, यदि आपके पास शीर्षक बीमा नहीं है, तो आप इन मुद्दों के समाधान के लिए जिम्मेदार हो सकते हैं।

बंधक प्राप्त करते समय, उधारदाताओं को आम तौर पर उधारकर्ता को ऋणदाता की शीर्षक बीमा पॉलिसी (कभी-कभी ऋण नीति कहा जाता है) प्राप्त करने की आवश्यकता होती है, जो ऋणदाता को संपत्ति के दावों की रक्षा करती है। मालिक का शीर्षक बीमा, एक अलग नीति, आमतौर पर वैकल्पिक है। यह खरीदार को स्वामित्व के किसी भी दावे से बचाता है। कुछ राज्यों ने ऋणदाता का शीर्षक बीमा प्रीमियम तय किया है, जबकि अन्य बाजार द्वारा तय किए जाते हैं, जिससे घर खरीदारों को खरीदारी करने और बचत करने की स्वतंत्रता मिलती है।

## शीर्षक बीमा कैसे काम करता है

शीर्षक बीमा प्राप्त करना आम तौर पर दो चरणों वाली प्रक्रिया है।

सबसे पहले, एक शीर्षक कंपनी यह सुनिश्चित करने के लिए एक शीर्षक खोज करती है कि आप जिस संपत्ति को खरीदना चाहते हैं उसका एक स्पष्ट शीर्षक है। संक्षेप में, एक स्पष्ट शीर्षक की पुष्टि करने का अर्थ यह सुनिश्चित करना है कि संपत्ति बेचने वाला पक्ष वास्तव में इसका मालिक है और इसे बेचने का अधिकार है। यदि कोई दोष या अन्य समस्या उत्पन्न होती है, तो शीर्षक कंपनी आपको इसके बारे में अवगत कराएगी।

एक बार जब कंपनी खोज पूरी कर लेती है, तो यह किसी भी मुद्दे का आकलन करती है, साथ ही संभावित रूप से पहले अनदेखे लोगों का भी, और फिर उन जोखिमों के आधार पर एक शीर्षक बीमा पॉलिसी के लिए एक उद्धरण प्रदान करती है। यदि किसी शीर्षक में कई दोष हैं, तो कंपनी पॉलिसी की पेशकश करने से मना कर सकती है।

## शीर्षक बीमा के प्रकार

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## शीर्षक बीमा क्या कवर करता है?

शीर्षक बीमा ऋणदाता और होमबॉयर को संपत्ति के शीर्षक के साथ दोषों को ठीक करने से बचा सकता है, जैसे:

- घर पर काम करने वाले और पूरी तरह से भुगतान नहीं किए गए ठेकेदारों से उपजे ग्रहणाधिकार, अवैतनिक गृहस्वामी की एसोसिएशन देय राशि या अन्य बकाया ऋण

- एक मिथ्या या जाली विलेख या दस्तावेज और अन्य धोखाधड़ी से संबंधित मुद्दे

- अतिक्रमण

- स्वामित्व से संबंधित विवाद, जैसे कोई अज्ञात वारिस

उदाहरण के लिए, यदि आप किसी मृत व्यक्ति की संपत्ति से संपत्ति खरीदते हैं, और कोई अज्ञात उत्तराधिकारी बाद में दावा करता है कि वह संपत्ति का मालिक है और यह आपको अनुचित तरीके से बेचा गया था। लेन-देन बंद होने से पहले शीर्षक खोज प्रक्रिया ने वारिस के साक्ष्य को बदल दिया होगा। यदि नहीं, तो शीर्षक बीमा वारिस के दावे को निर्धारित करने से संबंधित लागतों को कवर करने में मदद करेगा।

## शीर्षक बीमा की लागत कितनी है?

ऋणदाता का शीर्षक बीमा एक बार का प्रीमियम है जो औसत घर के मूल्य के 0.5 प्रतिशत और 1 प्रतिशत के बीच होता है, लेकिन कीमतें राज्य के अनुसार भिन्न हो सकती हैं। प्रीमियम का भुगतान आमतौर पर समापन पर किया जाता है। मालिक का शीर्षक बीमा एक अलग नीति है जिसकी लागत आमतौर पर कुछ सौ डॉलर होती है।

## क्या शीर्षक बीमा इसके लायक है?

शीर्षक बीमा पॉलिसियां ऋणदाता और आपको संपत्ति के स्वामित्व विवादों से संबंधित मुकदमों से बचाती हैं। हालांकि लागत इसके लायक नहीं लग सकती है, यह संभावित भविष्य के मुकदमे के खिलाफ एक ढाल है।

## शीर्षक बीमा नहीं होने के जोखिम

बंधक उधारदाताओं को लगभग हमेशा होमबॉयर्स को ऋणदाता की शीर्षक बीमा पॉलिसी खरीदने की आवश्यकता होती है। शीर्षक के मुद्दों के लिए खुद को जिम्मेदार होने से बचाने के लिए, आपके पास मालिक के शीर्षक बीमा को खरीदने का विकल्प भी है, जो ऋणदाता की नीति से अलग है।

यदि आप स्वामी का शीर्षक बीमा नहीं खरीदते हैं और भविष्य में कोई समस्या उत्पन्न होती है, तो संभवतः आप इसे ठीक करने के लिए जिम्मेदार होंगे, जो महंगा हो सकता है। उदाहरण के लिए, यदि पिछले मालिक के पास अवैतनिक संपत्ति कर थे, तो नगरपालिका संपत्ति पर एक ग्रहणाधिकार रख सकती है, जिसे तब तक हटाया नहीं जा सकता जब तक कि पिछले करों का भुगतान नहीं किया जाता।

## टाइटल इंश्योरेंस कैसे खरीदें

आप अपनी पसंद की शीर्षक कंपनी के माध्यम से ऋणदाता की शीर्षक बीमा पॉलिसी खरीद सकते हैं। ध्यान दें कि आपका ऋणदाता या रियल एस्टेट एजेंट किसी कंपनी की सिफारिश कर सकता है, लेकिन आप उस प्रदाता का उपयोग करने के लिए बाध्य नहीं हैं।

यदि आप घर के लिए नकद भुगतान करते हैं या अन्यथा बंधक के साथ खरीद का वित्तपोषण नहीं करते हैं, तो आप ऋणदाता की शीर्षक बीमा पॉलिसी खरीदने के लिए बाध्य नहीं हैं।

## टाइटल कंपनी के लिए कैसे खरीदारी करें

आपको शीर्षक कंपनी के साथ काम करने की आवश्यकता नहीं है जिसे आपका ऋणदाता या रियल एस्टेट एजेंट अनुशंसा करता है, इसलिए खरीदारी करें। आप पा सकते हैं कि आपके ऋणदाता के सहयोगी के पास सबसे अच्छा कवरेज या न्यूनतम लागत है, या यह जान सकते हैं कि किसी अन्य कंपनी के पास बेहतर प्रस्ताव है।

हो सकता है कि आप विक्रेता द्वारा चुनी गई शीर्षक कंपनी से भिन्न शीर्षक कंपनी का उपयोग करना चाहें, ताकि कोई भिन्न व्यवसाय शीर्षक खोज कर सके।

कुल मिलाकर, आप एक प्रतिष्ठित, स्थिर उद्यम चाहते हैं जिसकी उम्मीद आप अपना घर खरीदने के दशकों बाद कर सकते हैं। जैसा कि आप प्रदाताओं की तुलना करते हैं, संभावित कंपनियों से पूछने से डरो मत कि क्या उनके पास कोई दावा है और यदि उनके पास अपने स्वयं के व्यवसाय के लिए कोई बीमा सुरक्षा है।

इसके अलावा, शीर्षक कंपनी से पूछें कि क्या आप छूट के लिए पात्र हैं। यह पहली बार घर खरीदने वालों के लिए कार्यक्रम पेश कर सकता है, उदाहरण के लिए, या पैसे बचाने में आपकी मदद करने के अन्य तरीके।

##हाइलाइट

- शीर्षक बीमा के लिए भुगतान किया जाने वाला एकमुश्त शुल्क पिछली घटनाओं के दावों से बचाव के लिए शीर्षक डेटा की गहन खोज के लिए मूल्यवान प्रशासनिक शुल्क को कवर करता है।

- एक शीर्षक के खिलाफ दायर किए गए सबसे आम दावे कर, ग्रहणाधिकार और परस्पर विरोधी वसीयत हैं।

- किसी भी अचल संपत्ति लेनदेन का स्पष्ट शीर्षक होना चाहिए ताकि यह सुनिश्चित हो सके कि संपत्ति ग्रहणाधिकार से मुक्त है।

- एक शीर्षक बीमा पॉलिसी में त्रुटिपूर्ण रिकॉर्ड, गलत स्वामित्व और मिथ्या दस्तावेज जैसे कई जोखिम शामिल होंगे।

- शीर्षक बीमा एक संपत्ति के शीर्षक में दोषों के कारण उधारदाताओं और खरीदारों को वित्तीय नुकसान से बचाता है।

##सामान्य प्रश्न

### शीर्षक बीमा के प्रकार क्या हैं?

दो प्रकार के शीर्षक बीमा हैं: ऋणदाता का शीर्षक बीमा और स्वामी का शीर्षक बीमा (विस्तारित नीतियों सहित)। लगभग सभी उधारदाताओं को उधारकर्ता को ऋणदाता की सुरक्षा के लिए ऋणदाता की शीर्षक बीमा पॉलिसी खरीदने की आवश्यकता होती है, यदि विक्रेता कानूनी रूप से स्वामित्व अधिकारों के शीर्षक को स्थानांतरित करने में सक्षम नहीं था। एक ऋणदाता की नीति केवल ऋणदाता को नुकसान से बचाती है। चूंकि शीर्षक की खोज अचूक नहीं होती है और मालिक को वित्तीय नुकसान का खतरा बना रहता है, इसलिए मालिक की शीर्षक बीमा पॉलिसी के रूप में अतिरिक्त सुरक्षा की आवश्यकता होती है। मालिक का शीर्षक बीमा, अक्सर खरीदार को शीर्षक में दोषों से बचाने के लिए विक्रेता द्वारा खरीदा जाता है, वैकल्पिक है।

### टाइटल इंश्योरेंस क्यों खरीदें?

कोई शीर्षक बीमा नहीं होने की स्थिति में एक शीर्षक दोष मौजूद होने की स्थिति में लेन-देन करने वाले पक्षों को महत्वपूर्ण जोखिम का खुलासा करता है। एक घर खरीदार पर विचार करें जो अपने सपनों के घर की तलाश में है, केवल पूर्व मालिक से अवैतनिक संपत्ति करों को बंद करने के बाद खोजने के लिए। शीर्षक बीमा के बिना, बैक टैक्स के लिए इस दावे का वित्तीय बोझ पूरी तरह से खरीदार के पास रहता है। शीर्षक बीमा के साथ, कवरेज खरीदार की तब तक सुरक्षा करता है जब तक कि वे संपत्ति के मालिक हैं या उनमें रुचि है। इसी तरह, ऋणदाता का शीर्षक बीमा बैंकों और अन्य बंधक उधारदाताओं को गैर-दर्ज ग्रहणाधिकार, गैर-पंजीकृत पहुंच अधिकार और अन्य दोषों से कवर करता है।

### टाइटल इंश्योरेंस कैसे खरीदें?

एक एस्क्रो या क्लोजिंग एजेंट संपत्ति खरीद समझौते के पूरा होने पर बीमा प्रक्रिया शुरू करता है। अक्सर, सभी को पर्याप्त रूप से संरक्षित करने की गारंटी के लिए एक ऋणदाता की नीति और एक मालिक की नीति की एक साथ आवश्यकता होती है। समापन पर, पार्टियां एकमुश्त शुल्क के लिए शीर्षक बीमा खरीदती हैं। आप जिस राज्य में रहते हैं, जिस बीमा प्रदाता को आप चुनते हैं, और आपके घर की खरीद कीमत के आधार पर, मालिक के शीर्षक बीमा की लागत $500 और $3,500 के बीच होती है।

