---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Tax Laws
title: तंबाकू कर/सिगरेट कर
description: स्वास्थ्य देखभाल कार्यक्रमों को वित्तपोषित करने के लिए सरकार के विभिन्न स्तरों द्वारा सभी तंबाकू उत्पादों पर तंबाकू या सिगरेट कर लगाया जाता है।
---

# तंबाकू कर/सिगरेट कर
## तंबाकू कर/सिगरेट टैक्स क्या है?

तंबाकू या सिगरेट कर सरकार के विभिन्न स्तरों द्वारा सभी तंबाकू उत्पादों पर लगाया जाने वाला [कर है](/taxes),. अक्सर तंबाकू के उपयोग को कम करने के कथित लक्ष्य के साथ या कम से कम राजस्व उत्पन्न करने के लिए संबंधित स्वास्थ्य कार्यक्रमों को निधि देने के लिए निर्धारित किया जाता है। "तंबाकू कर" और "सिगरेट कर" शब्दों का परस्पर उपयोग किया जाता है।

## तंबाकू कर/सिगरेट कर को समझना

अमेरिका और अन्य देशों में, संघीय, राज्य और स्थानीय सरकारें कुछ या सभी तंबाकू उत्पादों पर कर लगाती हैं। तंबाकू उत्पादों के प्रकारों में सिगरेट, पाइप तंबाकू, सिगार, हुक्का/शीशा तंबाकू, सूंघना आदि शामिल हैं।

[उत्पाद शुल्क](/excisetax) आमतौर पर तंबाकू उत्पादों की बिक्री और उत्पादन पर लगाया जाता है, जिसके परिणामस्वरूप खरीदारों को दी जाने वाली कीमत अन्य वस्तुओं और सेवाओं की लागत के सापेक्ष अधिक होती है। निर्माता, निर्माता और थोक व्यापारी उत्पाद कर का भुगतान करते हैं और इन उत्पादों पर चुकाए गए कर की वसूली के लिए अंतिम उपभोक्ताओं के लिए बिक्री मूल्य बढ़ाते हैं। कर बिक्री कर, मूल्य वर्धित कर ( [वैट](/valueaddedtax) ), या शुल्क कर का रूप भी ले सकते हैं, उपभोक्ताओं के साथ, एक बार फिर, मुख्य रूप से इन बिलों के एक हिस्से या सभी के लिए जिम्मेदार।

कर अधिकारी अक्सर तंबाकू और शराब जैसे नैतिक रूप से आपत्तिजनक दोषों पर उच्च कर लगाते हैं। विचार उपभोक्ताओं को दंडित करना है और उम्मीद है कि उन्हें गतिविधि जारी रखने से हतोत्साहित करना है।

हालांकि ये प्रयास हमेशा सफल नहीं होते हैं। क्योंकि तम्बाकू, और कई अन्य [पाप-कर वाले](/sin_tax) सामानों की मांग, अत्यधिक मूल्य [अकुशल के रूप में जानी जाती](/inelastic) है, कर का अधिकांश प्रभाव कम खपत के बजाय मूल्य वृद्धि में परिलक्षित होता है, कम से कम अल्पावधि में।

## तंबाकू कर/सिगरेट कर की सीमाएं

विश्व स्वास्थ्य संगठन (डब्ल्यूएचओ) मानता है कि तंबाकू उत्पादों की कीमत (करों सहित) में औसतन 10% की वृद्धि से सिगरेट की मांग में केवल 4 से 5% की गिरावट आएगी। ये अनुमान उदार हो सकते हैं, और अधिकांश स्वतंत्र शोध बहुत छोटे प्रभाव पाते हैं। उदाहरण के लिए, तंबाकू नियंत्रण अनुसंधान और शिक्षा केंद्र बताता है कि सिगरेट कर धूम्रपान को कम करने के सबसे कम प्रभावी साधनों में से एक है।

चूंकि धूम्रपान एक व्यसनी आदत है, तंबाकू उत्पादों की कीमत बढ़ाने से बिक्री की संख्या पर अंकुश लगाने में बहुत कम मदद मिलती है। इसके बजाय, अधिकांश तंबाकू [उपभोक्ता](/customer) केवल उच्च कीमत (कर सहित) का भुगतान करते हैं और धूम्रपान जारी रखते हैं।

यह अक्सर कर प्राधिकरण के लिए एक बड़े [राजस्व में गिरावट का परिणाम होता है - या संगठित अपराध समूहों के लिए जो बिना कर वाले उत्पादों की तस्करी करते हैं - लेकिन वास्तव में तंबाकू की खपत को कम करने पर एक अपेक्षाकृत छोटा प्रभाव होता है।](/revenue) कुछ मामलों में, यह सरकारों के लिए कम से कम सहन करने के लिए प्रोत्साहन भी पैदा कर सकता है-अगर प्रोत्साहित नहीं करता है-तंबाकू के उपयोग, क्योंकि यह सामान्य खर्च बजट के लिए एक प्रमुख [नकद गाय बन जाता है।](/cashcow)

## तंबाकू कर/सिगरेट कर के लाभ और हानि

एक ओर, यह तर्क दिया जा सकता है कि धूम्रपान से कर राजस्व में वृद्धि एक अच्छी बात है क्योंकि यह सार्वजनिक सेवाओं में सुधार पर खर्च करने के लिए धन की मात्रा को बढ़ाता है। यह सुझाव देना भी उचित है कि यह अतिरिक्त पूंजी स्वास्थ्य देखभाल कार्यक्रमों के वित्तपोषण के लिए जा सकती है और, विशेष रूप से, बीमार धूम्रपान करने वालों के इलाज के खर्चों को कवर करने के लिए, जो विवादास्पद रूप से राज्य को सैकड़ों अरबों डॉलर प्रति वर्ष खर्च करते हैं।

फिर भी, तंबाकू या सिगरेट कर विवाद के बिना नहीं है। अक्सर यह "बूटलेगर्स-एंड-बैप्टिस्ट्स" की विकृत प्रोत्साहन घटना को जन्म दे सकता है, जिसे पहले [अर्थशास्त्री](/economist) ब्रूस यैंडले द्वारा वर्णित किया गया था, जहां नैतिक क्रूसेडर्स और आर्थिक लाभार्थियों का एक प्रभावी राजनीतिक गठबंधन प्रभावी रूप से तंबाकू करों को बढ़ाने के लिए जोर दे सकता है, भले ही कर हो तंबाकू के उपयोग को कम करने के अपने प्रत्यक्ष लक्ष्य पर वास्तव में प्रभावी।

यह विशेष रूप से तब हो सकता है जब कुछ या सभी तंबाकू कर राजस्व विशिष्ट खर्च, जैसे स्वास्थ्य देखभाल या स्कूलों के लिए निर्धारित किया जाता है, जिससे एक केंद्रित रुचि समूह बनता है जो चल रहे तंबाकू राजस्व से लाभान्वित होता है।

##हाइलाइट

- क्योंकि वे पर्याप्त राजस्व उत्पन्न करते हैं, तंबाकू कर आसानी से विकृत वित्तीय प्रोत्साहन और चल रहे तंबाकू की खपत को प्रोत्साहित कर सकते हैं।

- तंबाकू कर या सिगरेट कर तंबाकू उत्पादों पर लगाया जाने वाला कर है, जिसका लक्ष्य राज्य में तंबाकू के उपयोग और इससे संबंधित नुकसान को कम करना है।

- तंबाकू जैसे नशीले उत्पादों की मांग की कीमत की अस्थिरता के कारण, इन करों का तंबाकू के उपयोग को कम करने में अपेक्षाकृत कम प्रभाव पड़ता है।

