---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: पैर की अंगुली खरीद
description: एक टोहोल्ड खरीद एक निश्चित उद्देश्य के लिए किसी अन्य कंपनी या निवेशक द्वारा लक्षित कंपनी के बकाया स्टॉक के 5% से कम का संचय है।
---

# पैर की अंगुली खरीद
## एक पैर की अंगुली खरीद क्या है?

किसी अन्य कंपनी या व्यक्तिगत निवेशक द्वारा किसी विशेष लक्ष्य को ध्यान में रखते हुए [लक्ष्य फर्म के बकाया स्टॉक के](/targetfirm) 5% से कम का संचय है। यदि टोहोल्ड खरीद किसी अन्य कंपनी द्वारा की जाती है, तो यह अधिग्रहण की रणनीति का अग्रदूत हो सकता है, जैसे [अधिग्रहण बोली](/takeoverbid) या निविदा प्रस्ताव।

यदि कोई व्यक्तिगत निवेशक टूहोल्ड खरीदारी करता है, तो वे आम तौर पर अपनी खरीद के साथ मांग करते हैं कि लक्षित कंपनी फर्म के शेयरधारक मूल्य को बढ़ाने के लिए कदम उठाए।

## एक पैर की अंगुली खरीद को समझना

किसी कंपनी द्वारा पैर की अंगुली की खरीद एक संकेत हो सकती है कि वह अंततः लक्ष्य फर्म को प्राप्त करने में रुचि रखती है। यह संभावित अधिग्रहणकर्ता चुपचाप अपने पैर जमाने के लिए 5% तक जमा कर सकता है क्योंकि यह अपने रणनीतिक विकल्पों पर विचार करता है। लेकिन अगर यह 5% की सीमा को पार कर जाता है, तो उसे [प्रतिभूति और विनिमय आयोग (SEC)](/sec) के साथ एक [शेड्यूल](/schedule13d) [ule 13D दाखिल करना होगा](/schedule13d) । इसे लक्ष्य फर्म को 5% या उससे अधिक स्टॉक खरीदने का कारण लिखित रूप में भी बताना होगा। अनुसूची 13डी दाखिल करना जनता को यह भी सूचित करता है कि कंपनी अपनी टोहोल्ड खरीद के साथ क्या करने का इरादा रखती है।

एक निवेशक द्वारा पैर की अंगुली की खरीद का सामान्य रूप से मतलब है कि वे फर्म के बाजार मूल्य को बढ़ावा देने के प्रयास में लक्ष्य फर्म को कुछ तरीकों से हिला देना चाहते हैं। यह [निवेशक कार्यकर्ता](/activist-investor) कंपनी के निदेशक मंडल को एक सार्वजनिक पत्र में घोषणा करेगा कि उन्होंने एक भौतिक हिस्सेदारी का निर्माण किया है, निवेश के लिए अपने कारणों की रूपरेखा तैयार की है, और [शेयरधारक मूल्य को बढ़ाने के लिए विशिष्ट](/shareholder-value) [कार्यों का सुझाव (या मांग) है](/shareholder-value) । जनता के लिए यह अधिसूचना 5% अंक तक पहुंचने से पहले हो सकती है, और अक्सर होती है।

## विशेष ध्यान

एक पैर की अंगुली की स्थिति स्थापित करना एक ऐसी रणनीति है जिसे एक कंपनी अपना सकती है क्योंकि यह सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनी के अधिग्रहण का पीछा करती है। यदि अधिग्रहण करने वाली कंपनी किसी लक्ष्य कंपनी के [शत्रुतापूर्ण अधिग्रहण](/hostiletakeover) की योजना बना रही है, तो पैर की अंगुली की स्थिति स्थापित करने से वह कंपनी के प्रबंधन द्वारा पता लगाए बिना लक्ष्य के शेयरों की खरीद शुरू कर सकती है। रणनीति संभावित अधिग्रहण करने वाली कंपनी को यथासंभव लंबे समय तक रडार के नीचे रहने में सक्षम बनाती है, जबकि वह लक्ष्य कंपनी का नियंत्रण लेने के प्रयास में खुद को स्थापित करती है।

एक बार अधिग्रहण करने वाली कंपनी अपने अधिग्रहण के इरादे को सार्वजनिक करने के लिए तैयार हो जाती है, तो वह अक्सर एक [निविदा प्रस्ताव के माध्यम से ऐसा करती है](/tenderoffer) । अधिग्रहण करने वाली कंपनी लक्ष्य फर्म के शेयरधारकों से शेयर खरीदने की पेशकश करेगी, आमतौर पर मौजूदा बाजार मूल्य से ऊपर की कीमत पर। अधिग्रहण करने वाली कंपनी लक्ष्य फर्म के [निदेशक मंडल से](/boardofdirectors) अपनी निविदा प्रस्ताव सीधे शेयरधारकों को देकर और प्रस्ताव को स्वीकार करने के लिए एक प्रलोभन के रूप में प्रीमियम मूल्य की पेशकश करके अनुमोदन प्राप्त करने की आवश्यकता को दरकिनार कर सकती है । काम करने के लिए इस रणनीति के लिए, अधिग्रहण करने वाली कंपनी को आमतौर पर अधिकांश शेयरधारकों का अनुमोदन प्राप्त करने की आवश्यकता होगी।

> विलियम्स एक्ट एक संघीय कानून है जो अधिग्रहण करने वाली कंपनियों को अधिग्रहण पूरा होने के बाद कंपनी के लिए उनके वित्तपोषण स्रोत और योजनाओं जैसे महत्वपूर्ण तथ्यों का खुलासा सुनिश्चित करके शत्रुतापूर्ण अधिग्रहण प्रयासों के दौरान शेयरधारकों की रक्षा करता है।

>

## टूहोल्ड खरीदारी का उदाहरण

इलियट मैनेजमेंट कॉरपोरेशन के पॉल सिंगर, एक प्रमुख सक्रिय निवेशक, को टोहोल्ड खरीदारी करने की रणनीति के साथ बहुत सफलता मिली है, अपने लक्षित निवेश में बदलाव के लिए आंदोलन कर रहा है, और फिर अंततः उसकी सिफारिशों या मांगों को प्रभावी ढंग से लागू करने पर पर्याप्त लाभ प्राप्त कर रहा है।

नवंबर 2016 में, सिंगर ने कॉग्निजेंट टेक्नोलॉजी सॉल्यूशंस में 4% हिस्सेदारी का खुलासा किया, साथ ही लाभप्रदता बढ़ाने और शेयरधारकों को नकद वापस करने के अपने विचारों के साथ। उन्होंने निदेशक मंडल के स्तर पर बदलाव पर भी जोर दिया। परिणाम तेज थे। फरवरी 2017 में, कॉग्निजेंट ने तीन नए स्वतंत्र निदेशकों को बदलने के लिए सहमति व्यक्त की और शेयरधारकों को [लाभ मार्जिन](/profitmargin) और वापसी पूंजी का विस्तार करने की योजना के लिए प्रतिबद्ध किया।

##हाइलाइट

- एक कंपनी या निवेशक लक्ष्य फर्म को सूचित किए बिना या सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन (एसईसी) के साथ अनुसूची 13 डी दाखिल किए बिना लक्ष्य कंपनी के स्टॉक की खरीद को चुपचाप एकत्र कर सकता है।

- एक्टिविस्ट इनवेस्टर्स कुछ मांगों को पूरा करने के लिए कंपनियों पर दबाव बनाने के लिए टूहोल्ड खरीदारी का उपयोग करते हैं, जैसे कि बदलाव को लागू करना जो शेयरधारक मूल्य में वृद्धि करेगा।

- एक टोहोल्ड खरीद तब होती है जब कोई कंपनी या व्यक्तिगत निवेशक लक्ष्य फर्म के बकाया स्टॉक का 5% से कम खरीदता है।

- एक टोहोल्ड खरीद लक्ष्य फर्म को हासिल करने के कंपनी के प्रयास का अग्रदूत हो सकता है।

