---
keywords: Business,Business Essentials
title: टोंटिन
description: एक टोंटिन एक प्रकार की पूंजी निवेश योजना है जो 17 वीं शताब्दी में इटली में शुरू हुई और 1 9 00 के दशक की शुरुआत में यूरोप और अमेरिका में चरम पर पहुंच गई।
---

# टोंटिन
## एक टोंटिन क्या है?

Tontine पूंजी जुटाने के लिए एक प्रारंभिक प्रणाली का नाम है जिसमें व्यक्ति पैसे के एक सामान्य पूल में भुगतान करते हैं; वे जमा धन के साथ किए गए निवेश से [रिटर्न](/return) के अपने हिस्से के आधार पर [लाभांश प्राप्त करते](/dividend) [हैं ।](/dividend) चूंकि समूह के सदस्यों की मृत्यु हो गई, उन्हें नए निवेशकों के साथ नहीं बदला गया, इसलिए आय कम और कम सदस्यों के बीच विभाजित की गई। बचे हुए निवेशकों को उन लोगों की मौत से काफी फायदा हुआ, जिन्हें वे जानते थे - एक ऐसी विशेषता जिसे कई लोग मैकाब्रे मानते थे। यहां तक कि उनके सुनहरे दिनों में, टोंटिन को कुछ हद तक ऑफ-कलर माना जाता था।

## एक टोंटिन को समझना

यद्यपि वे आज विदेशी लगते हैं, टोंटिन में एक मंजिला वंशावली है जो कम से कम आधा सहस्राब्दी तक पहुंचती है। यह नाम 17 वीं शताब्दी के इतालवी फाइनेंसर लोरेंजो डी टोंटी से आया है। यह स्पष्ट नहीं है कि उन्होंने वास्तव में टोंटिन का आविष्कार किया था, लेकिन टोंटी ने 17 वीं शताब्दी में राजा लुई XIV के पैसे जुटाने के तरीके के रूप में फ्रांसीसी सरकार के लिए प्रसिद्ध रूप से एक टोंटिन योजना पेश की थी।

इस कारण से, इतिहासकारों का सुझाव है कि टोंटी का विचार उनके मूल इटली के वित्तीय लोकमार्गों से उत्पन्न हुआ था। यह विचार पहले तो पकड़ में नहीं आया, और टोंटी अंततः बैस्टिल में उतरा।

कुछ दशकों बाद, मध्य युग के अंत में, यूरोप में शाही दरबारों के वित्तपोषण उपकरण के रूप में टोंटिन व्यापक हो गए। क्योंकि कर लगाना अक्सर सवाल से बाहर था, यूरोपीय सम्राटों ने अपने आंतरिक युद्धों को निधि देने के लिए मुख्य रूप से टोंटिन के माध्यम से उधार लिया था।

1900 के दशक में अपनी लोकप्रियता की ऊंचाई पर, टोंटिन ने संयुक्त राज्य अमेरिका में बीमा बाजार के लगभग दो-तिहाई का प्रतिनिधित्व किया और देश के धन का 7.5% से अधिक के लिए जिम्मेदार था। 1905 तक, केवल 1.8 मिलियन घरों वाले देश में, अमेरिका में अनुमानित नौ मिलियन सक्रिय टोंटिन नीतियां थीं।

> 1906 में संयुक्त राज्य अमेरिका में टोंटिन बीमा पॉलिसियों पर प्रतिबंध लगा दिया गया था।

>

उनकी लोकप्रियता के बावजूद, कई प्रसिद्ध बीमा घोटालों के कारण अमेरिका में टॉन्टाइन्स ने खराब रैप हासिल कर लिया था; तो कुछ के लिए, वे लालच और भ्रष्टाचार का पर्याय बने हुए हैं। यूरोप में, [यूरोपीय संसद](/european-banking-authority) के निर्देश 2002/83/ईसी के तहत टोंटिन को विनियमित किया जाता है , और फ्रांस में टोंटिन अभी भी आम हैं।

## टोंटिन प्रक्रिया

एक टोंटिन में एक निवेशक के रूप में, आपने एकमुश्त अग्रिम भुगतान किया - मूलधन की अवधारणा के समान, सिवाय इसके कि इसे कभी वापस भुगतान नहीं किया गया था - और आपको अपनी मृत्यु तक वार्षिक "लाभांश" भुगतान प्राप्त हुआ। जब एक निवेशक की मृत्यु हो जाती है, तो उसके शेयर टोंटिन के जीवित सदस्यों में विभाजित हो जाते हैं।

इस तरह, एक टोंटिन की विशेषताएं समूह [वार्षिकी](/annuity) और लॉटरी के समान होती हैं। एक टोंटिन में, आप जितने लंबे समय तक जीवित रहेंगे - और जितने कम साथी निवेशक जीवित रहेंगे - आपका वार्षिक भुगतान उतना ही बड़ा होगा। जीवित अंतिम निवेशक संपूर्ण लाभांश एकत्र करेगा। जब सभी निवेशक मर गए, तो टोंटिन समाप्त हो गया, और सरकार आमतौर पर शेष पूंजी को अवशोषित कर लेती थी।

> संयुक्त राज्य अमेरिका में ज्यादातर जगहों पर पूंजी जुटाने या आजीवन आय प्राप्त करने के लिए टोंटिन का उपयोग कानूनी होने के रूप में लगातार बरकरार रखा जाता है; हालांकि, दो राज्यों में पुराने कानून ने गलत धारणा को बढ़ावा दिया है कि व्यापक अमेरिका में टोंटिन बेचना अवैध है।

>

## संयुक्त राज्य अमेरिका में टोंटिन

[जीवन बीमा](/lifeinsurance) बिक्री बढ़ाने के लिए टॉन्टाइन एक लोकप्रिय वाहन था । वास्तव में, इतिहासकार आम तौर पर अमेरिका में बीमा उद्योग के उत्थान के लिए अकेले ही हामीदारी का श्रेय देते हैं। लोकप्रिय संस्कृति ने टोंटिन के फैशन और अंधेरे पक्ष दोनों को बढ़ाने के लिए काम किया- जैसा कि अगाथा क्रिस्टी, रॉबर्ट लुई स्टीवेन्सन और पीजी वोडहाउस सभी ने बड़े भुगतान का दावा करने के लिए एक दूसरे को मारने की साजिश रचने वाले टोंटिन प्रतिभागियों के बारे में कहानियां लिखीं।

अमेरिकी गणराज्य की शुरुआत में, अमेरिकी ट्रेजरी सचिव अलेक्जेंडर हैमिल्टन ने राष्ट्रीय ऋण को कम करने के तरीके के रूप में टोंटिन का उपयोग करने का प्रस्ताव रखा । मूल समूह का 20%। इन लाभार्थियों को अभी भी एक लाभांश प्राप्त होगा, लेकिन यह अब नहीं बढ़ेगा क्योंकि उनके सह-लाभार्थियों की मृत्यु हो गई थी। हालांकि, हैमिल्टन के टोंटीन प्रस्ताव को कांग्रेस ने नजरअंदाज कर दिया था।

अमेरिका में जितनी तेजी से उनकी लोकप्रियता बढ़ी, टोंटिन का पतन भी उतना ही तेज था। 1900 के तुरंत बाद, कई शानदार बीमा-उद्योग गबन घोटालों ने अमेरिकी चेतना से टोंटिन को मिटा दिया।

## Tontines पर एक दूसरी नज़र?

आज, वित्तीय सलाहकारों, शिक्षाविदों और [फिनटेक](/fintech) फर्मों की बढ़ती संख्या को लगता है कि इन वित्तीय व्यवस्थाओं पर फिर से विचार करने का समय आ सकता है। ऐसा ही एक अकादमिक है मोशे मिलेवस्की, जो टोरंटो में यॉर्क यूनिवर्सिटी के शुलिच स्कूल ऑफ बिजनेस में वित्त के एक सहयोगी प्रोफेसर हैं, जो टोंटिन को वापसी करते देखना चाहते हैं। माइलव्स्की का मानना है कि टोंटिन आकर्षक हैं क्योंकि वे वार्षिकी की नियमित आय प्रदान करते हैं - जीवित सदस्यों के लिए और भी अधिक आय - और [टोंटिन](/annuity) की संरचना और अपेक्षाकृत कम लागत के कारण, वे वार्षिकी की तुलना में अधिक उपज उत्पन्न करते हैं।

टोंटिन दीर्घायु जोखिम का समाधान भी प्रदान कर सकते हैं - यह खतरा कि आप अपने पैसे से आगे निकल जाएंगे। इसके अलावा, अधिवक्ताओं का कहना है कि स्वचालन और ब्लॉकचेन तकनीक जैसे विकास के साथ, आज के टोंटिन कुछ ऐसा दावा कर सकते हैं जो पिछले संस्करणों में गायब था: [पारदर्शिता](/transparency) और, इसके साथ, धोखाधड़ी की कम संभावना। टोंटिन का बाजार जीवन बीमा जितना ही बड़ा है, विशेष रूप से बेबी बूमर्स अपनी गायब [पेंशन के विकल्प की तलाश में हैं](/pensionplan) ।

इसलिए, किसी मर्डर मिस्ट्री के पन्नों में छिपी किसी चीज़ के बजाय, लोगों के लिए अपने अंतिम वर्षों के वित्तपोषण के लिए टोंटिन का एक आधुनिक संस्करण एक व्यवहार्य तरीका हो सकता है। अमेरिकी कंपनियों के लिए पेंशन को पुनर्जीवित करने के लिए टोंटिन एक सुरक्षित और अधिक किफायती तरीका भी प्रदान कर सकता है। दिलचस्प बात यह है कि कुछ लोगों का मानना है कि 20वीं सदी की शुरुआत में अमेरिकी टोंटिन के पतन का कॉर्पोरेट पेंशन के उदय से बहुत कुछ लेना-देना था। जैसा कि माइलव्स्की ने 2015 में **द वाशिंगटन पोस्ट** को बताया, "यह [टोंटिन्स] सेवानिवृत्ति उत्पादों का आईफोन हो सकता है। "

आज, अधिकांश लोग अपनी सेवानिवृत्ति के लिए पेंशन पर निर्भर नहीं हैं और न ही वे सेवानिवृत्ति आय के पूरक के लिए पारंपरिक सेवानिवृत्ति खातों, जैसे वार्षिकी में प्रचुर मात्रा में निवेश कर रहे हैं। अक्सर, सेवानिवृत्त अपनी अपर्याप्त जीवन बचत और नाममात्र सामाजिक सुरक्षा भुगतान पर निर्भर होते हैं। इन कारकों में कई लोग सोच रहे हैं कि मदद के लिए कौन से विकल्प मौजूद हैं।

वार्षिकी की लोकप्रियता पिछले कुछ वर्षों में कम हुई है क्योंकि लोगों को डर है कि मृत्यु से पहले उन्हें अपने निवेश पर वापसी का एहसास नहीं होगा। टोंटिन समूह के सदस्यों की रुग्णता पर ध्यान केंद्रित करते हैं-पचाने के लिए एक आसान परिदृश्य। इसके अलावा, टोंटिन की कम फीस है, जिसके परिणामस्वरूप प्रतिभागियों को अधिक भुगतान मिलता है। हालांकि भुगतान वार्षिकी की तरह तय नहीं हैं, लेकिन वे कम नहीं होंगे।

कम लागत और सेवानिवृत्ति के दौरान उच्च भुगतान की संभावना आकर्षक विशेषताएं हैं जो इस बात पर पुनर्विचार करती हैं कि क्या टोंटिन को पुनर्जीवित किया जाना चाहिए। कम से कम, कुछ समर्थकों का तर्क है कि लोगों के पास एक में भाग लेने का विकल्प होना चाहिए।

## वास्तविक दुनिया के उदाहरण

टोंटिन ने अक्सर सदस्यता का रूप ले लिया, जिसकी आय का उपयोग निजी- या सार्वजनिक-कार्य परियोजनाओं को निधि देने के लिए किया जाता था, जो कभी-कभी उनके नाम पर टोंटिन को चित्रित करता था।

### द फर्स्ट फ्रीमेसन हॉल, लंदन, 1775

1775 में, ग्रेट क्वीन स्ट्रीट, लंदन में अंग्रेजी फ्रीमेसन ने पहले फ्रीमेसन हॉल (द फ्रीमेसन टॉंटाइन) को वित्तपोषित करने के लिए एक टोंटीन का इस्तेमाल किया। आज यह इमारत - जिसे यूनाइटेड ग्रैंड लॉज ऑफ़ इंग्लैंड (UGLE) कहा जाता है - में 200,000 से अधिक सदस्य फ्रीमेसन हैं और सभी के लिए समान रूप से फेलोशिप में इकट्ठा होने का स्थान है। जनता का स्वागत है, और यूजीएलई ऐतिहासिक व्याख्यान, पर्यटन और अन्य कार्यक्रम प्रदान करता है। यूजीएलई यह स्थान किराए के लिए भी प्रदान करता है; और यह फिल्मों, सम्मेलनों और व्यापार और फैशन शो की शूटिंग के लिए एक पसंदीदा स्थान है।

इस टोंटिन में निवेशक मुख्य रूप से संपत्ति के मालिक, वाणिज्यिक और पेशेवर वर्गों से आए थे; वे बड़े पैमाने पर पुरुष थे, लेकिन बड़ी संख्या में विधवाओं और स्पिनस्टरों के साथ। 1775 में अपनी स्थापना के समय, इस टोंटिन ने 250 पाउंड ($317) के वार्षिक लाभांश के लिए 5% प्रति वर्ष की मामूली [ब्याज दर](/interestrate) पर £5,000 ($6,344) जुटाया ।

फ्रीमेसन 'टोंटिन एक सुव्यवस्थित व्यवसाय था और टोंटिन की शर्तों वाले एक मुद्रित प्रॉस्पेक्टस प्रकाशित करता था। इसने एक रजिस्टर भी बनाए रखा जिसमें समूह का लिखित इतिहास और विस्तृत जनसांख्यिकीय डेटा के साथ 100 मूल ग्राहकों की सूची शामिल थी। फ्रीमेसन का टोंटिन असामान्य है कि ये रिकॉर्ड 87 साल की अवधि (1775-1862) के लिए जीवित रहे हैं।

### आयरनब्रिज, श्रॉपशायर, यूनाइटेड किंगडम में टोंटिन होटल, 1780

श्रूस्बरी वास्तुकार, जॉन हिरम हेकॉक ने 1780 में आयरनब्रिज में टोंटिन होटल (द टोंटिन) का निर्माण अपने निर्माण के वित्तपोषण के लिए एक टोंटिन का उपयोग करके किया था। होटल प्रसिद्ध आयरन ब्रिज के करीब है जो सेवर्न नदी तक फैला है, और जो शहर को इसका नाम देता है।

1781 में खोला गया आयरन ब्रिज, उस समय की नई सामग्री, कच्चा लोहा से बनने वाला दुनिया का पहला बड़ा पुल था। औद्योगिक युग का एक आश्चर्य, 1934 में लौह पुल को अनुसूचित प्राचीन स्मारक के रूप में नामित किया गया था और वाहनों के आवागमन के लिए बंद कर दिया गया था; और 1986 में, पुल को विश्व धरोहर स्थल घोषित किया गया था।

Tontine Hotel का एकमात्र मूल उद्देश्य आयरन ब्रिज को देखने आए कई पर्यटकों को समायोजित करना था। स्थानीय उद्योगपतियों और व्यापारियों के मिलन स्थल के रूप में टोंटिन का उपयोग अक्सर किया जाता था।

आज भी, टोंटिन होटल यात्रियों, पर्यटकों और व्यापारियों के लिए एक महत्वपूर्ण बैठक स्थल है। एक बार और रेस्तरां के अलावा, द टोंटिन श्रॉपशायर में उच्च गुणवत्ता वाले बिस्तर और नाश्ता आवास प्रदान करता है, जो श्रूस्बरी और वॉल्वरहैम्प्टन दोनों से लगभग 30 मिनट की ड्राइव दूर है। आयरनब्रिज का केंद्र होटल से पांच मिनट से भी कम की पैदल दूरी पर है। ऐसा लगता है कि टोंटिन को पुराने के टोंटिन संचालन के साथ किसी भी भयानक संबंध विरासत में नहीं मिला है, क्योंकि यह जोड़ों और परिवारों के लिए समान रूप से एक पसंदीदा स्थान है।

### द टोंटिन कॉफी हाउस, न्यूयॉर्क शहर, 1793

न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज की जड़ें 1792 में वसंत के दिन में वापस चली जाती हैं जब 24 पुरुषों का एक समूह 68 वॉल स्ट्रीट (वाटर स्ट्रीट पर) के बाहर एक विशाल गूलर, या "बटनवुड ट्री" की छाया में मिला था। उन्होंने उन नियमों को निर्धारित किया जिनके द्वारा वे व्यापार करेंगे और इसे बटनवुड समझौता कहा।

उस वर्ष बाद में, फाइनेंसरों ने अपने व्यापारिक कार्यों को एक इमारत की दूसरी मंजिल पर एक कमरे में स्थानांतरित कर दिया, जो टोंटिन कॉफी हाउस बन गया। 1793 की शुरुआत में, एक टोंटिन ने, निश्चित रूप से, टोंटिन कॉफी हाउस के निर्माण के लिए $200 प्रत्येक पर 203 शेयर बेचकर वित्तपोषित किया। 1817 में, इस टोंटीन के निवेश की वृद्धि वास्तव में [बिग बोर्ड में रूपांतरित हो गई](/bigboard),. और यह एक बड़े स्थान पर चली गई।

टोंटिन कॉफी हाउस स्टॉक खरीदने और बेचने, व्यापारिक सौदों का लेन-देन करने और गर्म राजनीतिक बहस और अन्य मंचों को आयोजित करने के लिए न्यूयॉर्क शहर के सबसे व्यस्त केंद्रों में से एक था। मर्चेंट एक्सचेंज के लिए एक घर के रूप में सेवा करने के अलावा, टोंटिन कॉफी हाउस एक सामाजिक सभा स्थल और एक ऐतिहासिक इमारत थी, जो अक्सर प्रसिद्ध फाइनेंसरों के संस्मरणों और समाचार पत्रों की कहानियों में महत्वपूर्ण सार्वजनिक बैठकों की साइट के रूप में दिखाई देती थी।

टोंटिन द्वारा वित्तपोषित मूल इमारत 1835 की महान आग से बच गई थी, लेकिन 1850 के दशक के मध्य में इसे तोड़ दिया गया और बदल दिया गया। नवंबर 1870 में टॉंटाइन कॉफी हाउस के विघटन को ट्रिगर करने वाले सदस्य की मृत्यु हुई, लेकिन लेखांकन विवादों ने कार्यवाही में देरी की और संपत्ति को अंततः जनवरी 1881 में अदालत द्वारा आदेशित नीलामी में बेच दिया गया। बिक्री ने शहर को केवल $ 138,550 लाया, जो कि इससे बहुत कम था। प्रत्याशित।

##हाइलाइट

- टोंटिन निवेशकों ने शामिल होने पर एकमुश्त भुगतान किया और वार्षिक लाभांश-जैसे भुगतान मृत्यु प्राप्त की।

- आज, सेवानिवृत्ति आय प्रदान करने के लिए एक व्यवहार्य तरीके के रूप में टोंटिन को दूसरी नज़र मिल रही है।

- अमेरिका में, 1700 और 1800 के दशक में टोंटिन लोकप्रिय थे, फिर 1900 की शुरुआत में फीके पड़ गए।

- एक मृत टोंटिन निवेशक के शेयरों को जीवित सदस्यों के बीच विभाजित किया गया था, और शेष सदस्यों के शेयरों में वृद्धि होती है क्योंकि अधिक सदस्य मर जाते हैं।

- टोंटिन पूंजी जुटाने के लिए एक प्रारंभिक प्रणाली का नाम है जहां व्यक्ति पैसे के एक सामान्य पूल में भुगतान करते हैं।

