---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: शीर्ष होल्डिंग्स
description: शीर्ष होल्डिंग्स एक पोर्टफोलियो में सबसे अधिक बाजार मूल्य भार वाली प्रतिभूतियां हैं।
---

# शीर्ष होल्डिंग्स
## टॉप होल्डिंग्स क्या हैं?

शीर्ष होल्डिंग्स एक पोर्टफोलियो में सबसे अधिक बाजार मूल्य भार वाली [प्रतिभूतियां हैं।](/security) शीर्ष होल्डिंग्स का निर्धारण बाजार मूल्य की सापेक्ष राशि से होता है जो वे कुल पोर्टफोलियो में प्रतिनिधित्व करते हैं। शीर्ष होल्डिंग्स एक व्यक्तिगत निवेशक द्वारा रखे गए लोगों या म्यूचुअल फंड या ईटीएफ द्वारा रखे गए पोर्टफोलियो में उच्चतम भारांक का उल्लेख कर सकते हैं।

## टॉप होल्डिंग्स को समझना

शीर्ष होल्डिंग्स पोर्टफोलियो की शैली और इसमें निवेश की जाने वाली प्रतिभूतियों के प्रकारों में अंतर्दृष्टि प्रदान कर सकती हैं। शीर्ष होल्डिंग्स को आम तौर पर उनके कुल [बाजार मूल्य के आधार पर रैंक किया](/marketvalue) जाता है या फंड की कुल संपत्ति के प्रतिशत के रूप में व्यक्त किया जाता है। एक व्यक्तिगत निवेशक आसानी से अपनी शीर्ष होल्डिंग्स की पहचान उन लोगों के रूप में कर सकता है, जिनमें सबसे अधिक डॉलर का निवेश किया गया है।

लगभग सभी सार्वजनिक रूप से उपलब्ध फंड फंड के विपणन में अपनी शीर्ष दस होल्डिंग्स की रिपोर्ट करेंगे। टॉप होल्डिंग्स को आमतौर पर एसेट क्लास, सब-एसेट क्लास या सेक्टर ब्रेकडाउन के साथ प्रदर्शित किया जाता है। वे विभिन्न [स्टॉक](/stock) और बॉन्ड सहित, निवेश ब्रह्मांड में सभी प्रकार की प्रतिभूतियों को शामिल कर सकते हैं । कुछ मामलों में, शीर्ष होल्डिंग्स में एक निवेशक द्वारा रखे गए फंड शामिल हो सकते हैं। अत्यधिक केंद्रित पोर्टफोलियो के लिए, एक फंड की शीर्ष दस होल्डिंग संभावित रूप से पूरे पोर्टफोलियो का प्रतिनिधित्व कर सकती हैं।

नीचे उद्योग के कुछ सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन करने वाले स्टॉक, बॉन्ड और फंड-ऑफ-फंड पोर्टफोलियो में शीर्ष होल्डिंग्स का टूटना है।

## उदाहरण: स्टॉक फंड टॉप होल्डिंग्स

[लार्ज-कैप वैल्यू श्रेणी](/large_value_stock) में , एसपीडीआर डॉव जोन्स इंडस्ट्रियल एवरेज ईटीएफ (डीआईए), या डायमंड्स ने बाजार रिटर्न प्रदान किया है जो डॉव जोन्स इंडस्ट्रियल एवरेज ( [डीजेआईए](/djia) ) के निर्माण को दोहराने की कोशिश करता है। जैसे, इसकी टॉप होल्डिंग्स इंडेक्स की टॉप होल्डिंग्स से भी मेल खाएँगी। अक्टूबर 2020 तक फंड की शीर्ष 10 होल्डिंग्स, जो फंड में सभी होल्डिंग्स का 53.11% हिस्सा थीं, वे थीं:

1. युनाइटेडहेल्थ 7.76%

1. होम डिपो, इंक। 6.62%

1.salesforce.com, इंक। 5.95%

1. एमजेन इंक। 5.38%

1. मैकडॉनल्ड्स कॉर्पोरेशन 5.27%

1. माइक्रोसॉफ्ट कॉर्पोरेशन 5.00%

1. गोल्डमैन सैक्स ग्रुप, इंक। 4.80%

1. वीजा इंक. 4.59%

1. हनीवेल इंटरनेशनल इंक। 4.00%

1.3M कंपनी 3.95%

## उदाहरण: बॉन्ड फंड

ओपेनहाइमर (इनवेस्को) इंटरनेशनल बॉन्ड फंड एक शीर्ष प्रदर्शन करने वाला बॉन्ड फंड है जिसे सक्रिय रूप से दुनिया भर से बॉन्ड निवेश के साथ प्रबंधित किया जाता है। साल 2019 के लिए फंड का एक साल का रिटर्न 9.42% है।

सितंबर 2020 में जारी अपनी सबसे हालिया वार्षिक रिपोर्ट के अनुसार फंड की शीर्ष 5 होल्डिंग्स में शामिल हैं:

1. 10 साल का ट्रेजरी नोट फ्यूचर सेप्ट। 20: 13.39%

1. यूनाइटेड स्टेट्स ट्रेजरी बिल 0% - 6.88%

1. ग्रीस (गणराज्य) 1.5% - 3.98%

1. इटली बुओनी पोलिएनाली डेल टेसोरो बीटीपीएस 2.8 03/01/67: 3.33%

1. कोलम्बियाई टेस कोल्ट्स 6 1/4 11/26/25: 2.68%

1. रिपब्लिक ऑफ साउथ अफ्रीका गवर्नमेंट बॉन्ड SAGB 10 1/2 12/21/26 #R186: 2.61%

## उदाहरण: निधि का कोष

[फंड-ऑफ-फंड श्रेणी](/fundsoffunds) में , वेंगार्ड स्टार फंड 2 फरवरी के माध्यम से 12.34% के एक साल के रिटर्न के साथ एक शीर्ष प्रदर्शन करने वाला निवेश पोर्टफोलियो है। फंड एक संतुलित फंड है जिसमें बॉन्ड आवंटन के लिए 60/40 स्टॉक हैं। यह अपने दीर्घकालिक [पूंजी प्रशंसा](/capitalappreciation) और आय उद्देश्य को प्राप्त करने के लिए फंड-ऑफ-फंड दृष्टिकोण का उपयोग करता है।

2020 तक, पोर्टफोलियो में शीर्ष होल्डिंग्स में 14.1% पर मोहरा विंडसर II फंड इन्वेस्टर शेयर, वेनगार्ड लॉन्ग-टर्म इनवेस्टमेंट-ग्रेड फंड इन्वेस्टर शेयर 12.5% और वेंगार्ड शॉर्ट-टर्म इन्वेस्टमेंट-ग्रेड फंड इन्वेस्टर शेयर शामिल थे। %.

##हाइलाइट

- म्यूचुअल फंड और ईटीएफ निवेशकों और विश्लेषकों को विचार करने के लिए शीर्ष होल्डिंग्स की रिपोर्ट करेंगे।

- टॉप होल्डिंग्स एक पोर्टफोलियो में सबसे ज्यादा वेटिंग के साथ रखी गई संपत्तियों को संदर्भित करती हैं।

- व्यक्ति उन निवेशों की पहचान करके अपनी शीर्ष होल्डिंग्स को ट्रैक कर सकते हैं जिनमें निवेश की गई सबसे बड़ी डॉलर राशि है।

