---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: जहाज़ की छत पर
description: टॉपसाइड एक अपतटीय तेल रिग के ऊपर-पानी के हिस्से को संदर्भित करता है।
---

# जहाज़ की छत पर
## टॉपसाइड क्या है?

टॉपसाइड (या टॉपसाइड्स) एक अपतटीय तेल रिग के ऊपर-पानी के हिस्से को संदर्भित करता है, या जिसके किसी भी हिस्से में पानी की रेखा से ऊपर है। टॉपसाइड बनाने वाली संरचनाएं आम तौर पर मॉड्यूलर होती हैं, या तो एक निश्चित या फ्लोटिंग पानी के नीचे की संरचना पर स्थापित होती हैं।

## टॉपसाइड को समझना

टॉपसाइड के घटकों में ड्रिलिंग रिग, वर्कर आवास, और कभी-कभी ऑनबोर्ड प्रोसेसिंग सुविधा शामिल है। एक अपतटीय तेल रिग के जीवन के [खोजपूर्ण चरण के](/exploratory-well) दौरान , सबसे ऊपर की ओर अक्सर एक नंगी संरचना होती है जो एक जलमग्न टॉवर के ऊपर बैठी होती है जिसे जैकेट के रूप में जाना जाता है। यह निर्धारित करने के लिए कि क्या ड्रिलिंग साइट आगे ड्रिलिंग कार्यों के साथ आगे बढ़ने के लिए पर्याप्त तेल या गैस का उत्पादन करेगी, जैकेट के माध्यम से सीफ्लोर को एक ड्रिल खिलाया जाता है।

यदि तेल कंपनी ड्रिलिंग के साथ आगे बढ़ने का फैसला करती है, तो रिग [उत्पादन चरण में प्रवेश करती है](/exploration-production-company) । एक ड्रिलिंग ठेकेदार को काम पर रखा जाता है, और सबसे ऊपर का निर्माण श्रमिकों के आवास और संचार सुविधाओं के साथ-साथ ड्रिलिंग, प्रसंस्करण और भंडारण सुविधाओं के लिए किया जाएगा। अधिकांश अपतटीय रिगों में 40 से 60 कर्मचारी रहते हैं, जो एक समय में दो सप्ताह के लिए 12-घंटे की पाली में काम करते हैं। उनके नियत कार्य अनुसूची के अंत में, कंपनी उन्हें रिग से बाहर ले जाती है और उन्हें श्रमिकों के एक नए समूह के साथ बदल देती है।

### जैक-अप

अपतटीय रिग के सबसे सामान्य प्रकारों में से एक को जैक-अप के रूप में जाना जाता है। यह तीन पैरों द्वारा समर्थित एक मंच है, जो नीचे समुद्र तल तक पहुंचता है। जब उपकरण को स्थानांतरित करने का समय आता है, तो टावरों को ऊपर की ओर उठाकर, ऊपर की ओर उठा दिया जाता है। यह विधि टगबोटों की एक टीम द्वारा रिग के स्थानांतरण की अनुमति देती है।

जैक-अप रिग के शीर्ष पर, कार्यकर्ता आवास और हेलीपैड प्लेटफॉर्म के आगे के छोर पर हैं। आवास ब्लॉक में आम तौर पर चार या पांच डेक होते हैं। साझा स्थान, जैसे कि रसोई और कपड़े धोने की सुविधा, पहले डेक पर हैं, जबकि ऊपरी स्तर निजी क्वार्टर और कार्यालय स्थान को समायोजित करते हैं।

## टॉपसाइड के हिस्से

एक जालीदार स्टील डेरिक के प्रभुत्व वाले ड्रिलिंग उपकरण, जैक-अप रिग पर सबसे ऊपर के छोर पर हैं। डेरिक के शीर्ष पर, एक शीर्ष ड्राइव ड्रिल स्ट्रिंग को घुमाएगी, जो सैकड़ों या हजारों फीट नीचे समुद्र तल तक फैली पाइपों की एक श्रृंखला है। ड्रिल स्ट्रिंग की नोक पर, ड्रिल बिट एक [ऊर्ध्वाधर शाफ्ट](/verticalwell) को चट्टान में और सीबेड के नीचे सब्सट्रेट करता है।

शीर्ष पर पाई जाने वाली अन्य संरचनाएं ड्रिलिंग संचालन और कार्यकर्ता सुविधाओं दोनों का समर्थन करती हैं। इन अन्य संरचनाओं में प्लेटफॉर्म के चारों ओर बड़ी वस्तुओं को स्थानांतरित करने के लिए क्रेन की एक श्रृंखला, जलवायु नियंत्रण प्रदान करने के लिए औद्योगिक एचवीएसी सिस्टम और पूरे रिग के लिए बिजली का उत्पादन करने वाले जनरेटर शामिल हैं। क्रेन उपकरण और आपूर्ति को ऊपर से सतह के जहाजों तक स्थानांतरित करने की अनुमति भी देते हैं।

एक अपतटीय तेल या गैस रिग पर श्रमिक सुरक्षा सर्वोपरि है। रिग पर सभी कर्मियों का समर्थन करने के लिए आपातकालीन और सुरक्षा उपकरण मौजूद हैं और उन्हें मौसम की आपात स्थिति, फैल या आग से निपटने की अनुमति देते हैं।

##हाइलाइट

- टॉपसाइड में अक्सर ड्रिलिंग रिग, रहने की जगह और प्रसंस्करण सुविधाएं शामिल होती हैं।

- अपतटीय रिग के सबसे सामान्य प्रकारों में से एक को जैक-अप के रूप में जाना जाता है।

- टॉपसाइड एक अपतटीय ड्रिलिंग प्लेटफॉर्म के कुछ हिस्सों को संदर्भित करता है जो पानी की रेखा के ऊपर होते हैं।

