---
keywords: Trading,Trading Strategies,Advanced Trading Strategies and Instruments,Advanced Strategies and Instruments
title: कुल रिटर्न स्वैप
description: कुल रिटर्न स्वैप में, एक पक्ष एक निर्धारित दर के आधार पर भुगतान करता है जबकि दूसरा पक्ष अंतर्निहित परिसंपत्ति की वापसी के आधार पर भुगतान करता है।
---

# कुल रिटर्न स्वैप
## कुल रिटर्न स्वैप क्या है?

कुल रिटर्न स्वैप एक स्वैप समझौता है जिसमें एक पक्ष एक निर्धारित दर के आधार पर भुगतान करता है, या तो निश्चित या परिवर्तनशील, जबकि दूसरा पक्ष एक अंतर्निहित परिसंपत्ति की वापसी के आधार पर भुगतान करता है, जिसमें आय और कोई भी [पूंजी शामिल होती है।](/capitalgain) [लाभ](/capitalgain) । कुल रिटर्न स्वैप में, अंतर्निहित परिसंपत्ति, जिसे संदर्भ परिसंपत्ति के रूप में संदर्भित किया जाता है, आमतौर पर एक इक्विटी इंडेक्स, ऋणों की एक टोकरी या बांड होता है। संपत्ति का स्वामित्व उस पार्टी के पास है जो निर्धारित दर भुगतान प्राप्त करता है।

## कुल रिटर्न स्वैप को समझना

कुल रिटर्न स्वैप, कुल रिटर्न प्राप्त करने वाली पार्टी को एक्सपोजर प्राप्त करने और संदर्भ संपत्ति से वास्तव में स्वामित्व के बिना लाभ प्राप्त करने की अनुमति देता है। ये स्वैप हेज फंड के साथ लोकप्रिय हैं क्योंकि वे कम से कम नकद परिव्यय के साथ एक परिसंपत्ति के बड़े जोखिम का लाभ प्रदान करते हैं। कुल रिटर्न स्वैप में शामिल दो पक्षों को कुल रिटर्न भुगतानकर्ता और कुल रिटर्न रिसीवर के रूप में जाना जाता है।

कुल रिटर्न स्वैप बुलेट स्वैप के समान है; हालांकि, एक बुलेट स्वैप के साथ, भुगतान तब तक के लिए स्थगित कर दिया जाता है जब तक कि स्वैप समाप्त नहीं हो जाता या स्थिति बंद नहीं हो जाती।

## कुल रिटर्न स्वैप के लिए आवश्यकताएं

कुल रिटर्न स्वैप में, कुल रिटर्न प्राप्त करने वाली पार्टी संपत्ति और लाभ से उत्पन्न किसी भी आय को एकत्र करती है यदि संपत्ति की कीमत स्वैप के जीवन पर सराहना करती है। बदले में, कुल रिटर्न रिसीवर को संपत्ति के मालिक को स्वैप के जीवन पर निर्धारित दर का भुगतान करना होगा।

यदि परिसंपत्ति की कीमत स्वैप के जीवनकाल में गिरती है, तो कुल वापसी प्राप्तकर्ता को परिसंपत्ति के मालिक को उस राशि का भुगतान करना होगा जिससे परिसंपत्ति गिर गई है। कुल रिटर्न स्वैप में, रिसीवर व्यवस्थित, या बाजार, जोखिम और क्रेडिट जोखिम मानता है। इसके विपरीत, भुगतानकर्ता संदर्भित सुरक्षा के प्रदर्शन से जुड़े जोखिम को खो देता है लेकिन क्रेडिट एक्सपोजर लेता है जिसके लिए रिसीवर विषय हो सकता है।

## कुल रिटर्न स्वैप उदाहरण

मान लें कि दो पक्ष एक साल के कुल रिटर्न स्वैप में प्रवेश करते हैं जिसमें एक पार्टी को 2% के निश्चित मार्जिन के अलावा [लंदन इंटरबैंक ऑफर रेट (LIBOR) प्राप्त होता है।](/libor) दूसरे पक्ष को 1 मिलियन डॉलर की मूल राशि पर स्टैंडर्ड एंड पूअर्स 500 इंडेक्स (एसएंडपी 500) का कुल रिटर्न प्राप्त होता है।

एक वर्ष के बाद, यदि लिबोर 3.5% है और एसएंडपी 500 15% की सराहना करता है, तो पहली पार्टी दूसरी पार्टी को 15% का भुगतान करती है और 5.5% प्राप्त करती है। दूसरे पक्ष को $95,000, या [$1 मिलियन x (15% - 5.5%)] का भुगतान प्राप्त करने के साथ स्वैप के अंत में भुगतान को नेट किया जाता है।

इसके विपरीत, विचार करें कि सराहना करने के बजाय, S&P 500 15% गिर जाता है। पहले पक्ष को LIBOR दर और निश्चित मार्जिन के अलावा 15% प्राप्त होगा, और पहली पार्टी को शुद्ध भुगतान $205,000, या [$1 मिलियन x (15% + 5.5%)] होगा।

##हाइलाइट

- कुल रिटर्न स्वैप, कुल रिटर्न प्राप्त करने वाले पक्ष को संदर्भ संपत्ति के स्वामित्व के बिना लाभ के लिए अनुमति देता है।

- रिसीवर व्यवस्थित और क्रेडिट जोखिम लेता है, जबकि भुगतानकर्ता कोई प्रदर्शन जोखिम नहीं लेता है, लेकिन क्रेडिट एक्सपोजर लेता है जो रिसीवर के अधीन हो सकता है।

- प्राप्त करने वाला पक्ष संपत्ति द्वारा उत्पन्न किसी भी आय को भी एकत्र करता है, लेकिन बदले में, स्वैप के जीवन पर एक निर्धारित दर का भुगतान करना होगा।

- कुल रिटर्न स्वैप में, एक पक्ष भुगतान एक निर्धारित दर के अनुसार करता है, जबकि दूसरा पक्ष अंतर्निहित या संदर्भ संपत्ति की दर के आधार पर भुगतान करता है।

