---
keywords: Personal Finance,Insurance,Disability Insurance
title: कुल स्थायी विकलांगता (टीपीडी)
description: टोटल परमानेंट डिसेबिलिटी (टीपीडी) एक ऐसी स्थिति है जिसमें कोई व्यक्ति चोटों के कारण काम नहीं कर पाता है।
---

# कुल स्थायी विकलांगता (टीपीडी)
## पूर्ण स्थायी विकलांगता क्या है?

टोटल परमानेंट डिसेबिलिटी (टीपीडी) एक ऐसी स्थिति है जिसमें कोई व्यक्ति चोटों के कारण काम नहीं कर पाता है। पूर्ण स्थायी विकलांगता, जिसे स्थायी पूर्ण विकलांगता भी कहा जाता है, उन मामलों पर लागू होती है जिनमें व्यक्ति फिर कभी काम करने में सक्षम नहीं हो सकता है।

## कुल स्थायी विकलांगता को समझना

पूर्ण स्थायी अक्षमता में किसी व्यक्ति के अंगों के उपयोग की हानि शामिल हो सकती है, चोटों के साथ [पॉलिसीधारक](/disability-insurance) को उसी क्षमता में काम करने में सक्षम होने से रोका जा सकता है जैसा कि चोट से पहले था। यदि पॉलिसीधारक चोट के अलावा किसी अन्य कारण से कार्यबल को सेवानिवृत्त या छोड़ देता है, तो कवरेज को रोका जा सकता है। यदि ऐसा होता है, तो यदि आपका खाता कम से कम पांच वर्ष पुराना है, तो आप बिना किसी दंड के रोथ आईआरए से धनराशि निकाल सकते हैं।

बीमा कंपनियां विकलांगता को उस कार्य की मात्रा के अनुसार वर्गीकृत करती हैं जो एक व्यक्ति करने में सक्षम है। अस्थायी विकलांगता किसी व्यक्ति को पूर्णकालिक (अस्थायी आंशिक विकलांगता कहा जाता है) या कुछ समय के लिए (अस्थायी कुल विकलांगता कहा जाता है) काम करने से रोकती है। स्थायी विकलांगता किसी व्यक्ति को अपने शेष जीवन के लिए पूर्णकालिक काम करने से रोकती है, जिसे स्थायी आंशिक विकलांगता कहा जाता है, जबकि पूर्ण स्थायी विकलांगता का अर्थ है कि व्यक्ति फिर कभी काम नहीं करेगा।

[विकलांगता बीमा पॉलिसी के](/disability-insurance) माध्यम से पूर्ण स्थायी विकलांगता के खिलाफ अपना बीमा करा सकते हैं । लाभ की राशि आम तौर पर पॉलिसीधारक के औसत वेतन का एक निश्चित प्रतिशत है, या कुछ मामलों में, भौगोलिक क्षेत्र में व्यक्तियों की औसत मजदूरी। सप्ताहों की संख्या की एक सीमा होती है, लेकिन यह आमतौर पर तब निर्धारित होता है जब कोई व्यक्ति 65 वर्ष का हो जाता है या जब वे सामाजिक सुरक्षा के तहत पूर्ण सेवानिवृत्ति की आयु के लिए अर्हता प्राप्त करते हैं। कुछ नीतियों में, आपके काम पर लौटने के बाद कुछ समय के लिए लाभ भी उपलब्ध हो सकते हैं।

## विशेष ध्यान

कुछ मामलों में, कानून एक व्यक्ति को पूर्ण स्थायी विकलांगता पर व्यावसायिक गतिविधियों में संलग्न होने की अनुमति दे सकता है यदि विकलांगता नीति से प्रदान किया गया लाभ और अतिरिक्त कार्य से अर्जित मजदूरी एक निश्चित सीमा से अधिक नहीं है। ऋण वाले छात्रों को कुछ शर्तों के तहत उनके ऋणों का निर्वहन किया जा सकता है यदि वे कुल स्थायी अक्षमता का सामना करते हैं, बशर्ते कि चोट की न्यूनतम अवधि तक रहने या मृत्यु के परिणामस्वरूप होने की उम्मीद हो।

Sallie Mae उन कुछ उधारदाताओं में से एक है जो इन परिस्थितियों में एक छात्र की शेष राशि को माफ कर देंगे, भले ही उनके माता-पिता वास्तव में ऋण धारण करते हों।

> एसएसडी लाभ प्राप्त करने वाला कोई व्यक्ति अपने लाभों को खतरे में डाले बिना स्टॉक, बॉन्ड, एक्सचेंज-ट्रेडेड फंड (ईटीएफ), और रियल एस्टेट निवेश ट्रस्ट (आरईआईटी) जैसी प्रतिभूतियों में निवेश कर सकता है। शेयरों से लाभांश आय, साथ ही निष्क्रिय आय के अन्य स्रोत, जहां तक एसएसए का संबंध है, ठीक है क्योंकि यह अनर्जित आय है।

>

## पूर्ण स्थायी विकलांगता के लिए योग्यता

जब तक संबंधित चिकित्सा स्थिति निश्चित और स्थिर नहीं हो जाती है, तब तक एक व्यक्ति स्थायी पूर्ण विकलांगता लाभों के लिए योग्य नहीं होगा। इसका मतलब यह है कि जब तक अतिरिक्त, उपचारात्मक उपचार विकल्प उपलब्ध हैं, या एक डॉक्टर को लगता है कि आप समय के साथ सुधार कर सकते हैं, एक बीमा कंपनी किसी व्यक्ति को "स्थायी रूप से और पूरी तरह से अक्षम" नहीं कहेगी। इस स्थिति में होने का मतलब यह नहीं है कि किसी को अंततः टीपीडी लाभ नहीं मिलेगा, लेकिन इसका मतलब यह है कि एक व्यक्ति को चिकित्सा उपचार पूरा होने तक इंतजार करना होगा।

##हाइलाइट

- टोटल परमानेंट डिसेबिलिटी (टीपीडी) एक ऐसी स्थिति है जिसमें कोई व्यक्ति चोट के कारण काम नहीं कर पाता है।

- बीमा कंपनियां विकलांगता को अस्थायी या स्थायी के रूप में वर्गीकृत करती हैं और तदनुसार लाभ का भुगतान करती हैं।

- जब तक अतिरिक्त, उपचारात्मक उपचार विकल्प उपलब्ध हैं, या एक डॉक्टर को लगता है कि वे समय के साथ सुधार कर सकते हैं, तब तक एक व्यक्ति स्थायी पूर्ण विकलांगता लाभों के लिए योग्य नहीं होगा।

- यदि कोई व्यक्ति पूर्ण स्थायी विकलांगता का सामना करता है, तो कुछ शर्तों के तहत छात्र ऋण का भुगतान किया जा सकता है।

