---
keywords: Personal Finance,Budgeting and Savings,Budgeting
title: स्वामित्व की कुल लागत (टीसीओ)
description: &amp;#39;स्वामित्व की कुल लागत&amp;#39; एक परिसंपत्ति की खरीद मूल्य और संचालन की लागत, उसके पूरे जीवनचक्र के माध्यम से पूरी लागत का प्रतिनिधित्व करती है।
---

# स्वामित्व की कुल लागत (टीसीओ)
## स्वामित्व की कुल लागत क्या है?

स्वामित्व की कुल लागत (टीसीओ) एक [परिसंपत्ति की](/asset) [खरीद मूल्य](/purchaseprice) और संचालन की लागत है। स्वामित्व की कुल लागत का आकलन उत्पाद क्या है और समय के साथ इसका मूल्य क्या है, इस पर एक बड़ी तस्वीर लेने का प्रतिनिधित्व करता है।

क्रय निर्णय में विकल्पों के बीच चयन करते समय, खरीदारों को न केवल किसी वस्तु की अल्पकालिक कीमत, जिसे उसकी खरीद मूल्य के रूप में जाना जाता है, बल्कि इसके दीर्घकालिक मूल्य पर भी देखना चाहिए, जो कि इसके स्वामित्व की कुल लागत है। ये उत्पाद के उपयोगी जीवन और अंतिम निपटान के दौरान किए गए दीर्घकालिक लागत और खर्च हैं। स्वामित्व की कम कुल लागत वाली वस्तु [लंबे समय में बेहतर मूल्य है](/longrun) ।

## स्वामित्व की कुल लागत को समझना

स्वामित्व की कुल लागत पर कंपनियों और व्यक्तियों द्वारा विचार किया जाता है जब वे संपत्ति खरीदना और [पूंजी परियोजनाओं में निवेश करना चाहते हैं](/capital-project) । एक व्यवसाय के लिए, खरीद की लागत और संचालन और रखरखाव की लागत को अक्सर वित्तीय विवरणों पर अलग-अलग आइटम किया जाता है। पूर्व को पूंजीगत व्यय के रूप में बुक किया जाता है जबकि बाद वाला परिचालन व्यय का हिस्सा होता है। स्वामित्व की लागत का व्यापक विश्लेषण व्यवसायों के लिए एक सामान्य प्रथा है।

कंपनियां व्यावसायिक सौदों के विश्लेषण के लिए एक ढांचे के रूप में लंबी अवधि में स्वामित्व की कुल लागत का उपयोग करती हैं। स्वामित्व की कुल लागत को देखते हुए एक अधिक समग्र दृष्टिकोण लेने का एक तरीका है जो व्यापक परिप्रेक्ष्य से खरीद का आकलन करता है। इस विश्लेषण में प्रारंभिक खरीद मूल्य के साथ-साथ सभी प्रत्यक्ष और अप्रत्यक्ष खर्च शामिल हैं।

जबकि प्रत्यक्ष खर्चों की आसानी से रिपोर्ट की जा सकती है, कंपनियां अक्सर उन सभी संभावित अप्रत्यक्ष खर्चों का विश्लेषण करना चाहती हैं जो खरीदारी को पूरा करने का निर्णय लेने में महत्वपूर्ण प्रभाव डाल सकते हैं।

> स्वामित्व की कुल लागत किसी परिसंपत्ति के दीर्घकालिक स्वामित्व की लागत को उसकी खरीद मूल्य और संचालन की लागत दोनों का आकलन करके देखती है।

>

## स्वामित्व की कुल लागत का उदाहरण

एक व्यवसाय निवेश का एक उदाहरण जिसके लिए स्वामित्व की कुल लागत के गहन विश्लेषण की आवश्यकता होती है, वह एक नए कंप्यूटर सिस्टम में निवेश है। कंप्यूटर सिस्टम का प्रारंभिक खरीद मूल्य होता है।

अतिरिक्त लागतों में अक्सर नया सॉफ्टवेयर, स्थापना, संक्रमण लागत, कर्मचारी प्रशिक्षण, सुरक्षा लागत, आपदा वसूली योजना, चल रहे समर्थन और भविष्य के उन्नयन शामिल होते हैं। एक गाइड के रूप में इन लागतों का उपयोग करते हुए, कंपनी कंप्यूटर सिस्टम को खरीदने के फायदे और नुकसान के साथ-साथ लंबी अवधि के लिए कंपनी को इसके समग्र लाभ की तुलना करती है।

छोटे पैमाने पर, व्यक्ति खरीदारी के निर्णय लेते समय स्वामित्व की कुल लागत का भी उपयोग करते हैं। जबकि स्वामित्व की कुल लागत को नजरअंदाज किया जा सकता है, इसका विश्लेषण अनावश्यक भविष्य के नुकसान को रोकने के लिए आवश्यक है जो केवल खरीद की तत्काल प्रत्यक्ष लागत पर ध्यान केंद्रित करने से उत्पन्न हो सकता है।

## विशेष ध्यान

कार की खरीद एक उदाहरण है जहां लागत तुलना मायने रखती है। एक कार के स्वामित्व की कुल लागत न केवल खरीद मूल्य है, बल्कि इसके उपयोग से होने वाले खर्च, जैसे मरम्मत, बीमा और ईंधन भी है।

किसी पुरानी कार की तुलना नई कार से करते समय स्वामित्व विश्लेषण की कुल लागत विशेष रूप से महत्वपूर्ण हो सकती है। एक इस्तेमाल की गई कार जो एक महान सौदा प्रतीत होती है, वास्तव में स्वामित्व की कुल लागत हो सकती है जो एक नई कार की तुलना में अधिक है यदि इस्तेमाल की गई कार को कई मरम्मत की आवश्यकता होती है जबकि नई कार में तीन साल की वारंटी होती है जो मरम्मत शुल्क को कवर कर सकती है।

ऑटोमोटिव उद्योग में, प्रमुख उपभोक्ता संसाधन [केली ब्लू बुक](/bluebook) खरीदारों को स्वामित्व की कुल लागत पर विवरण प्रदान करता है। यह उद्योग विश्लेषण विभिन्न वाहनों के लिए प्रदान किया जाता है और इसमें ईंधन, बीमा, मरम्मत और मूल्यह्रास जैसे कई प्रकार के खर्च शामिल होते हैं।

##हाइलाइट

- स्वामित्व की कुल लागत (TCO) में किसी विशेष संपत्ति का खरीद मूल्य, साथ ही परिसंपत्ति के जीवनकाल में परिचालन लागत शामिल होती है।

- स्वामित्व की कुल लागत को देखना किसी कंपनी या व्यक्ति के लिए खरीदारी के दीर्घकालिक मूल्य का आकलन करने का एक तरीका है।

- निगम स्वामित्व की कुल लागत का उपयोग व्यावसायिक सौदों के विश्लेषण के साधन के रूप में करते हैं, जबकि व्यक्ति कुल लागत को संभावित खरीद का आकलन करने के तरीके के रूप में देखते हैं।

