---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: कुल राजस्व परीक्षण
description: कुल राजस्व परीक्षण किसी उत्पाद या सेवा की कीमत में बदलाव से कुल राजस्व में परिवर्तन को मापकर मांग की कीमत लोच का अनुमान लगाता है।
---

# कुल राजस्व परीक्षण
## कुल राजस्व परीक्षण क्या है?

कुल राजस्व परीक्षण किसी उत्पाद या सेवा की कीमत में बदलाव से कुल [राजस्व](/revenue) में परिवर्तन को मापकर [डीमा की](/priceelasticity) [कीमत लोच का अनुमान लगाता है।](/priceelasticity) मूल्य लोच से तात्पर्य उस सीमा तक है जिस तक किसी उत्पाद या सेवा की कीमत उपभोक्ता की मांग को प्रभावित करती है; जब कीमत मांग को प्रभावित करती है, तो कीमत लोचदार कहलाती है, लेकिन जब यह कुछ हद तक नहीं होती है या नहीं होती है, तो इसे लोचदार कहा जाता है। कुल राजस्व परीक्षण मानता है कि अन्य सभी कारक जो राजस्व को प्रभावित कर सकते हैं, परीक्षण अवधि के दौरान स्थिर रहेंगे।

## कुल राजस्व परीक्षण कैसे काम करता है

कुल राजस्व परीक्षण एक कंपनी को उसकी मूल्य निर्धारण रणनीति में सहायता कर सकता है। यह निर्धारित करने से कि उत्पाद किस हद तक लोचदार या बेलोचदार है, फर्म को इस बात की बेहतर जानकारी होगी कि कुल राजस्व को अधिकतम कैसे किया जाए, खासकर अगर वह उत्पादों की एक श्रृंखला बेचता है। यदि परीक्षण यह निष्कर्ष निकालता है कि किसी उत्पाद की मांग बहुत लोचदार है, तो कंपनी मूल्य परिवर्तनों के बारे में बहुत सतर्क होगी, क्योंकि छोटे परिवर्तन मांग में बड़ी कमी और इसलिए कुल राजस्व उत्पन्न कर सकते हैं।

वैकल्पिक रूप से, यदि मांग अपेक्षाकृत बेलोचदार है, तो फर्म यह मानेगी कि कीमत में वृद्धि से [मांग की गई मात्रा में केवल छोटे परिवर्तन होंगे](/quantitydemanded) । इसलिए, यदि मांग बहुत अधिक बेलोचदार है, तो कीमत में वृद्धि से मांग में बड़ी कमी की संभावना कम होगी। वास्तव में, कीमत में वृद्धि से कुल राजस्व में वृद्धि होने की अधिक संभावना होगी, क्योंकि एक बेलोचदार मांग इंगित करती है कि कीमत उत्पाद की उपभोक्ता मांग को प्रभावित करने वाले सबसे महत्वपूर्ण कारकों में से एक नहीं है।

## कुल राजस्व परीक्षण का उदाहरण

एक एथलेटिक परिधान कंपनी डाउनवर्ड डॉग, वॉरियर और कोबरा नामक तीन प्रकार के योग पैंट बनाती है, जिनकी कीमत क्रमशः $ 50, $ 60 और $ 70 है। कंपनी हर महीने डाउनवर्ड डॉग के 1,000 जोड़े, वॉरियर के 800 जोड़े और कोबरा के 500 जोड़े उन कीमतों पर बेचती है। योग पैंट 133, 000 डॉलर का मासिक राजस्व उत्पन्न करता है। कंपनी कुल राजस्व परीक्षण करती है। यह डाउनवर्ड डॉग की कीमत को बढ़ाकर $55 कर देता है, वॉरियर की कीमत को बढ़ाकर $63 कर देता है, और कोबरा की कीमत को घटाकर $67 कर देता है। डाउनवर्ड डॉग की बिक्री 700 जोड़े तक गिर गई, जबकि वॉरियर की बिक्री मामूली रूप से घटकर 770 हो गई, और कोबरा की बिक्री बढ़कर 600 हो गई। डाउनवर्ड डॉग का राजस्व मूल्य परिवर्तन से पहले $ 50,000 से घटकर $ 38,500 हो गया।

डाउनवर्ड डॉग के लिए मांग को लोचदार माना जाता है क्योंकि कीमत में वृद्धि ने उत्पाद की मांग को काफी प्रभावित किया और राजस्व में गिरावट आई। इसके विपरीत, कंपनी ने वॉरियर के राजस्व में $510 ($48,510, नई कीमत x मात्रा, बनाम मूल्य परिवर्तन से पहले $48,000) प्राप्त किया, जो कीमत में $3 की वृद्धि से मांग की अयोग्यता का सुझाव देता है। कंपनी कुल राजस्व परीक्षण से निर्धारित होती है कि उपभोक्ताओं ने कोबरा पैंट की छूट के लिए अनुकूल प्रतिक्रिया दी। कोबरा ने मासिक राजस्व में $ 40,200 का उत्पादन किया, जो पहले $ 35,000 था। हालांकि, मूल्य परिवर्तन से पहले $133,000 की तुलना में संयुक्त राजस्व $127,210 था। कंपनी कुल राजस्व परीक्षण के अधिक पुनरावृत्तियों का संचालन कर सकती है ताकि मूल्य निर्धारण रणनीति तैयार की जा सके जो $ 133, 000 को पार कर जाए।

