---
keywords: Investing,Markets
title: टी+1 (टी+2, टी+3)
description: T+1 (T+2, T+3) संक्षिप्त रूप हैं जो प्रतिभूतियों के लेन-देन की निपटान तिथि को संदर्भित करते हैं। &amp;quot;टी&amp;quot; लेन-देन की तारीख के लिए खड़ा है, या जिस दिन लेनदेन होता है।
---

# टी+1 (टी+2, टी+3)
## टी+1 (टी+2, टी+3) क्या है?

T+1 (T+2, T+3) संक्षिप्त रूप हैं जो सुरक्षा लेनदेन की [निपटान तिथि को संदर्भित करते हैं।](/settlementdate) "टी" [लेनदेन](/transaction) की तारीख के लिए खड़ा है, जिस दिन लेनदेन होता है। संख्या 1, 2, या 3 दर्शाती है कि लेन-देन की तारीख के कितने दिन बाद निपटान-या धन का हस्तांतरण और सुरक्षा स्वामित्व- होता है।

## टी+1 (टी+2, टी+3) को समझना

T+1 (T+2, T+3) निपटान तिथि निर्धारित करने के लिए, केवल वही दिन गिने जाते हैं जिन पर [शेयर बाजार](/stockmarket) खुला रहता है। T+1 का अर्थ है कि यदि कोई लेन-देन सोमवार को होता है, तो निपटान मंगलवार तक होना चाहिए। इसी तरह, T+3 का अर्थ है कि सोमवार को होने वाले लेन-देन को गुरुवार तक निपटाया जाना चाहिए, यह मानते हुए कि इन दिनों के बीच कोई अवकाश नहीं है। लेकिन अगर आप शुक्रवार को T+3 निपटान तिथि के साथ एक सुरक्षा बेचते हैं, तो स्वामित्व और धन हस्तांतरण अगले बुधवार तक नहीं होना चाहिए।

स्टॉक की निपटान तिथि जानना उन निवेशकों या रणनीतिक व्यापारियों के लिए भी महत्वपूर्ण है जो लाभांश-भुगतान करने वाली कंपनियों में रुचि रखते हैं क्योंकि निपटान तिथि यह निर्धारित कर सकती है कि किस पार्टी को लाभांश प्राप्त होता है। यही है, स्टॉक खरीदार को लाभांश प्राप्त करने के लिए व्यापार को [लाभांश के लिए रिकॉर्ड तिथि](/recorddate) से पहले व्यवस्थित होना चाहिए ।

> ध्यान दें कि लेन-देन और निपटान के बीच की अवधि फ्लेक्स समय नहीं है जिसमें एक निवेशक किसी सौदे से पीछे हट सकता है। सौदा लेन-देन के दिन किया जाता है—यह केवल हस्तांतरण है जो बाद में नहीं होता है।

>

अतीत में, सुरक्षा लेनदेन इलेक्ट्रॉनिक के बजाय मैन्युअल रूप से किए जाते थे। निवेशकों को एक विशेष सुरक्षा के वितरण के लिए इंतजार करना होगा, जो एक वास्तविक प्रमाण पत्र था, और वे रसीद तक भुगतान नहीं करेंगे। चूंकि डिलीवरी का समय अलग-अलग हो सकता है और कीमतों में उतार-चढ़ाव हो सकता है, बाजार नियामकों ने समय की एक अवधि निर्धारित की है जिसमें प्रतिभूतियों और नकदी को वितरित किया जाना चाहिए।

कई साल पहले, शेयरों के निपटान की तारीख T+5 थी, या लेन-देन की तारीख के पांच [व्यावसायिक दिन](/business-day) बाद। कुछ समय पहले तक सेटलमेंट को T+3 पर सेट किया जाता था। आज, यह T+2 है (यानी, लेन-देन की तारीख के दो कार्यदिवस बाद)।

सुरक्षा के प्रकार के अनुसार निपटान तिथियां अलग-अलग होती हैं। सभी स्टॉक वर्तमान में T+2 हैं; हालांकि, बॉन्ड, म्यूचुअल फंड और कुछ मनी मार्केट फंड T+1, T+2, और T+3 के बीच भिन्न होंगे।

एसईसी ने हाल ही में स्टॉक और ईटीएफ निपटान को टी + 1 तक छोटा करने का प्रस्ताव पेश किया है। अगर मंजूरी मिलती है, तो नए नियम 2024 में कुछ समय के लिए लागू हो जाएंगे।

> निपटान की तारीख वह तारीख है जिस दिन निवेशक रिकॉर्ड का हिस्सा बन [जाता](/holderofrecord) [है](/holderofrecord) । सप्ताहांत और सार्वजनिक अवकाश दिन की गणना में शामिल नहीं हैं।

>

## टी+1 का उदाहरण (टी+2, टी+3)

T+1 (T+2, T+3) निपटान तिथियां कैसे काम करती हैं, इसका एक उदाहरण के रूप में, एक निवेशक पर विचार करें जो सोमवार, 5 अप्रैल को Microsoft (MSFT) के शेयर खरीदता है, जबकि ब्रोकर कुल लागत के लिए निवेशक के खाते से डेबिट करेगा। [आदेश भरने](/fill) के तुरंत बाद निवेश का , Microsoft के शेयरधारक के रूप में निवेशक की स्थिति बुधवार, 7 अप्रैल तक कंपनी के रिकॉर्ड बुक में तय नहीं की जाएगी।

**सुधार—5 मई, 2022:** इस लेख में पहले म्युचुअल फंड के लिए निपटान तिथि समयरेखा के संबंध में एक त्रुटि थी।

##हाइलाइट

- स्टॉक आमतौर पर T+2 होते हैं और बॉन्ड, म्यूचुअल फंड और मनी मार्केट फंड T+1, T+2, और T+3 के बीच भिन्न होते हैं।

- "टी" अक्षर लेनदेन की तारीख को इंगित करता है; संख्या 1, 2, या 3 दर्शाती है कि लेन-देन की तारीख के कितने दिन बाद निपटान हुआ।

- T+1 (या T+2, T+3) संक्षिप्त रूप हैं जो लेन-देन की निपटान तिथि को संदर्भित करते हैं।

