---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: ट्रैकर फंड
description: एक ट्रैकर फंड एक इंडेक्स फंड है जो एक व्यापक बाजार सूचकांक या उसके एक खंड को ट्रैक करता है।
---

# ट्रैकर फंड
## ट्रैकर फंड क्या है?

एक ट्रैकर फंड एक इंडेक्स फंड है जो एक व्यापक [बाजार सूचकांक](/marketindex) या उसके एक खंड को ट्रैक करता है। ट्रैकर फंड को इंडेक्स फंड के रूप में भी जाना जाता है, जिसे निवेशकों को कम लागत पर पूरे इंडेक्स में निवेश की पेशकश करने के लिए डिज़ाइन किया गया है। ये फंड के ट्रैकिंग उद्देश्य को पूरा करने के लिए ईटीएफ या वैकल्पिक निवेश के रूप में निर्मित एक निर्दिष्ट सूचकांक की होल्डिंग और प्रदर्शन को दोहराने के लिए धन की तलाश करते हैं।

## ट्रैकर फंड कैसे काम करता है

"ट्रैकर फंड" शब्द इंडेक्स फंड प्रबंधन को चलाने वाले ट्रैकिंग फ़ंक्शन से विकसित हुआ है। ट्रैकर एक बाजार सूचकांक के प्रदर्शन को दोहराने के लिए धन की तलाश करता है। मार्केट इनोवेशन ने निवेश योग्य बाजार में उपलब्ध ट्रैकर फंडों की संख्या में काफी विस्तार किया है।

[निवेश निष्क्रिय निवेश](/passiveinvesting) का एक रूप है । प्रारंभ में, निवेशकों को कम लागत वाला निवेश वाहन प्रदान करने के लिए इंडेक्स फंड पेश किए गए थे जो बाजार सूचकांक में शामिल कई प्रतिभूतियों के संपर्क की अनुमति देता है। ऐसी रणनीति का प्राथमिक लाभ इंडेक्स फंड पर कम [व्यय अनुपात है।](/expenseratio)

यूएस मार्केट एक्सपोजर के लिए लोकप्रिय इंडेक्स में [एसएंडपी 500](/sp500),. डॉव जोन्स इंडस्ट्रियल एवरेज और नैस्डैक कंपोजिट शामिल हैं। निवेशक अक्सर पारंपरिक ट्रैकर फंड चुनते हैं क्योंकि अधिकांश निवेश फंड मैनेजर लगातार आधार पर व्यापक मार्केट इंडेक्स को मात देने में विफल होते हैं।

> अधिकांश ट्रैकर फंड या तो आय या संचय इकाइयाँ हैं। फंड धारकों को पूर्व में नकद के रूप में आय का भुगतान किया जाता है, और बाद में, आय को पुनर्निवेश के लिए फंड के भीतर रखा जाता है।

>

## विशेष ध्यान

चूंकि बाजार समय के साथ विकसित हुए हैं, निवेश कंपनियों ने निवेशकों को संतुष्ट करने के लिए नए और अभिनव फंड और इंडेक्स विकसित करके व्यापक मांगों को पूरा करने की मांग की है। कई निवेश कंपनियों के परिणामस्वरूप अब विशेष इंडेक्स प्रदाताओं के साथ काम करते हैं या निष्क्रिय रूप से प्रबंधित फंडों में उपयोग करने के लिए अपने स्वयं के अनुकूलित इंडेक्स बनाते हैं। इस बाजार के विकास के साथ, ट्रैकर फंड अब एक व्यापक परिभाषा को शामिल करते हैं।

निष्क्रिय रूप से प्रबंधित ट्रैकर फंड में अब मार्केट सेगमेंट, सेक्टर और थीम के लिए अनुकूलित इंडेक्स शामिल हैं। विशेषताओं और बुनियादी बातों की एक विस्तृत श्रृंखला के लिए जांचे गए इंडेक्स को शामिल करने के लिए ट्रैकर फंड रणनीतियों का विस्तार पारंपरिक विकास और मूल्य सूचकांक रणनीतियों से भी आगे बढ़ गया है।

अनुकूलित ट्रैकर फंड अभी भी एक पूर्वनिर्धारित बाजार सूचकांक को ट्रैक करना चाहते हैं लेकिन वे बहुत अधिक लक्षित निवेश प्रदान करते हैं। निवेशकों के लिए अपेक्षाकृत कम लागत की पेशकश करते हुए वे स्क्रीनिंग इंडेक्स के माध्यम से सक्रिय फंड प्रबंधन के कई लाभ प्राप्त करते हुए इंडेक्स प्रतिकृति रणनीति का उपयोग जारी रखते हुए समग्र फंड व्यय को कम रखने में सक्षम हैं।

इन फंडों को केवल महत्वपूर्ण फंड लेनदेन करने की आवश्यकता होती है जब एक अनुकूलित इंडेक्स का पुनर्गठन होता है जो आमतौर पर वर्ष में एक बार होता है। अनुकूलित ट्रैकर फंड निवेशकों को विकल्पों की एक विस्तृत श्रृंखला प्रदान करते हैं, साथ ही बाजार को मात देने में फंड प्रबंधकों के लिए कई महत्वपूर्ण चुनौतियों को भी कम करते हैं।

## ट्रैकर फंड के उदाहरण

निवेशकों को दुनिया के लगभग हर मार्केट इंडेक्स के लिए ट्रैकर फंड उपलब्ध होंगे। सबसे लोकप्रिय ट्रैकर फंडों में से एक SPDR S&P 500 ETF (SPY) है। 15 जून, 2021 तक फंड के पास प्रबंधन के तहत संपत्ति में $ 364 बिलियन है। इसका व्यय अनुपात 0.0945% है। 31 मई, 2021 तक SPY का साल-दर-साल रिटर्न 12.55% था, जो S&P 500 के कुल रिटर्न से काफी मेल खाता था।

वैकल्पिक रूप से, कई कंपनियां ट्रैकर फंड के लिए निर्दिष्ट मानदंडों के साथ अपनी खुद की अनुक्रमणिका विकसित करती हैं। फिडेलिटी क्वालिटी फैक्टर ईटीएफ (एफक्यूएएल) एक उदाहरण है। फंड फिडेलिटी द्वारा बनाए गए एक अनुकूलित इंडेक्स को ट्रैक करता है जिसे फिडेलिटी यूएस क्वालिटी फैक्टर इंडेक्स कहा जाता है।

फिडेलिटी क्वालिटी फैक्टर ईटीएफ फिडेलिटी यूएस क्वालिटी फैक्टर इंडेक्स की होल्डिंग्स और प्रदर्शन को दोहराने का प्रयास करता है। सूचकांक उच्च गुणवत्ता वाले लार्ज-कैप और मिड-कैप शेयरों की पहचान करने के लिए एक स्क्रीनिंग पद्धति का उपयोग करता है।

निवेशकों को उच्च गुणवत्ता वाले यूएस [लार्ज-कैप](/large-cap) और मिड-कैप शेयरों में निवेश मिलता है, जबकि फंड को इसके इंडेक्स प्रतिकृति निर्माण के कारण कम लागत की आवश्यकता होती है। 31 मई, 2021 तक, फिडेलिटी क्वालिटी फैक्टर ईटीएफ, पिछले बारह महीनों में 34.2% लौटा। इस बीच, फंड ने रसेल 1000 द्वारा प्रतिनिधित्व किए गए व्यापक यूएस लार्ज और मिड-कैप ब्रह्मांड का प्रदर्शन किया, जिसमें 42.52% (31 मई, 2021 तक) का एक साल का रिटर्न है।

##हाइलाइट

- इंडेक्स फंड प्रबंधन ट्रैकिंग कार्यों द्वारा संचालित होता है, और ट्रैकर फंड मार्केट इंडेक्स के प्रदर्शन को दोहराने की कोशिश करते हैं।

- निष्क्रिय रूप से प्रबंधित ट्रैकर फंड में बाजार क्षेत्रों, खंडों और विषयों के लिए अनुकूलित अनुक्रमित शामिल हो सकते हैं।

- ट्रैकर फंड एक व्यापक बाजार सूचकांक या एक के एक खंड को ट्रैक करने के लिए उपयोग किए गए निवेश हैं; उन्हें इंडेक्स फंड के रूप में भी जाना जाता है।

- आज, मार्केट इनोवेशन के परिणामस्वरूप अनुकूलित ट्रैकर फंड की संभावना है जो अधिक लक्षित निवेश प्रदान करते हैं।

- कस्टमाइज्ड ट्रैकिंग फंड निवेशकों के लिए अपेक्षाकृत कम लागत वाले होते हैं और इंडेक्स प्रतिकृति रणनीति का उपयोग करके कुल खर्च कम रखते हैं।

