---
keywords: Investing,Etfs
title: गलती खोजना
description: ट्रैकिंग त्रुटि किसी स्टॉक या म्यूचुअल फंड के प्रदर्शन और उसके बेंचमार्क के बीच का अंतर बताती है।
---

# गलती खोजना
## ट्रैकिंग त्रुटि क्या है?

ट्रैकिंग त्रुटि किसी पोजीशन या पोर्टफोलियो के मूल्य व्यवहार और बेंचमार्क के मूल्य व्यवहार के बीच का [अंतर है।](/divergence) यह अक्सर [हेज फंड](/hedge),. [म्यूचुअल फंड](/mutualfund),. या [एक्सचेंज ट्रेडेड फंड](/etf) (ईटीएफ) के संदर्भ में होता है, जो अप्रत्याशित लाभ या हानि पैदा करने के इरादे से प्रभावी ढंग से काम नहीं करता था।

ट्रैकिंग त्रुटि को एक [मानक विचलन](/standarddeviation) प्रतिशत अंतर के रूप में रिपोर्ट किया जाता है, जो एक निवेशक को प्राप्त होने वाले रिटर्न और उस [बेंचमार्क के बीच अंतर की रिपोर्ट करता है जिसकी](/benchmark) वे नकल करने का प्रयास कर रहे थे।

## ट्रैकिंग त्रुटि को समझना

चूंकि पोर्टफोलियो जोखिम अक्सर एक बेंचमार्क के खिलाफ मापा जाता है, ट्रैकिंग त्रुटि आमतौर पर इस्तेमाल की जाने वाली मीट्रिक है जिससे यह पता लगाया जा सकता है कि कोई निवेश कितना अच्छा प्रदर्शन कर रहा है। ट्रैकिंग त्रुटि किसी निश्चित अवधि में किसी निवेश की स्थिरता बनाम बेंचमार्क को दर्शाती है। यहां तक कि एक बेंचमार्क के खिलाफ पूरी तरह से अनुक्रमित पोर्टफोलियो भी बेंचमार्क से अलग व्यवहार करते हैं, भले ही दिन-प्रतिदिन, तिमाही-दर-तिमाही या साल-दर-साल आधार पर यह अंतर इतना मामूली हो सकता है। इस अंतर को मापने के लिए ट्रैकिंग त्रुटि के माप का उपयोग किया जाता है।

ट्रैकिंग त्रुटि एक निवेश के रिटर्न और उसके बेंचमार्क के बीच अंतर का मानक विचलन है। किसी निवेश या पोर्टफोलियो और उसके बेंचमार्क के लिए रिटर्न के अनुक्रम को देखते हुए, ट्रैकिंग त्रुटि की गणना निम्नानुसार की जाती है:

>

> ट्रैकिंग त्रुटि = मानक विचलन (पी-बी)

>

- जहां पी पोर्टफोलियो रिटर्न है और बी बेंचमार्क रिटर्न है।

एक निवेशक के दृष्टिकोण से, [पोर्टफोलियो प्रबंधकों का मूल्यांकन करने के लिए ट्रैकिंग त्रुटि का उपयोग किया जा सकता है](/portfoliomanager) । यदि कोई प्रबंधक कम [औसत रिटर्न प्राप्त कर रहा है](/averagereturn) और एक बड़ी ट्रैकिंग त्रुटि है, तो यह एक संकेत है कि उस निवेश में कुछ गड़बड़ है और निवेशक को एक प्रतिस्थापन खोजने की सबसे अधिक संभावना है।

इसका उपयोग प्रदर्शन की भविष्यवाणी करने के लिए भी किया जा सकता है, विशेष रूप से मात्रात्मक पोर्टफोलियो प्रबंधकों के लिए जो जोखिम मॉडल का निर्माण करते हैं जिसमें संभावित कारक शामिल होते हैं जो मूल्य परिवर्तन को प्रभावित करते हैं। प्रबंधक तब एक पोर्टफोलियो का निर्माण करते हैं जो एक पोर्टफोलियो बनाने के लिए बेंचमार्क के घटकों के प्रकार (जैसे शैली, उत्तोलन, गति, या मार्केट कैप) का उपयोग करता है जिसमें एक ट्रैकिंग त्रुटि होगी जो बेंचमार्क का बारीकी से पालन करती है।

## विशेष ध्यान

### ट्रैकिंग त्रुटि को प्रभावित करने वाले कारक

एक इंडेक्स फंड का शुद्ध परिसंपत्ति मूल्य (एनएवी) स्वाभाविक रूप से अपने बेंचमार्क से कम होने की ओर झुका हुआ है क्योंकि फंड की फीस है, जबकि एक इंडेक्स नहीं है। एक फंड के लिए एक उच्च [व्यय अनुपात](/expenseratio) फंड के प्रदर्शन पर काफी नकारात्मक प्रभाव डाल सकता है। हालांकि, फंड मैनेजरों के लिए फंड फीस के नकारात्मक प्रभाव को दूर करना और पोर्टफोलियो [रीबैलेंसिंग](/rebalancing),. लाभांश या ब्याज भुगतान का प्रबंधन, या प्रतिभूतियों को उधार देने का एक औसत-औसत काम करके अंतर्निहित सूचकांक को बेहतर बनाना संभव है ।

फंड फीस के अलावा, कई अन्य कारक फंड की ट्रैकिंग त्रुटि को प्रभावित कर सकते हैं। एक महत्वपूर्ण कारक यह है कि किसी फंड की होल्डिंग अंतर्निहित इंडेक्स या बेंचमार्क की होल्डिंग्स से किस हद तक मेल खाती है। कई फंड केवल फंड मैनेजर के प्रतिभूतियों के प्रतिनिधि नमूने के विचार से बने होते हैं जो वास्तविक सूचकांक बनाते हैं। एक फंड की संपत्ति और सूचकांक की संपत्ति के बीच भार में अक्सर अंतर होता है।

[इलिक्विड या कम कारोबार वाली प्रतिभूतियां भी ट्रैकिंग त्रुटि की संभावना को बढ़ा सकती हैं, क्योंकि इससे अक्सर कीमतों में बाजार मूल्य से काफी अंतर होता है जब फंड बड़ी](/illiquid) [बोली-पूछने वाले स्प्रेड](/bid-askspread) के परिणामस्वरूप ऐसी प्रतिभूतियों को खरीदता या बेचता है । अंत में, सूचकांक के लिए अस्थिरता का स्तर भी ट्रैकिंग त्रुटि को प्रभावित कर सकता है।

सेक्टर, अंतर्राष्ट्रीय और लाभांश ईटीएफ में उच्च पूर्ण ट्रैकिंग त्रुटियां होती हैं; व्यापक-आधारित इक्विटी और बॉन्ड ईटीएफ में कम वाले होते हैं। [प्रबंधन व्यय अनुपात](/expenseratio) (एमईआर) ट्रैकिंग त्रुटि का सबसे प्रमुख कारण है और एमईआर के आकार और ट्रैकिंग त्रुटि के बीच सीधा संबंध होता है। लेकिन अन्य कारक कभी-कभी हस्तक्षेप कर सकते हैं और अधिक महत्वपूर्ण हो सकते हैं।

### शुद्ध संपत्ति मूल्य के लिए प्रीमियम और छूट

[प्रीमियम](/premium) या [छूट](/discount) तब हो सकती है जब निवेशक किसी ईटीएफ के बाजार मूल्य को उसकी प्रतिभूतियों की टोकरी के एनएवी से ऊपर या नीचे बोली लगाते हैं। इस तरह के विचलन आमतौर पर दुर्लभ होते हैं। प्रीमियम के मामले में, अधिकृत भागीदार आमतौर पर ईटीएफ बास्केट में प्रतिभूतियों को [खरीदकर](/arbitrage),. ईटीएफ इकाइयों के लिए उनका आदान-प्रदान करके, और लाभ कमाने के लिए शेयर बाजार में इकाइयों को बेचकर (प्रीमियम समाप्त होने तक) इसे दूर कर देता है। प्रीमियम और छूट 5% तक होने के लिए जाना जाता है, विशेष रूप से कम कारोबार वाले ईटीएफ के लिए।

###अनुकूलन

जब बेंचमार्क इंडेक्स में कम कारोबार वाले स्टॉक होते हैं, तो ईटीएफ प्रदाता उनकी कीमतों को काफी हद तक बढ़ाए बिना उन्हें खरीद नहीं सकता है, इसलिए यह इंडेक्स को प्रॉक्सी करने के लिए अधिक तरल स्टॉक वाले नमूने का उपयोग करता है। इसे पोर्टफोलियो ऑप्टिमाइजेशन कहा जाता है।

### विविधीकरण बाधाएं

ईटीएफ नियामकों के साथ म्यूचुअल फंड के रूप में पंजीकृत हैं और उन्हें लागू नियमों का पालन करने की आवश्यकता है। ध्यान दें दो विविधीकरण आवश्यकताएं हैं: इसकी संपत्ति का 75% नकद, सरकारी प्रतिभूतियों और अन्य निवेश कंपनियों की प्रतिभूतियों में निवेश किया जाना चाहिए, और कुल संपत्ति का 5% से अधिक किसी एक सुरक्षा में निवेश नहीं किया जा सकता है। यह बना सकता है ऐसे क्षेत्र के प्रदर्शन पर नज़र रखने वाले ईटीएफ के लिए समस्याएँ जहाँ बहुत सारी प्रमुख कंपनियाँ हैं।

###कैश ड्रैग

इंडेक्स में कैश होल्डिंग नहीं है, लेकिन ईटीएफ करते हैं। लाभांश भुगतान, ओवरनाइट बैलेंस और ट्रेडिंग गतिविधि के कारण अंतराल पर नकदी जमा हो सकती है। नकदी प्राप्त करने और पुनर्निवेश करने के बीच के अंतराल से प्रदर्शन में गिरावट आ सकती है जिसे [ड्रैग के रूप में जाना जाता है](/performance_drag) । उच्च पेआउट यील्ड वाले डिविडेंड फंड सबसे अधिक संवेदनशील होते हैं।

### सूचकांक में बदलाव

ईटीएफ इंडेक्स को ट्रैक करते हैं और जब इंडेक्स अपडेट होते हैं, तो ईटीएफ को सूट का पालन करना पड़ता है। ईटीएफ पोर्टफोलियो को अपडेट करने से लेनदेन की लागत आती है। और यह हमेशा सूचकांक की तरह ही करना संभव नहीं हो सकता है। उदाहरण के लिए, ईटीएफ में जोड़ा गया स्टॉक इंडेक्स निर्माता द्वारा चुने गए मूल्य से भिन्न मूल्य पर हो सकता है।

### पूंजीगत लाभ वितरण

ईटीएफ म्यूचुअल फंड की तुलना में अधिक कर-कुशल हैं, लेकिन परिणामस्वरूप [पूंजीगत लाभ वितरित करने के लिए जाने जाते](/capitalgain) हैं जो कि यूनिटधारकों के हाथों कर योग्य हैं। हालांकि यह तुरंत स्पष्ट नहीं हो सकता है, ये वितरण कर-पश्चात के आधार पर सूचकांक की तुलना में एक अलग प्रदर्शन करते हैं। कंपनियों में उच्च स्तर के टर्नओवर वाले इंडेक्स (जैसे, विलय, अधिग्रहण और [स्पिन-ऑफ](/spinoff) ) पूंजीगत लाभ वितरण का एक स्रोत हैं। टर्नओवर दर जितनी अधिक होगी, ईटीएफ को लाभ पर प्रतिभूतियों को बेचने के लिए मजबूर होने की संभावना उतनी ही अधिक होगी।

### प्रतिभूति उधार

[शॉर्ट सेलिंग](/shortselling) के लिए फंड को हेज करने के लिए होल्डिंग्स को उधार देने की प्रथा है । इस अभ्यास से एकत्रित उधार शुल्क का उपयोग वांछित होने पर ट्रैकिंग त्रुटि को कम करने के लिए किया जा सकता है।

###मुद्रा हेजिंग

मुद्रा हेजिंग के साथ अंतर्राष्ट्रीय ईटीएफ मुद्रा हेजिंग की लागत के कारण बेंचमार्क इंडेक्स का पालन नहीं कर सकते हैं, जो हमेशा एमईआर में शामिल नहीं होते हैं। हेजिंग लागत को प्रभावित करने वाले कारकों में बाजार की अस्थिरता और ब्याज दर के अंतर शामिल हैं, जो मूल्य निर्धारण और वायदा अनुबंधों के प्रदर्शन को प्रभावित करते हैं।

### फ्यूचर्स रोल

कमोडिटी ईटीएफ, कई मामलों में, वायदा बाजारों के माध्यम से कमोडिटी की कीमत को ट्रैक करते हैं, अनुबंध को समाप्ति के सबसे करीब खरीदते हैं। जैसे-जैसे सप्ताह बीतेंगे और अनुबंध समाप्त होने वाला है, ईटीएफ प्रदाता इसे (डिलीवरी लेने से बचने के लिए) बेच देगा और अगले महीने का अनुबंध खरीद लेगा। "रोल" के रूप में जाना जाने वाला यह ऑपरेशन हर महीने दोहराया जाता है। यदि समाप्ति से आगे अनुबंधों की कीमतें अधिक हैं ( [contang](/contango) [o](/contango) ), तो अगले महीने में रोल एक उच्च कीमत पर होगा, जिससे नुकसान होता है। इस प्रकार, भले ही कमोडिटी की हाजिर कीमत वही रहती है या थोड़ी बढ़ जाती है, फिर भी ईटीएफ में गिरावट दिखाई दे सकती है। इसके विपरीत, यदि समाप्ति से दूर फ्यूचर्स की कीमतें कम ( [बैकवर्डेशन](/backwardation) ) हैं, तो ईटीएफ में ऊपर की ओर झुकाव होगा।

### निरंतर उत्तोलन बनाए रखना

***** लीवरेज्ड और इनवर्स ईटीएफ बेंचमार्क इंडेक्स के प्रत्यक्ष या उलटा रिटर्न के दो या तीन गुना दैनिक आधार पर दोहराने के लिए स्वैप, फॉरवर्ड और फ्यूचर्स का उपयोग करते हैं। इसके लिए डेरिवेटिव के बास्केट को दैनिक रूप से पुनर्संतुलित करने की आवश्यकता है ताकि यह सुनिश्चित हो सके कि वे प्रत्येक दिन सूचकांक के परिवर्तन के निर्दिष्ट गुणकों को वितरित करते हैं।

## ट्रैकिंग त्रुटि का उदाहरण

उदाहरण के लिए, मान लें कि एक [लार्ज-कैप](/large-cap) म्यूचुअल फंड S&P 500 इंडेक्स के बेंचमार्क है। इसके बाद, मान लें कि म्यूचुअल फंड और इंडेक्स को दी गई पांच साल की अवधि में निम्नलिखित रिटर्न का एहसास हुआ:

-म्यूचुअल फंड: 11%, 3%, 12%, 14% और 8%।

- एस एंड पी 500 इंडेक्स: 12%, 5%, 13%, 9% और 7%।

इस डेटा को देखते हुए, अंतर की श्रृंखला तब (11% - 12%), (3% - 5%), (12% - 13%), (14% - 9%) और (8% - 7%) है। ये अंतर -1%, -2%, -1%, 5% और 1% के बराबर हैं। अंतर की इस श्रृंखला का मानक विचलन, ट्रैकिंग त्रुटि, 2.50% है।

##हाइलाइट

- ट्रैकिंग त्रुटि को एक संकेतक के रूप में देखा जा सकता है कि एक फंड कितनी सक्रिय रूप से प्रबंधित होता है और इसके संबंधित जोखिम स्तर।

- ट्रैकिंग त्रुटि एक स्थिति (आमतौर पर एक संपूर्ण पोर्टफोलियो) और उसके संबंधित बेंचमार्क के बीच वास्तविक प्रदर्शन में अंतर है।

- पोर्टफोलियो प्रबंधक की पिछली ट्रैकिंग त्रुटि का मूल्यांकन करने से भविष्य में प्रबंधक द्वारा प्रदर्शित बेंचमार्क जोखिम नियंत्रण के स्तर की जानकारी मिल सकती है।

