---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: ट्रेडिंग सत्र
description: किसी दिए गए वित्तीय बाजार के भीतर व्यापार के एक दिन के दौरान एक ट्रेडिंग सत्र को ओपनिंग बेल से क्लोजिंग बेल तक मापा जाता है।
---

# ट्रेडिंग सत्र
## ट्रेडिंग सत्र क्या है?

एक ट्रेडिंग सत्र एक समय की अवधि है जो किसी दिए गए स्थान के लिए प्राथमिक दिन के व्यापारिक घंटों से मेल खाता है। यह वाक्यांश अलग-अलग घंटों को संदर्भित करेगा, जो चर्चा किए जा रहे बाजारों और स्थानों पर निर्भर करता है। आम तौर पर स्थानीय वित्तीय बाजार में व्यापार का एक दिन, उस बाजार के [खुलने की घंटी](/openingbell) से लेकर उसके [बंद होने की घंटी तक](/closingbell),. वह व्यापारिक सत्र होता है जिसे व्यक्तिगत निवेशक या व्यापारी संदर्भित करेगा।

[विदेशी मुद्रा](/forex-market),. वायदा, स्टॉक और बॉन्ड के बाजारों में अलग-अलग विशेषताएं होती हैं जो किसी दिए गए दिन के लिए उनके संबंधित व्यापारिक सत्रों को परिभाषित करती हैं, और प्राथमिक व्यापारिक घंटे स्वाभाविक रूप से विपरीत समय क्षेत्रों के कारण एक देश से दूसरे देश में भिन्न होते हैं।

## ट्रेडिंग सत्र कैसे काम करता है

[परिसंपत्ति वर्ग](/assetclasses) और देश के अनुसार भिन्न हो सकते हैं । अमेरिकी शेयरों के लिए नियमित ट्रेडिंग सत्र सुबह 9:30 बजे शुरू होता है और 4:00 बजे पूर्वी समय (ईटी) पर सप्ताहांत (छुट्टियों को छोड़कर) पर समाप्त होता है। ये समय मुख्य रूप से [न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज](/nyse) (एनवाईएसई) के काम के घंटों द्वारा संचालित होते हैं, जो छुट्टियों से जुड़े पूरे वर्ष में कई अवसरों पर दोपहर 1:00 बजे ET पर जल्दी बंद हो जाता है।

यूएस बांड बाजार के लिए नियमित कार्यदिवस व्यापार सत्र सुबह 8:00 बजे से शाम 5:00 बजे तक ET है। इस बीच, [फ्यूचर्स](/futures) में अलग-अलग ट्रेडिंग घंटे होते हैं, जो बाजारों और कमोडिटी के प्रकार के कारोबार पर निर्भर करता है।

[डेरिवेटिव](/derivative) के लिए ट्रेडिंग सत्र के घंटों के बारे में पता होना चाहिए जो पहले से व्यापार करने में रुचि रखते हैं।

>

नियमित ट्रेडिंग घंटों के अलावा, कुछ बाजारों में [प्री-मार्केट](/premarket) या [आफ्टर-आवर्स](/afterhourstrading) ट्रेडिंग सत्र हो सकते हैं। अन्य बाजारों में भी 24 घंटे के कारोबारी सत्र होते हैं।

## प्री-मार्केट और आफ्टर-आवर्स ट्रेडिंग सेशन

यूएस शेयरों के लिए प्री-मार्केट ट्रेडिंग सप्ताह के दिनों में सुबह 4:00 बजे से 9:30 बजे ET के बीच होती है। दूसरी ओर, आफ्टर-आवर्स ट्रेडिंग, कार्यदिवसों पर शाम 4:00 बजे से 8:00 बजे ईटी तक होती है, हालांकि ये समय एक्सचेंज द्वारा थोड़ा भिन्न हो सकता है।

प्री-मार्केट और आफ्टर-आवर्स ट्रेडिंग महत्वपूर्ण समाचार घोषणाओं या नियमित ट्रेडिंग घंटों के बाहर होने वाले अन्य कारकों को भुनाने का एक सम्मोहक तरीका है। इसे ध्यान में रखते हुए, यहां ऐसे कई कारक हैं जिन पर निवेशकों को नियमित घंटों के बाहर व्यापार करते समय ध्यान रखना चाहिए। विशेष रूप से, [प्रतिभूति और विनिमय आयोग](/sec) (एसईसी) ऐसे आठ जोखिम कारकों को नोट करता है:

[इलेक्ट्रॉनिक संचार](/ecn) [नेटवर्क](/ecn) (ईसीएन) के बजाय अपने स्वयं के व्यापार प्रणाली से उद्धरण देखने की अनुमति देते हैं ।

1. **तरलता की कमी**: आफ्टर-आवर्स ट्रेडिंग में कम ट्रेडर शामिल होते हैं, इसलिए आम तौर पर नियमित ट्रेडिंग सेशन की तुलना में बहुत कम [लिक्विडिटी होती है।](/liquidity)

1. **बड़ा कोट स्प्रेड**: कम ट्रेडिंग गतिविधि अक्सर व्यापक [बोली-पूछने वाले स्प्रेड में तब्दील हो जाती है](/bid-askspread),. जिससे ऑर्डर निष्पादन मुश्किल हो सकता है।

1. **मूल्य में उतार-चढ़ाव**: नियमित घंटों की तुलना में अधिक उतार-चढ़ाव हो सकता है, खासकर अगर बाजार में महत्वपूर्ण नतीजों के साथ एक ब्रेकिंग न्यूज कहानी है।

1. **अनिश्चित मूल्य**: घंटों के बाद कारोबार किए गए शेयरों की कीमत नियमित ट्रेडिंग सत्र के दौरान कारोबार किए गए शेयरों से भिन्न हो सकती है।

1. **सीमा आदेशों के प्रति पूर्वाग्रह**: कई ईसीएन घंटों के बाद के सत्रों के दौरान [बाजार के आदेशों के](/marketorder) बजाय केवल [सीमा](/limitorder) [आदेश स्वीकार करते हैं।](/limitorder)

1. **पेशेवर व्यापारियों के साथ प्रतिस्पर्धा**: कई घंटे के बाद के व्यापारी बड़े [संस्थानों के पेशेवर होते हैं](/financialinstitution) जिनके पास अधिक जानकारी तक पहुंच होती है।

1. **कंप्यूटर विलंब**: पूर्व-बाजार या घंटों के बाद के व्यापारिक सत्रों के दौरान कम तकनीकी सहायता उपलब्ध है, इसलिए आप व्यापार निष्पादन में देरी का सामना कर सकते हैं।

## 24 घंटे का ट्रेडिंग सत्र

24 घंटे के कारोबारी सत्र के साथ कुछ बाजार हैं। सबसे उल्लेखनीय वैश्विक विदेशी मुद्रा (विदेशी मुद्रा) बाजार है, जिसमें मुद्राओं का कारोबार होता है। विदेशी मुद्रा बाजार दुनिया का सबसे बड़ा, सबसे अधिक तरल बाजार है।

इक्विटी बाजार के विपरीत, विदेशी मुद्रा बाजार में कोई भौतिक विनिमय नहीं होता है। बल्कि, इसमें कई बड़े बैंक और ब्रोकरेज फर्म शामिल हैं जो अपने साथ मुद्राओं का व्यापार करते हैं। विदेशी मुद्रा बाजार रविवार शाम से शुक्रवार की रात तक, सप्ताह में पांच दिन 24 घंटे खुला रहता है।

<!--D148E74EA5187A706A158D7924D15B04-->

## दुनिया भर में नियमित ट्रेडिंग सत्र

[मार्केट कैप](/marketcapitalization) द्वारा पृथ्वी पर 20 सबसे बड़े स्टॉक एक्सचेंज हैं , जिन्हें आगे महाद्वीप द्वारा समूहीकृत किया गया है।

### ट्रेडिंग सत्र

##हाइलाइट

- एनवाईएसई के काम के घंटे 24 घंटे की समयावधि के भीतर ट्रेडिंग के लिए सबसे सक्रिय अवधि को भी चिह्नित करते हैं।

- एक ट्रेडिंग सत्र किसी दिए गए परिसंपत्ति के लिए प्राथमिक व्यापारिक घंटे और स्थान है।

- अमेरिकी शेयरों में नियमित ट्रेडिंग में स्पष्ट रूप से परिभाषित ट्रेडिंग सत्र होता है जो सुबह 9:30 बजे से शाम 4:00 बजे तक पूर्वी समय (ET) होता है।

- अलग-अलग दुनिया के समय क्षेत्रों में कई अतिव्यापी सत्रों को शामिल करने वाले विदेशी मुद्रा बाजारों के साथ, प्रत्येक के अपने काम के घंटे हो सकते हैं।

