---
keywords: Trading
title: ट्रेडिंग खाते
description: एक ट्रेडिंग खाता किसी भी प्रकार के ब्रोकरेज खाते को संदर्भित कर सकता है लेकिन अक्सर एक दिन के व्यापारी के सक्रिय खाते का वर्णन करता है।
---

# ट्रेडिंग खाते
## ट्रेडिंग अकाउंट क्या है?

एक ट्रेडिंग खाता कोई भी निवेश खाता हो सकता है जिसमें प्रतिभूतियां, नकद या अन्य होल्डिंग्स हों। आमतौर पर, ट्रेडिंग खाता एक दिन के व्यापारी के प्राथमिक खाते को संदर्भित करता है। ये निवेशक अक्सर एक ही ट्रेडिंग सत्र में अक्सर संपत्ति खरीदते और बेचते हैं, और परिणामस्वरूप उनके खाते विशेष विनियमन के अधीन होते हैं। एक ट्रेडिंग खाते में रखी गई संपत्ति दूसरों से अलग होती है जो लंबी अवधि की खरीद और पकड़ की रणनीति का हिस्सा हो सकती है।

## ट्रेडिंग खाते की मूल बातें

एक ट्रेडिंग खाता किसी भी अन्य ब्रोकरेज खाते की तरह ही प्रतिभूतियों, नकदी और अन्य निवेश वाहनों को पकड़ सकता है। यह शब्द कर-आस्थगित सेवानिवृत्ति खातों सहित खातों की एक विस्तृत श्रृंखला का वर्णन कर सकता है। सामान्य तौर पर, हालांकि, एक ट्रेडिंग खाते को अन्य निवेश खातों से गतिविधि के स्तर, उस गतिविधि के उद्देश्य और इसमें शामिल जोखिम से अलग किया जाता है। एक ट्रेडिंग खाते में गतिविधि आम तौर पर [दिन के कारोबार का गठन करती है](/daytrader) । [वित्तीय उद्योग नियामक प्राधिकरण](/finra) (एफआईएनआरए) एक दिन के व्यापार को मार्जिन खाते में एक ही दिन के भीतर सुरक्षा की खरीद और बिक्री के रूप में परिभाषित करता है । एफआईएनआरए पैटर्न दिवस व्यापारियों को ऐसे निवेशकों के रूप में परिभाषित करता है जो निम्नलिखित दो मानदंडों को पूरा करते हैं:

- ऐसे व्यापारी जो पांच दिनों के सप्ताह में कम से कम चार दिन का व्यापार करते हैं (या तो स्टॉक खरीदना और बेचना या स्टॉक सॉर्ट करना और उसी दिन उस [शॉर्ट पोजीशन को बंद करना)।](/short)

- ऐसे व्यापारी जिनकी दिन-व्यापार गतिविधि उसी सप्ताह के दौरान उनकी कुल गतिविधि का 6 प्रतिशत से अधिक है।

ब्रोकरेज फर्म ग्राहकों को पिछले व्यवसाय या किसी अन्य उचित निष्कर्ष के आधार पर पैटर्न डे ट्रेडर्स के रूप में भी पहचान सकते हैं। ये फर्म ग्राहकों को नकद या [मार्जिन खाते खोलने की अनुमति देंगी](/marginaccount),. लेकिन दिन के व्यापारी आमतौर पर ट्रेडिंग खातों के लिए मार्जिन चुनते हैं। एफआईएनआरए उन निवेशकों के लिए विशेष मार्जिन आवश्यकताओं को लागू करता है जिन्हें वह पैटर्न डे ट्रेडर मानता है।

एक ट्रेडिंग खाता खोलने के लिए कुछ न्यूनतम व्यक्तिगत जानकारी की आवश्यकता होती है, जिसमें सामाजिक सुरक्षा नंबर और संपर्क विवरण शामिल हैं। क्षेत्राधिकार और उसके व्यावसायिक विवरण के आधार पर आपकी ब्रोकरेज फर्म की अन्य आवश्यकताएं हो सकती हैं।

## ट्रेडिंग खातों के लिए एफआईएनआरए मार्जिन आवश्यकताएँ

[रखरखाव की आवश्यकताएं](/housemaintenancerequirement) गैर-पैटर्न ट्रेडिंग की तुलना में काफी अधिक हैं। सभी मार्जिन निवेशकों की मूल आवश्यकताएं फेडरल रिजर्व बोर्ड के [विनियमन टी](/regulationt) द्वारा उल्लिखित हैं । एफआईएनआरए में नियम 4210 में दिन के व्यापारियों के लिए अतिरिक्त रखरखाव आवश्यकताएं शामिल हैं। दिन के व्यापारियों को $ 25,000 या प्रतिभूतियों के मूल्यों का 25 प्रतिशत, जो भी अधिक हो, का आधार इक्विटी स्तर बनाए रखना चाहिए। व्यापारी को उस न्यूनतम आवश्यकता से चार गुना अधिक की क्रय शक्ति की अनुमति है। गैर-व्यापारिक खातों में रखी गई इक्विटी इस गणना के लिए योग्य नहीं है। एक ट्रेडर जो इन आवश्यकताओं को पूरा करने में विफल रहता है, उसे अपने ब्रोकर से एक मार्जिन कॉल प्राप्त होगी और यदि कॉल को पांच दिनों के भीतर कवर नहीं किया जाता है तो ट्रेडिंग प्रतिबंधित हो जाएगी।

##हाइलाइट

- ट्रेडिंग खातों को व्यक्तिगत पहचान की जानकारी की आवश्यकता होती है और एफआईएनआरए द्वारा निर्धारित न्यूनतम मार्जिन आवश्यकताएं होती हैं।

- एक ट्रेडिंग खाता एक निवेश खाता है। अधिकांश भाग के लिए, हालांकि, यह प्रतिभूतियों के व्यापार के लिए उपयोग किए जाने वाले खाते को संदर्भित करता है।

