---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: ट्रेडिंग बुक
description: एक ट्रेडिंग बुक ब्रोकरेज या बैंक द्वारा रखे गए वित्तीय साधनों का पोर्टफोलियो है।
---

# ट्रेडिंग बुक
## ट्रेडिंग बुक क्या है?

एक ट्रेडिंग बुक ब्रोकरेज या बैंक द्वारा रखे गए [वित्तीय साधनों का पोर्टफोलियो है।](/financialinstrument) एक ट्रेडिंग बुक में वित्तीय साधन कई कारणों से खरीदे या बेचे जाते हैं। उदाहरण के लिए, उन्हें ग्राहकों के लिए व्यापारिक कार्यों की सुविधा के लिए या बोली और पूछ कीमतों के बीच व्यापार फैलाव से लाभ के लिए, या जोखिम के विभिन्न रूपों के खिलाफ बचाव के लिए खरीदा या बेचा जा सकता है। संस्था के आकार के आधार पर व्यापारिक पुस्तकों का आकार सैकड़ों हजारों डॉलर से लेकर दसियों अरबों तक हो सकता है।

## ट्रेडिंग बुक की मूल बातें

अपनी व्यापारिक पुस्तकों में जोखिम के प्रबंधन और जोखिम को कम करने के लिए परिष्कृत जोखिम [मैट्रिक्स ।](/metrics) ट्रेडिंग बुक्स नियमित रूप से खरीदी और बेची जाने वाली संस्था द्वारा रखी गई प्रतिभूतियों को ट्रैक करके अकाउंटिंग लेज़र के रूप में कार्य करती हैं। इसके अतिरिक्त, व्यापारिक इतिहास की जानकारी को संस्था की संबद्ध प्रतिभूतियों की पिछली गतिविधियों की समीक्षा करने का एक आसान तरीका बनाकर ट्रेडिंग बुक के भीतर ट्रैक किया जाता है। यह बैंकिंग बुक से अलग है क्योंकि ट्रेडिंग बुक में सिक्योरिटीज को मैच्योरिटी तक रखने का इरादा नहीं है, जबकि बैंकिंग बुक में सिक्योरिटीज को लॉन्ग टर्म में रखा जाएगा।

ट्रेडिंग बुक में धारित प्रतिभूतियां सक्रिय ट्रेडिंग के लिए योग्य होनी चाहिए।

व्यापारिक पुस्तकें लाभ और हानि के अधीन हैं क्योंकि शामिल प्रतिभूतियों की कीमतों में परिवर्तन होता है। चूंकि ये प्रतिभूतियां वित्तीय संस्थान के पास हैं, न कि व्यक्तिगत निवेशकों के पास, ये लाभ और हानि सीधे संस्थान की वित्तीय फिटनेस को प्रभावित करते हैं।

## ट्रेडिंग बुक लॉस का प्रभाव

ट्रेडिंग बुक एक वित्तीय संस्थान के भीतर भारी नुकसान का स्रोत हो सकती है। ट्रेडिंग बुक बनाने के लिए किसी संस्था द्वारा नियोजित [लीवरेज](/leverage) के अत्यधिक उच्च स्तर के कारण हानियाँ उत्पन्न होती हैं । ट्रेडिंग बुक लॉस का एक अन्य स्रोत गलत या [दुष्ट व्यापारियों](/roguetrader) द्वारा विशिष्ट प्रतिभूतियों या बाजार क्षेत्रों पर अनुपातहीन और अत्यधिक केंद्रित दांव है ।

ट्रेडिंग बुक लॉस का एक व्यापक, वैश्विक प्रभाव हो सकता है जब वे एक ही समय में कई वित्तीय संस्थानों को प्रभावित करते हैं, जैसे कि लॉन्ग-टर्म कैपिटल मैनेजमेंट, LTCM, 1998 के रूसी ऋण संकट और 2008 के दिवालिएपन में [लेहमैन ब्रदर्स](/lehman-brothers) के दौरान। वैश्विक [ऋण 2008 का](/creditcrunch) [संकट](/creditcrunch) और [वित्तीय संकट वैश्विक](/financial-crisis) [निवेश बैंकों द्वारा](/investmentbank) अपनी व्यापारिक पुस्तकों के भीतर रखे गए बंधक-समर्थित प्रतिभूतियों के पोर्टफोलियो में सैकड़ों अरबों घाटे के कारण था । उस संकट के दौरान, व्यापारिक पुस्तकों में व्यापारिक जोखिमों को मापने के लिए [जोखिम पर मूल्य (वीएआर) मॉडल का इस्तेमाल किया गया था।](/var) बैंकों ने अपने जोखिम को बैंकिंग बुक से ट्रेडिंग बुक में ट्रांसफर कर दिया क्योंकि वीएआर वैल्यू कम है।

वित्तीय संकट के दौरान बंधक-समर्थित सुरक्षा व्यापार बही हानियों को छिपाने के प्रयासों के परिणामस्वरूप अंततः क्रेडिट सुइस समूह के एक पूर्व उपाध्यक्ष के खिलाफ आपराधिक आरोप लगाए गए। 2014 में , सिटीग्रुप इंक। क्रेडिट सुइस के पास मौजूद कमोडिटी ट्रेडिंग बुक्स को खरीदा। क्रेडिट सुइस ने नियामक दबाव और कमोडिटी निवेश में अपनी भागीदारी को कम करने के इरादे के जवाब में बिक्री में भाग लिया ।

##हाइलाइट

- किसी बैंक की ट्रेडिंग बुक में होने वाली हानियों का वैश्विक अर्थव्यवस्था पर व्यापक प्रभाव हो सकता है, जैसे कि 2008 के वित्तीय संकट के दौरान हुई हानियाँ।

- ट्रेडिंग बुक्स लाभ और हानि के अधीन हैं जो सीधे वित्तीय संस्थान को प्रभावित करते हैं।

- ट्रेडिंग बुक्स अकाउंटिंग लेज़र का एक रूप है जिसमें बैंक की सभी ट्रेड करने योग्य वित्तीय परिसंपत्तियों का रिकॉर्ड होता है।

