---
keywords: Economy,Economics
title: व्यापार अधिशेष
description: एक व्यापार अधिशेष व्यापार के सकारात्मक संतुलन का एक आर्थिक उपाय है, जहां किसी देश का निर्यात उसके आयात से अधिक होता है। व्यापार अधिशेष के बारे में अधिक जानें&#39;.
---

# व्यापार अधिशेष
[संतुलन का](/bot) एक आर्थिक उपाय है , जहां किसी देश का निर्यात उसके आयात से अधिक होता है।

- व्यापार संतुलन = निर्यात का कुल मूल्य - आयात का कुल मूल्य

एक व्यापार अधिशेष तब होता है जब उपरोक्त गणना का परिणाम सकारात्मक होता है। एक व्यापार अधिशेष विदेशी बाजारों से घरेलू मुद्रा के शुद्ध प्रवाह का प्रतिनिधित्व करता है। यह एक [व्यापार घाटे के विपरीत है](/trade_deficit),. जो एक शुद्ध बहिर्वाह का प्रतिनिधित्व करता है, और तब होता है जब उपरोक्त गणना का परिणाम नकारात्मक होता है। संयुक्त राज्य अमेरिका में, [आर्थिक विश्लेषण ब्यूरो](/bea) द्वारा व्यापार संतुलन की मासिक रिपोर्ट की जाती है ।

## व्यापार अधिशेष को तोड़ना

एक व्यापार अधिशेष रोजगार और आर्थिक विकास पैदा कर सकता है, लेकिन एक अर्थव्यवस्था के भीतर उच्च कीमतों और ब्याज दरों को भी जन्म दे सकता है। किसी देश का व्यापार संतुलन वैश्विक बाजारों में उसकी मुद्रा के मूल्य को भी प्रभावित कर सकता है, क्योंकि यह किसी देश को व्यापार के माध्यम से अपनी अधिकांश मुद्रा पर नियंत्रण रखने की अनुमति देता है। कई मामलों में, एक व्यापार अधिशेष अन्य मुद्राओं के सापेक्ष देश की मुद्रा को मजबूत करने में मदद करता है, [मुद्रा विनिमय दरों को प्रभावित करता है](/macroeconomics) ; हालांकि, यह अन्य देशों की तुलना में किसी देश की वस्तुओं और सेवाओं के अनुपात के साथ-साथ अन्य बाजार कारकों पर निर्भर है। जब पूरी तरह से व्यापार प्रभावों पर ध्यान केंद्रित किया जाता है, तो व्यापार अधिशेष का मतलब है कि वैश्विक बाजार में किसी देश के सामान की उच्च मांग है, जो उन सामानों की कीमत को अधिक बढ़ा देती है और घरेलू मुद्रा की प्रत्यक्ष मजबूती की ओर ले जाती है।

## व्यापार घाटा

व्यापार अधिशेष के विपरीत एक व्यापार घाटा है। व्यापार घाटा तब होता है जब कोई देश निर्यात से अधिक आयात करता है। व्यापार घाटा आमतौर पर मुद्रा विनिमय दरों पर विपरीत प्रभाव डालता है। जब आयात निर्यात से अधिक हो जाता है, तो अंतर्राष्ट्रीय व्यापार के संदर्भ में किसी देश की मुद्रा की मांग कम होती है। मुद्रा की कम मांग अंतरराष्ट्रीय बाजारों में इसे कम मूल्यवान बनाती है।

जबकि व्यापार संतुलन ज्यादातर मामलों में मुद्रा के उतार-चढ़ाव को अत्यधिक प्रभावित करता है, ऐसे कुछ कारक हैं जो देश प्रबंधित कर सकते हैं जो व्यापार संतुलन को कम प्रभावशाली बनाते हैं। मुद्रा की अस्थिरता और गति को नियंत्रित करने के लिए देश विदेशी खातों में निवेश के एक पोर्टफोलियो का प्रबंधन कर सकते हैं। इसके अतिरिक्त, देश एक [आंकी गई मुद्रा दर](/currency-peg) पर भी सहमत हो सकते हैं जो उनकी मुद्रा की विनिमय दर को एक निश्चित दर पर स्थिर रखता है। यदि किसी मुद्रा को किसी अन्य मुद्रा से नहीं जोड़ा जाता है, तो उसकी विनिमय दर को [अस्थायी माना जाता है](/floatingexchangerate) । अस्थायी विनिमय दरें अत्यधिक अस्थिर होती हैं और मुद्रा बाजार के भीतर दैनिक व्यापारिक सनक के अधीन होती हैं, जो वैश्विक वित्तीय बाजार के सबसे बड़े व्यापारिक क्षेत्रों में से एक है।

