---
keywords: Trading
title: ट्रेडिंग प्रभाव
description: ट्रेडिंग प्रभाव एक पोर्टफोलियो प्रबंधक की प्रभावशीलता को उनके पोर्टफोलियो रिटर्न की तुलना एक चुने हुए बेंचमार्क से मापता है।
---

# ट्रेडिंग प्रभाव
## ट्रेडिंग प्रभाव क्या है?

ट्रेडिंग प्रभाव एक [पोर्टफोलियो मैनेजर की](/portfoliomanager) प्रभावशीलता को उनके पोर्टफोलियो रिटर्न की तुलना एक चुने हुए [बेंचमार्क से करता है](/benchmark) ।

## ट्रेडिंग प्रभाव को समझना

ट्रेडिंग प्रभाव एक सक्रिय निवेशक के पोर्टफोलियो और एक चुने हुए बेंचमार्क के बीच प्रदर्शन में अंतर है। [सक्रिय निवेश](/activeinvesting) एक व्यावहारिक दृष्टिकोण लेता है और इसके लिए आवश्यक है कि कोई व्यक्ति पोर्टफोलियो प्रबंधक की भूमिका में कार्य करे। सक्रिय निवेश के साथ, उद्देश्य यह देखना है कि निवेशक के पोर्टफोलियो की चुनी हुई संरचना, जिसमें किसी भी परिवर्तन को शामिल किया गया है, जो कि प्रेक्षित अवधि के दौरान किए गए थे, बेंचमार्क से बेहतर या खराब प्रदर्शन किया। व्यापार प्रभाव का उपयोग यह निर्धारित करने के लिए भी किया जा सकता है कि सक्रिय निवेश (व्यापार) अधिक [निष्क्रिय](/passiveinvesting) खरीद-और-निवेश निवेश रणनीतियों से बेहतर है या नहीं।

चुने गए बेंचमार्क को मापे जाने वाले पोर्टफोलियो के लिए प्रासंगिक होना चाहिए और व्यापक रूप से मान्यता प्राप्त और उपयोग किया जाना चाहिए। उदाहरण के लिए, [एसएंडपी 500 इंडेक्स](/sp500) एक निवेशक के पोर्टफोलियो को मापने के लिए एक उपयुक्त बेंचमार्क होगा जिसमें मुख्य रूप से यूएस लार्ज-कैप [इक्विटी शामिल हैं](/equity) ।

ट्रेडिंग प्रभाव निवेशकों के लिए पोर्टफोलियो मैनेजर के प्रदर्शन को मापने का एक तरीका है। यह सरल प्रश्न का उत्तर देता है कि क्या प्रबंधक (या निवेशक) ने पोर्टफोलियो में समायोजन करके मूल्य जोड़ा है।

यदि बेंचमार्क, जैसे डॉव जोन्स कॉरपोरेट बॉन्ड इंडेक्स, सक्रिय रूप से प्रबंधित [बॉन्ड](/bond) पोर्टफोलियो से बेहतर प्रदर्शन करता है, तो पोर्टफोलियो मैनेजर निवेशक के लिए मूल्य घटा देता है। यदि बॉन्ड पोर्टफोलियो बॉन्ड इंडेक्स से अधिक कमाता है, तो पोर्टफोलियो संरचना में बदलाव से निवेशक मूल्य में वृद्धि हुई है, जो एक अच्छी प्रबंधन रणनीति का संकेत देती है।

## ट्रेडिंग प्रभाव और बॉन्ड पोर्टफोलियो

कई और जटिल कारक बांड पोर्टफोलियो रिटर्न को प्रभावित कर सकते हैं। बॉन्ड पोर्टफोलियो प्रदर्शन उपायों की कमी का एक कारण यह था कि, 1970 के दशक से पहले, अधिकांश बॉन्ड पोर्टफोलियो प्रबंधकों ने [खरीद-और-रखने की](/buyandhold) रणनीतियों का पालन किया था, इसलिए उनका प्रदर्शन शायद बहुत भिन्न नहीं था। उस युग में, [ब्याज दरें](/interestrate) अपेक्षाकृत स्थिर थीं, इसलिए बॉन्ड पोर्टफोलियो के सक्रिय प्रबंधन से बहुत कम लाभ हो सकता था। 1970 और 1980 के दशक के अंत में जब ब्याज दरों में नाटकीय रूप से वृद्धि हुई और अधिक अस्थिर हो गया , तो [बांड बाजार](/bondmarket) में माहौल काफी बदल गया।

> हालांकि स्टॉक पोर्टफोलियो प्रदर्शन का मूल्यांकन करने की तकनीक दशकों से अस्तित्व में है, बांड पोर्टफोलियो प्रदर्शन की जांच के लिए तुलनीय तकनीकों को हाल ही में शुरू किया गया था, जब बांड बाजार की [अस्थिरता](/volatility) में नाटकीय रूप से वृद्धि हुई थी [।](/volatility)

>

इस परिवर्तन ने बांडों को व्यापार करने के लिए एक प्रोत्साहन बनाया, और सक्रिय प्रबंधन की ओर इस प्रवृत्ति ने बांड पोर्टफोलियो प्रबंधकों द्वारा अधिक बिखरे हुए प्रदर्शन को जन्म दिया। प्रदर्शन में यह फैलाव, बदले में, तकनीकों की मांग पैदा करता है जो निवेशकों को बांड पोर्टफोलियो प्रबंधकों के प्रदर्शन का मूल्यांकन करने में मदद करेगा।

बांड के लिए मूल्यांकन मॉडल आम तौर पर समग्र बाजार कारकों और व्यक्तिगत बांड चयन के प्रभाव पर विचार करते हैं। व्यापारिक प्रभाव को मापने के लिए यह तकनीक एक व्यापक [जोखिम उपाय के रूप में बांड की](/riskmeasures) [अवधि के आधार पर रिटर्न को तोड़ती है](/duration),. लेकिन यह डिफ़ॉल्ट के जोखिम में अंतर पर विचार नहीं करती है।

विशेष रूप से, तकनीक आठ साल की अवधि वाले एएए बॉन्ड और समान अवधि वाले बीबीबी बॉन्ड के बीच अंतर नहीं करती है, जो स्पष्ट रूप से प्रदर्शन को प्रभावित कर सकता है। उदाहरण के लिए, बीबीबी बांड में निवेश करने वाला एक पोर्टफोलियो प्रबंधक, केवल इसलिए एक बहुत ही सकारात्मक व्यापारिक प्रभाव का अनुभव कर सकता है क्योंकि बांड कम गुणवत्ता वाले थे।

##हाइलाइट

- व्यापार प्रभाव इस सरल प्रश्न का उत्तर देता है कि क्या पोर्टफोलियो प्रबंधक या निवेशक ने पोर्टफोलियो को सक्रिय रूप से प्रबंधित करके मूल्य जोड़ा है।

- व्यापारिक प्रभाव का उपयोग यह निर्धारित करने के लिए भी किया जा सकता है कि सक्रिय निवेश (व्यापार) निष्क्रिय निवेश से बेहतर है या नहीं।

- ट्रेडिंग प्रभाव एक पोर्टफोलियो मैनेजर की प्रभावशीलता को उनके पोर्टफोलियो रिटर्न की तुलना एक चुने हुए बेंचमार्क से मापता है।

