---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: व्यापार या फीका नियम
description: व्यापार या फीका नियम एक विकल्प विनिमय नियम है जिसके लिए बाजार निर्माताओं को किसी अन्य बाजार में मिली बेहतर बोली का मिलान करने या बेहतर बोली की पेशकश करने वालों के साथ व्यापार करने की आवश्यकता होती है।
---

# व्यापार या फीका नियम
## ट्रेड-या-फेड रूल क्या है?

व्यापार-या-फीका नियम एक [विकल्प](/option) विनिमय नियम है जिसके लिए अपने बाज़ार निर्माता को या तो किसी अन्य एक्सचेंज पर मिली बेहतर बोली से मेल खाना चाहिए या बेहतर बोली की पेशकश करने वाले बाज़ार निर्माता के साथ व्यापार करना चाहिए। ट्रेड-या-फेड नियम को [ट्रेड-थ्रू](/tradethrough) को रोकने के लिए अपनाया गया था , जो कि उपलब्ध सर्वोत्तम मूल्य की तुलना में खराब कीमत पर निष्पादित ट्रेड हैं, अनिवार्य रूप से बेहतर बाजार मूल्य के माध्यम से या बायपास करते हुए।

1994 में, एक्सचेंजों ने व्यापार-या-फीका नियमों को अपनाया, जिसके लिए एक बाज़ार निर्माता को अपने उद्धरण को संशोधित करने की आवश्यकता होती है यदि वह अपने प्रकाशित उद्धरण पर किसी अन्य एक्सचेंज से बाज़ार निर्माता द्वारा भेजे गए आदेश के साथ व्यापार करने के लिए तैयार नहीं है। बाद में इसे फर्म कोट नियम में संशोधित किया गया।

## ट्रेड-या-फेड रूल को समझना

इस नियम के तहत, यदि किसी विकल्प के लिए किसी अन्य एक्सचेंज पर एक बेहतर [बोली](/bid) पोस्ट की जाती है, और एक मार्केट मेकर क्लाइंट ऑर्डर के लिए इसका मिलान करने के लिए अनिच्छुक या असमर्थ है, तो [मार्केट मेकर](/marketmaker) दूसरे मार्केट मेकर के साथ ट्रेड करने की पेशकश कर सकता है। बेहतर कीमत की पेशकश करने वाले बाजार निर्माता को प्रस्ताव को स्वीकार करना चाहिए और पेशकश की गई कीमत पर व्यापार करना चाहिए, या फिर बोली को समायोजित करना चाहिए।

व्यापार-या-फीका नियम 1994 में सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन (एसईसी) द्वारा अमेरिकी विकल्प एक्सचेंजों द्वारा व्यापार की सुविधा के लिए निर्धारित किया गया था। यानी ट्रेड-थ्रू को रोकना। ट्रेड-थ्रू ऐसे ऑर्डर हैं जो वास्तविक नहीं होने वाली बेहतर बोलियों के लिए "ट्रेड थ्रू" दिखाई देते हैं। इस प्रकार, ट्रेड-थ्रू की उपस्थिति को रोकने के लिए, बेहतर [उद्धरण वाले बाज़ार निर्माता](/quote) को उस कीमत पर व्यापार करना चाहिए या अपना उद्धरण बदलना चाहिए।

2001 में, एसईसी ने व्यापार-या-फीका नियम को एक फर्म उद्धरण नियम में संशोधित किया। व्यापार-या-फीका नियम का संशोधन बड़े हिस्से में एक्सचेंजों पर सूचीबद्ध और कारोबार किए जाने वाले विकल्प वर्गों की संख्या के कारण था। एसईसी ने उद्धृत किया कि विश्वसनीयता और सटीक उद्धरण जानकारी की उपलब्धता एक राष्ट्रीय बाजार प्रणाली के बुनियादी घटक हैं और इसकी आवश्यकता है ताकि ब्रोकर-डीलर अपने ग्राहकों के आदेशों के लिए सर्वोत्तम निष्पादन निर्णय लेने में सक्षम हों, और ग्राहक ऑर्डर प्रविष्टि निर्णय लेने में सक्षम हों। .

> व्यापार-या-फीका नियम ने बाजार की दक्षता में सीधे सुधार नहीं किया, क्योंकि फैंटम कोट्स जैसे वर्कअराउंड थे।

>

## व्यापार - या-फीका नियम की कमी

ट्रेड-थ्रू से निपटने के लिए पेश किए जाने के बावजूद, नियम को बाजार सहभागियों से कुछ धक्का-मुक्की का सामना करना पड़ा है। [व्यापारियों के लिए](/trader) सबसे बड़ी समस्या यह है कि यह नियम सभी बाजारों में कुशल पहुंच और उपयोग को रोकता है। एक विचार यह भी है कि नियम बेहतर कोट के लिए खरीदारी करने के लिए कोई प्रोत्साहन प्रदान नहीं करता है।

ट्रेड-या-फेड नियम को ट्रेड-थ्रू को रोकने के लिए पेश किया गया था, लेकिन प्रतिभागियों ने वर्कअराउंड पेश किया। इसमें प्रेत उद्धरण शामिल हैं, जो खरीदार के आधार पर कीमतों को पेश करने के लिए दो-स्तरीय बाजार बनाता है।

##हाइलाइट

- व्यापार-या-फीका नियम कहता है कि एक बाजार निर्माता को सर्वोत्तम संभव बोली पर व्यापार करने की आवश्यकता होती है।

- व्यापार-या-फीका नियम, व्यापार-थ्रू को रोकने के लिए, पर्याप्त कमी थी कि एसईसी ने 2001 में इसे संशोधित किया।

- एक बाजार निर्माता या डीलर जो अपनी बोली या प्रस्ताव पर बहुत लंबे समय तक खड़ा नहीं होता है, उसे भी अपने बाजारों को फीका करने के लिए कहा जा सकता है क्योंकि कीमतें मूल बोली-पूछने के खिलाफ हो जाती हैं।

