---
keywords: Personal Finance,Loan Basics,Calculator,Creditcards,Creditreports,Creditscore,Trade Line
title: व्यापार रेखा
description: एक व्यापार लाइन एक उधारकर्ता को दिए गए किसी भी प्रकार के क्रेडिट के लिए गतिविधि का एक रिकॉर्ड है और एक क्रेडिट रिपोर्टिंग एजेंसी को सूचित किया जाता है।
---

# व्यापार रेखा
## ट्रेड लाइन क्या है?

एक ट्रेड लाइन एक क्रेडिट रिपोर्ट पर सूचीबद्ध एक खाता है। प्रत्येक अलग खाता एक अलग ट्रेड लाइन है। ट्रेड-लाइन की जानकारी एक ऋणदाता या वित्तीय संस्थान द्वारा क्रेडिट-रिपोर्टिंग ब्यूरो, जैसे ट्रांसयूनियन को प्रदान की जाती है। उपभोक्ताओं के [क्रेडिट स्कोर को निर्धारित करने के लिए व्यापार लाइनों का उपयोग किया जाता है](/credit_score) ।

## गहरी परिभाषा

ट्रेड लाइन उपभोक्ता ऋण व्यवहार के रिकॉर्ड हैं। वे क्रेडिट खातों की गतिविधि और स्थिति दिखाते हैं। एक व्यापार लाइन में लेनदार के खाते का नाम, एक हाथापाई या काट-छाँट खाता संख्या और ग्राहक की भुगतान स्थिति शामिल होती है। ट्रेड लाइन बताएगी कि कोई उपभोक्ता समय पर भुगतान कर रहा है, देर से या बिल्कुल नहीं। यह भी दिखाएगा कि खाते पर कितना बकाया है।

भुगतान की स्थिति एक व्यापार लाइन में सूचना के सबसे महत्वपूर्ण बिट्स में से एक है। यह जानकारी उपभोक्ता की ऋण चुकौती की आदतों को दर्शाती है, कुछ ऐसा जिसे ऋणदाता ऋण आवेदन पर विचार करते समय सावधानीपूर्वक जांचते हैं। नकारात्मक आइटम जैसे चार्ज-ऑफ़ और संग्रह व्यापार लाइनों में दिखाई देते हैं।

ट्रेड लाइन में चार प्रकार के खाते होते हैं:

- **स्थापना खाते**, जैसे कार ऋण या अन्य निश्चित भुगतान ऋण।

- **बंधक खाते।**

- **रिवॉल्विंग खाते,** जैसे क्रेडिट कार्ड या रिटेल कार्ड।

- **खाता खोलें,** जिस पर खरीदार माल प्राप्त होने पर पूरा भुगतान करता है।

## ट्रेड लाइन उदाहरण

बेन एक घर खरीदने की योजना बना रहा है। वह जानता है कि ऋणदाता उसके क्रेडिट इतिहास और क्रेडिट स्कोर की जांच करेंगे, इसलिए वह प्रत्येक प्रमुख क्रेडिट-रिपोर्टिंग ब्यूरो से अपनी क्रेडिट रिपोर्ट की एक प्रति प्राप्त करने का निर्णय लेता है। प्रत्येक रिपोर्ट में व्यापार लाइनों की एक सूची है, जिसमें बेन के दो क्रेडिट कार्ड खाते, उसकी कार ऋण और छात्र ऋण शामिल हैं। प्रत्येक खाते या ट्रेड लाइन में बेन के भुगतान इतिहास और प्रत्येक खाते की शेष राशि के बारे में विवरण होता है।

बेन ने कभी भुगतान नहीं छोड़ा या देर से भुगतान नहीं किया। जब बंधक ऋणदाता अपनी क्रेडिट रिपोर्ट पर व्यापार लाइनों को देखकर देखते हैं कि वह एक जिम्मेदार उधारकर्ता है, तो वे अपने व्यवसाय के लिए प्रतिस्पर्धा करेंगे। यह बेन को सर्वोत्तम ब्याज दर पर बातचीत करने के लिए उत्तोलन देगा।

##हाइलाइट

- ऋण की प्रत्येक पंक्ति या देनदार के खाते के लिए एक व्यापार लाइन बनाई जाती है जैसे कि एक बंधक, कार ऋण, छात्र ऋण, क्रेडिट कार्ड, या व्यक्तिगत ऋण।

- एक ट्रेड लाइन में आपके क्रेडिट स्कोर को निर्धारित करने के लिए उपयोग की जाने वाली सभी प्रासंगिक जानकारी शामिल होती है। यह सुनिश्चित करने के लिए अपनी ट्रेड लाइन की समीक्षा करना महत्वपूर्ण है कि सभी जानकारी वैध है और त्रुटि से मुक्त है।

- एक बंद क्रेडिट खाता आम तौर पर 7 से 10 वर्षों के लिए ट्रेड लाइन पर रहेगा।

- खाते की सभी गतिविधियों पर नज़र रखने के लिए उधारकर्ता की क्रेडिट रिपोर्ट पर एक ट्रेड लाइन बनाई जाती है।

- व्यापार लाइनों में लेनदार, ऋणदाता और दिए गए ऋण के प्रकार की जानकारी शामिल होती है।

##सामान्य प्रश्न

### व्यापार रेखा का उदाहरण क्या है?

आपके स्वामित्व वाली प्रत्येक क्रेडिट लाइन के लिए एक ट्रेड लाइन बनाई जाती है। ट्रेड लाइन का एक उदाहरण आपकी कार भुगतान इतिहास है। जब आप कार ऋण चुकाना शुरू करते हैं, तो एक व्यापार लाइन बनाई जाती है जो आपकी संपर्क जानकारी, आपकी वर्तमान भुगतान स्थिति, क्रेडिट की लाइन खोलने की तारीख और लाइन बंद होने की तारीख को सारांशित करती है। व्यापार लाइन वर्तमान जानकारी की भी रिपोर्ट करेगी जैसे कि आपके पिछले भुगतान की तिथि, वर्तमान शेष राशि और आपकी मासिक भुगतान राशि के रूप में।

### क्या व्यापार लाइनें आपके क्रेडिट को नुकसान पहुंचा सकती हैं?

हां, ट्रेड लाइन उधारदाताओं को आपकी पूर्व साख योग्यता और विवरण के बारे में बताती है कि आपके पास कितना कर्ज है, आपके वर्तमान न्यूनतम मासिक भुगतान क्या हैं, और आपकी ऐतिहासिक भुगतान चूक क्या हैं।

### आप एक व्यापार लाइन कैसे प्राप्त करते हैं?

क्रेडिट की एक नई लाइन शुरू होने पर आपके लिए एक ट्रेड लाइन अपने आप बन जाती है। उदाहरण के लिए, जब आप एक नए क्रेडिट कार्ड के लिए साइन अप करते हैं, तो उस व्यक्तिगत क्रेडिट लाइन के लिए विशिष्ट एक नई ट्रेड लाइन बनाई जाती है। जैसे ही आप कार्ड पर खरीदारी करते हैं और ऋण शेष का भुगतान करते हैं, इतिहास का एक रिकॉर्ड बन जाता है।

### व्यापार रेखा क्या है?

ट्रेड लाइन आपके पास मौजूद प्रत्येक रिवॉल्विंग या किस्त क्रेडिट का सारांश है। यह विस्तृत रिपोर्ट लेनदारों और उधारदाताओं को आपके भुगतान इतिहास, आपके क्रेडिट इतिहास, और आपके अपराधों के बारे में बताकर आपकी साख की रूपरेखा तैयार करती है।

### ट्रेड लाइन कितने समय तक चलती है?

खरीदारी के 15 दिन बाद जैसे ही आपकी क्रेडिट रिपोर्ट पर ट्रेड लाइन दिखाई दे सकती है। वैकल्पिक रूप से, आपकी रिपोर्ट पर खरीदारी के समय के आधार पर 45 दिनों तक एक ट्रेड लाइन दिखाई देने में देरी हो सकती है। प्रत्येक क्रेडिट रिपोर्टिंग एजेंसी की अलग-अलग शर्तें हो सकती हैं कि ट्रेड लाइन कितने समय तक बनी रहती है। सामान्य तौर पर, ट्रेड लाइन बंद होने के 10 साल बाद अक्सर आपके खाते में एक ट्रेड लाइन बनी रहती है। नकारात्मक इतिहास वाली व्यापार लाइनें आम तौर पर 7 से 10 वर्षों के बीच बंद हो जाती हैं। कपटपूर्ण या गलत रिपोर्ट के लिए व्यापार लाइनें विवादित हो सकती हैं। क्रेडिट ब्यूरो एजेंसियों को वैध प्रमाण मिलने के बाद, इन व्यापार लाइनों को अक्सर समीक्षा के 30 दिनों के भीतर हटा दिया जाता है।

