---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: नकद के नीचे व्यापार
description: एक कंपनी का शेयर नकदी से नीचे कारोबार कर रहा है जब उसका बाजार पूंजीकरण उसके नकद ऋण ऋण से कम है।
---

# नकद के नीचे व्यापार
## कैश के नीचे ट्रेडिंग क्या है?

नकदी के नीचे वित्तीय शब्द का व्यापार तब होता है जब किसी कंपनी का कुल शेयर मूल्य उसके नकद ऋण ऋण से कम होता है। नकदी के नीचे व्यापार तब होता है जब किसी कंपनी का [बाजार पूंजीकरण](/marketcapitalization) उसके पास मौजूद नकदी की मात्रा से कम होता है और विकास की संभावनाएं खराब होने पर ऐसा होने की सबसे अधिक संभावना होती है।

कुछ मामलों में, नकदी से नीचे कारोबार करने वाले स्टॉक [निवेशकों को महत्व देने के लिए आकर्षक हो सकते हैं](/valueinvesting) ; हालांकि, ऐसी कंपनी को नौकरी से निकालने के मूलभूत कारण हो सकते हैं।

## कैश के नीचे ट्रेडिंग को समझना

कंपनी के दृष्टिकोण के आधार पर नकदी के नीचे व्यापार को नकारात्मक के रूप में देखा जा सकता है या नहीं। यदि कोई कंपनी टर्नअराउंड की प्रक्रिया में है, तो स्टॉक भविष्य में सफल होने की संभावना के साथ नकदी के नीचे कारोबार कर सकता है। इसके विपरीत भी सच हो सकता है: यदि कोई कंपनी कमजोर विकास संभावनाओं के साथ नकदी से नीचे कारोबार कर रही है, तो यह एक संकेत हो सकता है कि वह मुश्किल में है।

एक पुरानी कहावत है, "यहां तक कि एक महल की कीमत भी ज्यादा नहीं होती है अगर उसमें आग लग जाती है," जिसका अर्थ है कि एक कंपनी का [नकद भंडार](/cash-reserves) लगभग उतना महत्वपूर्ण नहीं है जितना कि पैसा कितनी तेजी से खर्च किया जा रहा है ( [बर्न रेट](/burnrate) )।

> नकदी के नीचे व्यापार कभी-कभी किसी भी परिसंपत्ति या वित्तीय सुरक्षा को संदर्भित कर सकता है जो अपने आंतरिक या उचित मूल्य से नीचे व्यापार कर रहा प्रतीत होता है।

>

### मूल्य जाल और बाजार की स्थितियां

अपने शुद्ध [नकद से नीचे कारोबार करने वाली कंपनी](/cash-per-share) एक प्राकृतिक सौदेबाजी लगती है। हालांकि, गहरी खुदाई किए बिना, निवेशक क्लासिक [वैल्यू ट्रैप में फंस सकते हैं](/valuetrap) । यह तब होता है जब कोई स्टॉक कम वैल्यूएशन मेट्रिक्स जैसे कि कमाई के गुणकों, नकदी प्रवाह, या एक विस्तारित समय अवधि के लिए बुक वैल्यू, ऐतिहासिक वैल्यूएशन मल्टीपल या मार्केट मल्टीपल के सापेक्ष कारोबार कर रहा है। वैल्यू ट्रैप तब शुरू होता है जब निवेशक कम कीमत पर सस्ती कीमत वाली कंपनी में खरीदारी करते हैं और स्टॉक में गिरावट या गिरावट जारी रहती है। कभी-कभी, चीजें बेहतर होने से पहले ही खराब हो जाती हैं - और कभी-कभी वे कभी बेहतर नहीं होती हैं।

एक मजबूत [बुल मार्केट के दौरान](/bullmarket),. कंपनियां शायद ही कभी अपने नकद मूल्यों से नीचे व्यापार करती हैं। लेकिन ये स्थितियां तीव्र [सुधारों के दौरान उत्पन्न होती हैं](/correction),. जैसे कि 2008 के आवास पतन के दौरान। कुछ क्षेत्रों में 2000-2002 के "तकनीकी मलबे" जैसे मार्केट कैप में तेज गिरावट का भी अनुभव हो सकता है। सेक्टर और उद्योग "अगली सबसे अच्छी चीज" के शिखर पर कई बार नकद मूल्यों से नीचे व्यापार करते हैं। हाल ही में इनमें क्लाउड-आधारित सास सेवाएं, सामाजिक नेटवर्क और कृत्रिम बुद्धिमत्ता से जुड़ी कुछ भी शामिल हो सकती हैं।

## नकद के नीचे व्यापार करने के कारण

जैसा कि अपेक्षित है, स्टॉक शायद ही कभी नकद मूल्य से नीचे व्यापार करते हैं। हालांकि, कुछ परिस्थितियों में, जैसे कि नीचे सूचीबद्ध, वे ऐसा कर सकते हैं:

- तेजी के बाजारों में, निवेशक शेयरों के लिए उच्च मूल्यांकन का भुगतान करने को तैयार हैं, इसलिए वे शायद ही कभी नकद मूल्य से नीचे व्यापार करते हैं। हालांकि, एक लंबे [भालू बाजार के दौरान](/bearmarket) - जब अनिश्चितता का शासन होता है और मूल्यांकन गिर जाता है - नकद मूल्य से नीचे कारोबार करने वाले शेयरों की एक बड़ी संख्या का पता लगाना असामान्य नहीं है। उदाहरण के लिए, अक्टूबर 2008 में, जब वैश्विक वित्तीय बाजार अभूतपूर्व [बिकवाली में फंस गए थे](/sell-off),. 875 से अधिक स्टॉक कथित तौर पर अपने प्रति शेयर नकद होल्डिंग्स के मूल्य से नीचे कारोबार कर रहे थे।

यदि निवेशक उस क्षेत्र की संभावनाओं के बारे में बेहद मंदी हैं, तो शुद्ध नकदी से नीचे के शेयरों को किसी विशिष्ट उद्योग या [क्षेत्र में क्लस्टर किया जा सकता है।](/sector) उदाहरण के लिए, 2000 से 2002 के "तकनीकी मलबे" के बाद, कई तकनीकी स्टॉक अपने शुद्ध नकद होल्डिंग्स के मूल्य से नीचे कारोबार कर रहे थे।

- एक स्टॉक नकद मूल्य से नीचे भी व्यापार कर सकता है यदि कंपनी जैव प्रौद्योगिकी जैसे क्षेत्र में काम करती है, जहां एक उच्च "बर्न रेट" (जिस दर पर नकदी का उपयोग संचालन के लिए किया जाता है) आदर्श है और भुगतान अनिश्चित है। ऐसे मामलों में, यह संकेत दे सकता है कि बाजार कंपनी के नकद शेष को केवल कुछ और तिमाहियों के संचालन के लिए पर्याप्त मानता है।

- बैलेंस शीट पर परिसंपत्तियों और देनदारियों के मूल्यांकन के बारे में बहुत अनिश्चितता होने पर स्टॉक नकद मूल्य से नीचे व्यापार कर सकते हैं। 2008 के क्रूर भालू बाजार के दौरान, कई बैंकों और वित्तीय संस्थानों ने इस कारण से नकद मूल्य से नीचे कारोबार किया।

## मूल्य या आने वाली विफलता

तथ्य यह है कि एक स्टॉक अपने नकद मूल्य से नीचे कारोबार कर रहा है, यह एक संकेत हो सकता है कि निवेशकों को लगता है कि कंपनी की कीमत कम है, अगर यह घायल हो या [नष्ट हो](/liquidation) [जाए](/goingconcern) (और निवेशकों को वितरित आय)। यह आम तौर पर कंपनी की संभावनाओं के बारे में एक अत्यंत निराशावादी दृष्टिकोण को इंगित करता है जो अंततः उचित साबित हो सकता है या नहीं भी हो सकता है।

नकद मूल्य से नीचे का स्टॉक ट्रेडिंग उन स्थितियों में एक वास्तविक [स्टॉक मूल्य हो सकता](/valuestock) है जहां इसकी संभावनाओं के आस-पास निराशावाद उचित नहीं है। यह तब हो सकता है जब कोई कंपनी टर्नअराउंड के शुरुआती चरण में हो और उसके व्यावसायिक दृष्टिकोण में सुधार हो रहा हो, या जब कोई कंपनी ऐसी दवा या तकनीक विकसित कर रही हो जिसकी सफलता की संभावना निवेशकों द्वारा अनुचित संदेह के साथ देखी जाती है।

नकद मूल्य से नीचे का स्टॉक ट्रेडिंग उन मामलों में आसन्न विफलता का संकेत दे सकता है जहां कंपनी अपनी नकदी खत्म होने से पहले अतिरिक्त पूंजी जुटाने के लिए संघर्ष कर रही है या जब महत्वपूर्ण देनदारियां हैं जो बैलेंस शीट पर स्पष्ट नहीं हो सकती हैं (उदाहरण के लिए एक लंबित मुकदमा या पर्यावरणीय मुद्दे).

> ज्यादातर मामलों में, एक शेयर जो प्रति शेयर शुद्ध नकदी से नीचे कारोबार कर रहा है, जरूरी नहीं कि वह सौदेबाजी हो और विसंगति के कारण की पहचान करने के लिए संख्याओं के पीछे देखना आवश्यक है।

>

## निवेश करने का सबसे अच्छा समय

यह जानना मुश्किल हो सकता है कि कम कीमत वाला स्टॉक अच्छा निवेश है या महंगा मूल्य जाल। हालाँकि, कुछ तकनीकें हैं जिनका उपयोग स्थिति पर बेहतर नियंत्रण पाने के लिए किया जा सकता है। एक तरीका कंपनी के बुक वैल्यू और विशेष रूप से प्रति शेयर शुद्ध नकदी को देखना है। इससे आपको पता चलता है कि एक फर्म के दिवालिया होने की स्थिति में शेयरधारक कितना प्राप्त करने की उम्मीद कर सकते हैं और उसे [तरल करना](/liquidation) [पड़ता है](/liquidation) । प्रति शेयर एक उच्च शुद्ध नकद मूल्य एक बेहतर मूल्य का संकेत होगा।

एक अन्य मीट्रिक फर्म के [उद्यम मूल्य](/enterprisevalue) (ईवी) को देखना है, जो बाजार पूंजीकरण के समान है, लेकिन बैलेंस शीट पर ऋण की मात्रा को भी ध्यान में रखता है। दूसरे शब्दों में, यह पूरी कंपनी के शुद्ध मूल्य की गणना करता है। एक कम या नकारात्मक उद्यम मूल्य एक लाल झंडा हो सकता है।

एक बार एक निवेश की पहचान हो जाने के बाद, नकद मूल्य से नीचे स्टॉक ट्रेडिंग में कूदना भी बेहतर हो सकता है, जब समग्र [बाजार भावना](/marketsentiment) सकारात्मक हो और इक्विटी एक मजबूत बाजार में [हो](/uptrend) । इस तरह, आप समग्र प्रवृत्ति को पकड़ सकते हैं।

## नकद के नीचे व्यापार का उदाहरण

नकदी के नीचे व्यापार को एक ऐसी कंपनी द्वारा दर्शाया जा सकता है जिसके पास नकद भंडार में $ 2,000,000 है, बकाया [देनदारियों में $ 1,000,000 है](/liability),. और कुल बाजार पूंजीकरण $ 650,000 के बराबर है। इसका नकद भंडार कम है, इसकी देनदारियां $1,000,000 ($2MM - $1MM = $1MM) के बराबर हैं, जबकि इसके स्टॉक का कुल मूल्य केवल $650,000 है।

##हाइलाइट

- नकदी के नीचे व्यापार तब होता है जब किसी कंपनी का शेयर मूल्य बाजार मूल्य को इंगित करता है जो फर्म की बैलेंस शीट पर कुल नकद होल्डिंग से कम होता है।

- नकदी के नीचे व्यापार किसी भी वित्तीय परिसंपत्ति को भी संदर्भित कर सकता है जो अपने उचित या आंतरिक मूल्य से नीचे व्यापार कर रहा है।

- निवेशक किसी कंपनी को नकद मूल्य से कम मान सकते हैं यदि उनका मानना है कि विकास के कारण जलने की दर खुद को बनाए रखने के लिए बहुत अधिक है, या यदि इसकी देनदारियों की सही लागत के बारे में अनिश्चितता है।

- नकदी के नीचे व्यापार करने वाले स्टॉक मूल्य निवेश के अवसर हो सकते हैं।

- अक्सर, हालांकि, वे आगे कंपनी के लिए परेशानी का संकेत भी दे सकते हैं।

##सामान्य प्रश्न

### नकद मूल्य वर्धित क्या है?

[जोड़ा गया नकद मूल्य](/cva) (सीवीए) एक कंपनी की लाभप्रदता को मापने का एक तरीका है जो एक फर्म द्वारा उत्पन्न सकारात्मक नकदी प्रवाह को देखता है। इसे बोस्टन कंसल्टिंग ग्रुप (BCG) द्वारा विकसित किया गया था।

### बाजार पूंजीकरण और इक्विटी में क्या अंतर है?

मार्केट कैपिटलाइज़ेशन (या "मार्केट कैप") किसी कंपनी का उसके सभी बकाया शेयरों के कुल मूल्य के आधार पर मूल्य है। जबकि शेयर एक फर्म में इक्विटी का प्रतिनिधित्व करते हैं, बाजार मूल्य इसकी इक्विटी के लेखांकन मूल्य से भिन्न हो सकता है। [इक्विटी](/equity) की गणना कुल संपत्ति को घटाकर कुल देनदारियों के रूप में की जाती है।

### स्टॉक का नकद मूल्य क्या है?

किसी स्टॉक का नकद मूल्य, या उसका शुद्ध नकद मूल्य, कंपनी के [नकद और समकक्षों को](/cashandcashequivalents) घटाकर कुल ऋण के रूप में परिभाषित किया जाता है, जिसे [बकाया शेयरों की कुल संख्या से विभाजित किया जाता है](/outstandingshares) । यह आपको बताता है कि परिसमापन के मामले में शेयरधारकों को कितनी नकदी उपलब्ध होगी।

### प्रति शेयर अच्छी नकद आय क्या है?

प्रति शेयर आय (ईपीएस) हमेशा सापेक्ष होती है; हालांकि, बड़ा ईपीएस हमेशा बेहतर होता है। एक अच्छा ईपीएस वह है जो साल-दर-साल वृद्धि दिखाता है, और जो उद्योग के साथियों की तुलना में औसत से बेहतर है। [कैश ईपीएस](/casheps) एक अधिक रूढ़िवादी उपाय है जो केवल प्रति शेयर [परिचालन नकदी प्रवाह को देखता है।](/operatingcashflow)

