---
keywords: Economy,Government and Policy
title: व्यापार उदारीकरण
description: व्यापार उदारीकरण राष्ट्रों के बीच माल के मुक्त आदान-प्रदान पर प्रतिबंधों या बाधाओं, जैसे टैरिफ को हटाना या घटाना है।
---

# व्यापार उदारीकरण
## व्यापार उदारीकरण क्या है?

व्यापार उदारीकरण राष्ट्रों के बीच माल के मुक्त आदान-प्रदान पर प्रतिबंधों या बाधाओं को हटाना या कम करना है। इन बाधाओं में [शुल्क](/tariff),. जैसे शुल्क और अधिभार, और गैर-टैरिफ बाधाएं, जैसे लाइसेंसिंग नियम और [कोटा](/quota) शामिल हैं। अर्थशास्त्री अक्सर इन प्रतिबंधों में ढील या उन्मूलन को मुक्त व्यापार को बढ़ावा देने के कदम के रूप में देखते हैं।

## व्यापार उदारीकरण को समझना

व्यापार उदारीकरण एक विवादास्पद विषय है। व्यापार उदारीकरण के आलोचकों का दावा है कि इस नीति से नौकरियों पर खर्च हो सकता है क्योंकि सस्ते माल से देश के घरेलू बाजार में बाढ़ आ जाएगी। आलोचकों का यह भी सुझाव है कि सामान घटिया गुणवत्ता का हो सकता है और प्रतिस्पर्धी घरेलू उत्पादों की तुलना में कम सुरक्षित हो सकता है जो अधिक कठोर सुरक्षा और गुणवत्ता जांच से गुजर सकते हैं।

हालांकि, व्यापार उदारीकरण के समर्थकों का दावा है कि यह अंततः उपभोक्ता लागत को कम करता है, दक्षता बढ़ाता है और [आर्थिक विकास को बढ़ावा देता है](/economicgrowth) । [संरक्षणवाद](/protectionism),. व्यापार उदारीकरण के विपरीत, सख्त बाधाओं और बाजार विनियमन की विशेषता है। व्यापार उदारीकरण और देशों के बीच परिणामी एकीकरण के परिणाम को [वैश्वीकरण के रूप में जाना जाता है](/globalization) ।

## व्यापार उदारीकरण के फायदे और नुकसान

व्यापार उदारीकरण [मुक्त व्यापार को बढ़ावा देता](/free-trade) है, जो देशों को नियामक बाधाओं या उनकी संबद्ध लागतों के बिना वस्तुओं का व्यापार करने की अनुमति देता है। इस कम किए गए विनियमन से उन देशों के लिए लागत कम हो जाती है जो अन्य देशों के साथ व्यापार करते हैं और अंततः, कम उपभोक्ता कीमतों में परिणाम हो सकता है क्योंकि आयात कम शुल्क के अधीन हैं और प्रतिस्पर्धा बढ़ने की संभावना है।

व्यापार उदारीकरण के परिणामस्वरूप विदेशों से बढ़ी हुई प्रतिस्पर्धा घरेलू फर्मों द्वारा अधिक दक्षता और सस्ते उत्पादन के लिए प्रोत्साहन पैदा करती है। यह प्रतियोगिता किसी देश को संसाधनों को उद्योगों में स्थानांतरित करने के लिए भी प्रेरित कर सकती है जिसमें उसे [प्रतिस्पर्धात्मक लाभ हो सकता है](/competitive_advantage) । उदाहरण के लिए, व्यापार उदारीकरण ने यूनाइटेड किंगडम को विनिर्माण के बजाय अपने सेवा क्षेत्र पर ध्यान केंद्रित करने के लिए प्रोत्साहित किया है।

हालांकि, विदेशी उत्पादकों से अधिक प्रतिस्पर्धा के कारण व्यापार उदारीकरण एक राष्ट्र के भीतर कुछ व्यवसायों को नकारात्मक रूप से प्रभावित कर सकता है और इसके परिणामस्वरूप उन उद्योगों के लिए कम स्थानीय समर्थन हो सकता है। यदि उत्पाद या कच्चा माल निम्न पर्यावरणीय मानकों वाले देशों से आता है तो वित्तीय और सामाजिक जोखिम भी हो सकता है।

व्यापार उदारीकरण विकासशील देशों या अर्थव्यवस्थाओं के लिए खतरा पैदा कर सकता है क्योंकि उन्हें मजबूत अर्थव्यवस्थाओं या राष्ट्रों के समान बाजार में प्रतिस्पर्धा करने के लिए मजबूर किया जाता है। यह चुनौती स्थापित स्थानीय उद्योगों का गला घोंट सकती है या वहां नव विकसित उद्योगों की विफलता का परिणाम हो सकती है।

उन्नत शिक्षा प्रणाली वाले देश एक मुक्त-व्यापार अर्थव्यवस्था के लिए तेजी से अनुकूलन करते हैं क्योंकि उनके पास एक श्रम बाजार है जो बदलती मांगों और उत्पादन सुविधाओं को समायोजित कर सकता है जो उनका ध्यान अधिक मांग वाले सामानों पर स्थानांतरित कर सकता है। निम्न शैक्षिक मानकों वाले देश बदलते आर्थिक परिवेश के अनुकूल होने के लिए संघर्ष कर सकते हैं।

> आलोचकों का मानना है कि व्यापार उदारीकरण में नौकरियों की लागत आती है और मजदूरी में कमी आती है। समर्थकों का मानना है कि यह प्रतिस्पर्धा और विकास को बढ़ावा देता है।

>

## व्यापार उदारीकरण उदाहरण

[उत्तर अमेरिकी मुक्त व्यापार समझौते](/nafta) (नाफ्टा) पर दिसंबर में हस्ताक्षर किए गए थे । 17, 1992, कनाडा, मैक्सिको और संयुक्त राज्य अमेरिका द्वारा। यह जनवरी से लागू हो गया। 1, 1994। समझौते ने उन उत्पादों पर टैरिफ को समाप्त कर दिया , जिनका व्यापार तीन देशों के बीच किया गया था। नाफ्टा के लक्ष्यों में से एक मेक्सिको को संयुक्त राज्य अमेरिका और कनाडा की अत्यधिक विकसित अर्थव्यवस्थाओं के साथ एकीकृत करना था, क्योंकि मेक्सिको को कनाडा और संयुक्त राज्य अमेरिका के लिए एक आकर्षक नया बाजार माना जाता था। तीनों सरकारों को यह भी उम्मीद थी कि व्यापार समझौते से मेक्सिको की अर्थव्यवस्था में सुधार होगा ।

समय के साथ, क्षेत्रीय व्यापार तीन गुना हो गया, और देशों के बीच सीमा पार निवेश में वृद्धि हुई। हालांकि, पूर्व राष्ट्रपति डोनाल्ड जे. ट्रम्प ने समझौते को अमेरिकी नौकरियों और विनिर्माण के लिए हानिकारक माना। सितंबर को 30 सितंबर, 2018 को, ट्रम्प प्रशासन ने एक अद्यतन समझौते, यूएस-मेक्सिको-कनाडा समझौते (USMCA) पर बातचीत का समापन किया, जो 1 जुलाई, 2020 को लागू हुआ ।

अधिकांश सहमत हैं कि नाफ्टा कनाडा और अमेरिकी अर्थव्यवस्थाओं के लिए फायदेमंद था। काउंसिल ऑन फॉरेन रिलेशंस की रिपोर्ट के अनुसार, क्षेत्रीय व्यापार 1993 में 290 बिलियन डॉलर से बढ़कर 2016 में 1.1 ट्रिलियन डॉलर से अधिक हो गया, और मेक्सिको में यूएस [प्रत्यक्ष विदेशी निवेश](/fdi) (एफडीआई) स्टॉक 15 बिलियन डॉलर से बढ़कर 100 बिलियन डॉलर से अधिक हो गया। हालांकि, अर्थशास्त्रियों का यह भी कहना है कि इन परिणामों में अन्य कारकों का भी योगदान हो सकता है, जैसे कि तकनीकी परिवर्तन और चीन के साथ विस्तारित व्यापार ।

नाफ्टा के आलोचकों का तर्क है कि समझौते के कारण संयुक्त राज्य में नौकरी छूट गई और वेतन में ठहराव आ गया क्योंकि कंपनियों ने कम श्रम लागत का लाभ उठाने के लिए अपने उत्पादन को मैक्सिको ले जाया। यह देखा जाना बाकी है कि यूएसएमसीए इन कारकों को कैसे प्रभावित करेगा।

##हाइलाइट

- व्यापार उदारीकरण टैरिफ और कोटा जैसे देशों के बीच व्यापार में आने वाली बाधाओं को हटाता है या कम करता है।

- व्यापार उदारीकरण मजबूत अर्थव्यवस्थाओं को लाभान्वित कर सकता है लेकिन कमजोर लोगों को अधिक नुकसान में डाल सकता है।

- व्यापार में कम बाधाएं होने से आयात करने वाले देशों में बेचे जाने वाले सामानों की लागत कम हो जाती है।

