---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: व्यापार भारित डॉलर
description: ट्रेड-वेटेड डॉलर फेड द्वारा यूएसडी के मूल्य को मापने के लिए बनाया गया एक इंडेक्स है, जो इसकी प्रतिस्पर्धात्मकता बनाम ट्रेडिंग पार्टनर्स पर आधारित है।
---

# व्यापार भारित डॉलर
## व्यापार भारित डॉलर क्या है?

ट्रेड-वेटेड डॉलर फेडरल रिजर्व (फेड) द्वारा अमेरिकी डॉलर (यूएसडी) के मूल्य को मापने के लिए बनाया गया एक [इंडेक्स है, जो इसकी प्रतिस्पर्धात्मकता बनाम ट्रेडिंग पार्टनर्स पर आधारित है।](/index)

## ट्रेड-वेटेड डॉलर को समझना

व्यापार-भारित डॉलर का उपयोग अमेरिकी डॉलर के क्रय मूल्य को निर्धारित करने के लिए किया जाता है, साथ ही विदेशी मुद्राओं के मुकाबले डॉलर की सराहना और [मूल्यह्रास के प्रभावों को संक्षेप में प्रस्तुत करने के लिए किया जाता है।](/depreciation) जब डॉलर का मूल्य बढ़ता है, तो अमेरिका में [आयात कम खर्चीला हो जाता है, जबकि](/import) अन्य देशों को [निर्यात अधिक महंगा हो जाता है।](/export)

व्यापार-भारित डॉलर कुछ विदेशी मुद्राओं की तुलना में अमेरिकी डॉलर के [विदेशी मुद्रा मूल्य का माप है।](/foreign-exchange) यह सभी विदेशी मुद्राओं के लिए अमेरिकी डॉलर के मूल्य की तुलना करने के बजाय अंतरराष्ट्रीय व्यापार में सबसे व्यापक रूप से उपयोग की जाने वाली मुद्राओं को महत्व या वजन देता है। चूंकि मुद्राओं को अलग-अलग भारित किया जाता है, प्रत्येक मुद्रा में परिवर्तन का व्यापार-भारित डॉलर और संबंधित इंडेक्स पर एक अनूठा प्रभाव पड़ेगा।

[यूरो](/euro) के कार्यान्वयन के जवाब में 1998 में पेश किया गया था (जिसने कई विदेशी मुद्राओं को बदल दिया था जो पहले इस इंडेक्स के पुराने संस्करण में इस्तेमाल की गई थीं) और अधिक सटीक रूप से प्रतिबिंबित करने के लिए वर्तमान अमेरिकी व्यापार पैटर्न।

फेड ने [यूरोपीय](/europeanunion) [संघ](/europeanunion) (ईयू) के ग्यारह देशों द्वारा यूरो को अपनाने की आशंका के साथ, सूचकांक में उपयोग करने के लिए 26 मुद्राओं का चयन किया। 2019 में, फेड ने कहा कि 26 प्रतिनिधित्व वाली अर्थव्यवस्थाओं का अमेरिका के साथ कुल [द्विपक्षीय व्यापार का लगभग 90% हिस्सा है](/bilateral-trade)

## ट्रेड-वेटेड डॉलर इंडेक्स बनाम। अमेरिकी डॉलर सूचकांक

यूएसडी की ताकत को मापने के लिए इस्तेमाल किया जाने वाला अन्य प्राथमिक सूचकांक [यूएस डॉलर इंडेक्स](/usdx) (यूएसडीएक्स) है। 1973 में बनाया गया, यह छह मुद्राओं की एक टोकरी से बना है- यूरो (EUR), जापानी येन (JPY), ब्रिटिश पाउंड (GBP), कैनेडियन डॉलर (CAD), स्वीडिश क्रोना (SEK), और स्विस फ़्रैंक (CHF).

EUR, अब तक, सूचकांक का सबसे बड़ा घटक है, जो टोकरी का लगभग 58% (आधिकारिक तौर पर 57.6%) बनाता है। सूचकांक में बाकी मुद्राओं का भार है- जेपीवाई (13.6%), जीबीपी (11.9%), सीएडी (9.1%), एसईके (4.2%), सीएचएफ (3.6%)।

जब फेड ने ट्रेड वेटेड डॉलर इंडेक्स की शुरुआत की, तो उसे उम्मीद थी कि वह यूएसडीएक्स के लिए एक बेहतर विकल्प तैयार करेगा, अर्थात् अधिक मुद्राओं का उपयोग करके और समय-समय पर इंडेक्स की संरचना की समीक्षा करके। व्यापार भारित डॉलर सूचकांक में दुनिया भर के देश शामिल हैं और इसका [भार वर्ष में एक बार](/weighted) [आर्थिक विश्लेषण ब्यूरो](/bea) (बीईए) द्वारा प्रकाशित वार्षिक व्यापार आंकड़ों के आधार पर अद्यतन किया जाता है ।

##हाइलाइट

- सूचकांक सभी विदेशी मुद्राओं के लिए अमेरिकी डॉलर के मूल्य की तुलना करने के बजाय अंतरराष्ट्रीय व्यापार में सबसे व्यापक रूप से उपयोग की जाने वाली मुद्राओं को महत्व देता है।

- व्यापार-भारित डॉलर का उपयोग अमेरिकी डॉलर के क्रय मूल्य को निर्धारित करने और विदेशी मुद्राओं के मुकाबले डॉलर की सराहना और मूल्यह्रास के प्रभावों को संक्षेप में करने के लिए किया जाता है।

- ट्रेड-वेटेड डॉलर फेड द्वारा यूएसडी के मूल्य को मापने के लिए बनाया गया एक इंडेक्स है, जो इसकी प्रतिस्पर्धात्मकता बनाम ट्रेडिंग पार्टनर्स पर आधारित है।

