---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Skills
title: ट्रेडिंग डेस्क
description: एक ट्रेडिंग डेस्क वह जगह है जहां प्रतिभूतियों को खरीदने और बेचने के लिए लेनदेन होता है, जो बाजार की तरलता प्रदान करने के लिए महत्वपूर्ण है।
---

# ट्रेडिंग डेस्क
## ट्रेडिंग डेस्क क्या है?

[प्रतिभूतियों](/security) को खरीदने और बेचने के लिए लेनदेन होता है। वित्तीय संस्थान के प्रकार के आधार पर, ट्रेडिंग डेस्क व्यापारियों द्वारा अपने स्वयं के मालिकाना खाते के लिए व्यापार करने वाले दलालों द्वारा भरा जा सकता है जो खरीदारों और विक्रेताओं से मेल खाने वाले एजेंट के रूप में कार्य करते हैं, या दोनों का कुछ मिश्रण।

ट्रेडिंग डेस्क ज्यादातर वित्तीय फर्मों में पाए जाते हैं जो इक्विटी, निश्चित आय प्रतिभूतियों, वायदा, वस्तुओं और मुद्राओं जैसे बाजारों में व्यापार निष्पादन की सुविधा में शामिल होते हैं। [बाजार में तरलता](/liquidmarket) प्रदान करने के लिए ये सुविधाएं महत्वपूर्ण हैं ।

एक ट्रेडिंग डेस्क को एक डीलिंग डेस्क के रूप में भी जाना जा सकता है।

## ट्रेडिंग डेस्क को समझना

[वित्तीय बाजारों](/financial-market) में काम करने वाले व्यापारी आमतौर पर एक कमरे में एकत्रित होते हैं जिसे [ट्रेडिंग फ्लोर](/trading_floor) या ट्रेडिंग रूम के रूप में जाना जाता है। ट्रेडिंग फ्लोर डेस्क से बना है जो एक बड़ी खुली जगह साझा करता है। प्रत्येक डेस्क, जिसे औपचारिक रूप से एक ट्रेडिंग डेस्क कहा जाता है, एक सुरक्षा प्रकार या बाजार खंड में माहिर है। ट्रेडिंग डेस्क वे होते हैं जहां एक वित्तीय संस्थान के भीतर प्रतिभूतियों की खरीद और बिक्री होती है।

1970 के दशक से पहले, कई बैंकों ने अपने [पूंजी बाजार](/capitalmarkets) के कारोबार को कई क्षेत्रों में कई अलग-अलग विभागों में विभाजित किया। इन संस्थानों ने 1970 के दशक में [NASDAQ](/nasdaq) के शुभारंभ के बाद विभाग के सिद्धांतों को मजबूत करना शुरू किया , जिसके लिए सभी निवेश फर्मों के पास इक्विटी ट्रेडिंग डेस्क होना आवश्यक था। आज, कई परिसंपत्ति प्रबंधक अपने ट्रेडिंग डेस्क को इन बड़े संस्थानों को आउटसोर्स करते हैं।

ट्रेडिंग डेस्क लाइसेंस प्राप्त व्यापारियों द्वारा संचालित होते हैं जो किसी दिए गए निवेश प्रकार, जैसे कि इक्विटी या कमोडिटीज के विशेषज्ञ होते हैं। ये व्यापारी मुख्य रूप से अपने ग्राहकों के लिए सर्वोत्तम कीमतों की पहचान करने के लिए इलेक्ट्रॉनिक ट्रेडिंग सिस्टम और [मार्केट मेकर का उपयोग करते हैं।](/marketmaker)

ट्रेडिंग डेस्क पर कर्मचारी बिक्री डेस्क से ग्राहकों के आदेश प्राप्त करते हैं, जो [संस्थागत](/institutionalinvestor) और उच्च-निवल-मूल्य वाले निवेशकों को व्यापारिक विचारों का सुझाव देने का प्रभारी होता है। व्यापारिक गतिविधियों के अलावा, ट्रेडिंग डेस्क ग्राहकों को वित्तीय उत्पादों की संरचना करने, अवसरों की तलाश करने, या कंपनियों और निवेशकों के बीच समझौतों का समर्थन करने में भी मदद करते हैं।

## ट्रेडिंग डेस्क कैसे काम करते हैं

ट्रेडिंग डेस्क उनके द्वारा किए जाने वाले ट्रेडों पर एक कमीशन चार्ज करके एक आय उत्पन्न करते हैं। उदाहरण के लिए, एक [हेज फंड](/hedgefund) एक निवेश बैंक में एक इक्विटी ट्रेडिंग डेस्क के माध्यम से सौदा कर सकता है और प्रत्येक व्यापार के लिए मामूली शुल्क का भुगतान कर सकता है। कुछ मामलों में, ब्रोकर अपने क्लाइंट के ट्रेडों के लिए प्रतिपक्ष बनकर अपना ट्रेडिंग डेस्क संचालित कर सकते हैं। ये ट्रेड कभी भी [इंटरबैंक मार्केट तक नहीं पहुंच](/interbankmarket) सकते हैं और ब्रोकर के अपने लिक्विडिटी पूल के दायरे में रह सकते हैं।

व्यापार की जा रही सुरक्षा के आधार पर कई अलग-अलग प्रकार के ट्रेडिंग डेस्क हैं। अक्सर, ये डेस्क अलग हो जाते हैं और कुछ केंद्रीय एक्सचेंजों में स्थित हो सकते हैं।

## ट्रेडिंग डेस्क के प्रकार

कुछ सामान्य ट्रेडिंग डेस्क में शामिल हैं:

- **इक्विटी ट्रेडिंग डेस्क** इक्विटी ट्रेडिंग से लेकर [विदेशी विकल्प](/exoticoption) ट्रेडिंग तक सब कुछ संभालते हैं।

- **फिक्स्ड-इनकम ट्रेडिंग डेस्क** सरकारी बॉन्ड, कॉरपोरेट बॉन्ड और अन्य बॉन्ड और बॉन्ड जैसे इंस्ट्रूमेंट्स को हैंडल करते हैं जो [यील्ड का भुगतान करते हैं](/yield) ।

- **विदेशी मुद्रा व्यापार डेस्क** बाजार निर्माताओं के रूप में कार्य करके [मुद्रा](/currencypair) [जोड़े में व्यापार की सुविधा प्रदान करता है। वे](/currencypair) [मालिकाना व्यापारिक](/proprietarytrading) गतिविधियों में भी संलग्न हो सकते हैं ।

- **कमोडिटी ट्रेडिंग डेस्क** कृषि उत्पादों, धातुओं और [कच्चे तेल](/crude-oil),. सोना और कॉफी जैसी अन्य वस्तुओं पर केंद्रित हैं।

- **डेरिवेटिव ट्रेडिंग डेस्क** डेरिवेटिव में विशेषज्ञ हैं, जैसे कि विकल्प, वायदा, वायदा और स्वैप।

इनमें से प्रत्येक क्षेत्र को आगे उप-विभाजित किया जा सकता है। उदाहरण के लिए, [निश्चित आय एक बहुत व्यापक श्रेणी है और अल्ट्रा-सुरक्षित यूएस ट्रेजरी से लेकर अल्ट्रा-जोखिम वाले, निम्न-श्रेणी के कंपनी बॉन्ड-जिन्हें](/fixedincome) [जंक बॉन्ड](/junkbond) के रूप में भी जाना जाता है, से कुछ भी निपट सकता है । बड़े निवेश बैंक इन मुख्य क्षेत्रों के भीतर संकीर्ण श्रेणियों में विशेषज्ञता के लिए अपने ट्रेडिंग डेस्क को उप-विभाजित कर सकते हैं।

कई ब्रोकर अपने ग्राहकों के लिए विशेष रूप से [विदेशी मुद्रा बाजार](/foreign-exchange-markets) और इक्विटी डे ट्रेडिंग मार्केट में ट्रेडिंग डेस्क की पेशकश करते हैं। ट्रेडों को तुरंत निष्पादित करने की क्षमता के साथ, ये दलाल बिचौलियों के रूप में कार्य करने वाले अन्य दलालों से खुद को अलग करते हैं। ऑर्डर देने में अपनी आंतरिक टीमों और बाहरी ग्राहकों की सहायता करने के लिए अधिकांश बड़े वित्तीय संस्थानों के पास अपने स्वयं के ट्रेडिंग डेस्क हैं।

##हाइलाइट

- एक ट्रेडिंग डेस्क एक वित्तीय फर्म के भीतर एक निर्दिष्ट स्थान है जहां व्यापारिक गतिविधि होती है।

- ट्रेडिंग डेस्क को आम तौर पर परिसंपत्ति वर्ग या सुरक्षा प्रकारों द्वारा खंडित किया जाता है, जैसे कि इक्विटी, निश्चित आय, विदेशी मुद्रा, वस्तुओं और/या डेरिवेटिव में विशेषज्ञता।

- ट्रेडिंग डेस्क पर पेशेवरों का कब्जा है, मालिकाना व्यापारियों से लेकर एजेंसी-केवल दलालों तक।

