---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Platforms and Tools,Trading Skills,Platforms and Tools
title: ट्रेडिंग सॉफ्टवेयर
description: ट्रेडिंग सॉफ्टवेयर वित्तीय उत्पादों, जैसे स्टॉक या मुद्राओं के व्यापार और विश्लेषण की सुविधा प्रदान करता है।
---

# ट्रेडिंग सॉफ्टवेयर
## ट्रेडिंग सॉफ्टवेयर क्या है?

ट्रेडिंग सॉफ्टवेयर वित्तीय उत्पादों, जैसे स्टॉक, विकल्प, वायदा, या [मुद्राओं के व्यापार और विश्लेषण की सुविधा प्रदान करता है](/currency) ।

ट्रेडिंग अनुभव के सभी स्तरों पर विभिन्न प्रकार के ट्रेडिंग सॉफ्टवेयर पैकेज उपलब्ध हैं और विभिन्न बाजारों (जैसे, स्टॉक बनाम फॉरेक्स) के अनुरूप हैं।

## ट्रेडिंग सॉफ्टवेयर को समझना

अक्सर, [ब्रोकरेज फर्म](/brokerage-company) अपने ग्राहकों को ट्रेड करने और अपने खातों का प्रबंधन करने के लिए ट्रेडिंग सॉफ्टवेयर प्रदान करती हैं। सॉफ़्टवेयर डेस्कटॉप या मोबाइल डिवाइस से डाउनलोड करने योग्य और लॉन्च करने योग्य हो सकता है, या यह वेब-आधारित हो सकता है जहां व्यापारी उस वेबसाइट के माध्यम से सॉफ़्टवेयर एक्सेस करता है जिसमें वे लॉग इन करते हैं।

व्यापारी तृतीय-पक्ष ट्रेडिंग सॉफ़्टवेयर भी खरीद सकते हैं जो ब्रोकरेज द्वारा प्रदान किए गए सॉफ़्टवेयर को पूरक या बढ़ाता है।

पिछले कुछ वर्षों में कमीशन की लागत में गिरावट के कारण, अधिक व्यापारियों और निवेशकों ने [स्व-निर्देशित](/self-directed-ira) ट्रेडिंग खातों का उपयोग करके कम से कम अपने स्वयं के कुछ व्यापार और विश्लेषण करने के लिए स्थानांतरित कर दिया है। इसने सॉफ्टवेयर की मांग में वृद्धि की है जो सॉफ्टवेयर के भीतर व्यापारिक क्षमताओं के साथ-साथ विश्लेषण और सूचना संसाधन प्रदान करता है।

ट्रेडिंग सॉफ्टवेयर उपयोगकर्ताओं को संपत्ति, विशेष ऑर्डर प्रकार, [मौलिक डेटा](/fundamentalanalysis),. चार्ट, तकनीकी विश्लेषण संकेतक, आंकड़े, चैट रूम, और अन्य मालिकाना उपकरण या कार्यों के लिए मूल्य निर्धारण की जानकारी प्रदान कर सकता है जो दलाल और सॉफ्टवेयर डेवलपर्स व्यापारियों को उनकी सेवा में आकर्षित करने के लिए उपयोग करते हैं।

एप्लिकेशन प्रोग्रामिंग इंटरफेस या [एपीआई की उपलब्धता](/application-programming-interface) ने भी ट्रेडिंग सॉफ्टवेयर उद्योग को बढ़ावा देने में मदद की है। एपीआई ट्रेडिंग सॉफ्टवेयर के दो और टुकड़ों को जोड़ने की अनुमति देता है, जो एक के रूप में कार्य करता है। यह उपयोगकर्ताओं को सॉफ्टवेयर के कई टुकड़ों के लाभों तक पहुंचने की अनुमति देता है। एपीआई की हमेशा आवश्यकता नहीं होती है, क्योंकि उपयोगकर्ता अपने कंप्यूटर पर स्वतंत्र रूप से दो या दो से अधिक प्रोग्राम चला सकता है, हालांकि प्रोग्राम एक दूसरे के साथ संवाद नहीं करेंगे।

## ट्रेडिंग सॉफ्टवेयर के प्रकार

ब्रोकरेज और पार्टी डेवलपर्स दोनों द्वारा प्रदान की जाने वाली विभिन्न विशेषताओं के साथ विभिन्न प्रकार के ट्रेडिंग सॉफ्टवेयर हैं।

सबसे आम सुविधाओं में से कुछ में शामिल हैं:

- **प्लेसिंग ट्रेड्स**: अधिकांश ट्रेडिंग सॉफ्टवेयर में ट्रेड लगाने की क्षमता होती है, जिसमें [मार्केट ऑर्डर](/marketorder),. लिमिट ऑर्डर और अन्य उन्नत ऑर्डर प्रकार के साथ-साथ रीयल-टाइम कोट्स देखने और [लेवल 2](/level2) ऑर्डर बुक देखने की क्षमता भी शामिल है। . कुछ सॉफ्टवेयर व्यापारिक आंकड़ों को भी ट्रैक करेंगे, जैसे कि [जीत दर](/win-loss-ratio) और बंद ट्रेडों पर औसत लाभ/हानि।

- **तकनीकी विश्लेषण**: अधिकांश ट्रेडिंग सॉफ्टवेयर में इंटरेक्टिव चार्टिंग क्षमताएं शामिल हैं, जिसमें चार्ट पैटर्न जैसे [ट्रेंडलाइन](/trendline) और आकार, साथ ही [तकनीकी संकेतक](/technicalindicator) जैसे [मूविंग एवरेज](/movingaverage) या मोमेंटम ऑसिलेटर शामिल हैं।

- **मौलिक विश्लेषण**: कुछ ट्रेडिंग सॉफ्टवेयर [वित्तीय विवरण](/financial-statements),. विश्लेषक रेटिंग, और निवेशकों के लिए डिज़ाइन किए गए अन्य मालिकाना टूल सहित उनकी [उचित परिश्रम को सरल बनाने के लिए मूलभूत जानकारी तक पहुंच प्रदान करते हैं](/duediligence) ।

- **प्रोग्रामेटिक ट्रेडिंग**: उन्नत ट्रेडिंग सॉफ्टवेयर व्यापारियों को ऐसे ट्रेडिंग सिस्टम विकसित करने में सक्षम बनाता है जिन्हें मैन्युअल रूप से एक बटन क्लिक करने के बजाय स्वचालित रूप से निष्पादित किया जा सकता है। इसके अलावा, ये सॉफ़्टवेयर समाधान व्यापारियों को यह देखने में मदद करने के लिए डिज़ाइन किए गए [बैकटेस्टिंग](/backtesting) कार्यक्षमता प्रदान कर सकते हैं कि उनके स्वचालित ट्रेडिंग सिस्टम ने अतीत में कैसा प्रदर्शन किया होगा।

- **पेपर ट्रेडिंग**: कुछ ट्रेडिंग सॉफ्टवेयर में जोखिम रहित नो-रियल-मनी ट्रेड करने की क्षमता शामिल होती है, जिसे [पेपर ट्रेडिंग के रूप में जाना जाता है](/papertrade) । व्यापारी यह देखने के लिए अपने कौशल का परीक्षण कर सकते हैं कि वास्तविक पूंजी लगाने से पहले वे कैसा प्रदर्शन करेंगे। [विदेशी मुद्रा बाजार](/forex-market) में दलालों के बीच यह सुविधा विशेष रूप से आम है ।

## ट्रेडिंग सॉफ्टवेयर चुनना

ट्रेडिंग सॉफ्टवेयर पर निर्णय लेने से पहले, व्यापारियों और निवेशकों को ध्यान से विचार करना चाहिए कि उन्हें किन विशेषताओं की आवश्यकता है। [सक्रिय व्यापारी](/active-trading) जो स्वचालित ट्रेडिंग सिस्टम पर भरोसा करते हैं, वे एक निवेशक की तुलना में पूरी तरह से अलग ट्रेडिंग सॉफ्टवेयर चुन सकते हैं जो केवल ट्रेड करने की क्षमता की तलाश में है।

सॉफ़्टवेयर अनुप्रयोगों में विभिन्न [fe](/fee-structure) [संरचनाएँ](/fee-structure),. प्रदर्शन विशेषताएँ और अन्य कारक हो सकते हैं जो लाभप्रदता को प्रभावित करते हैं।

अधिकांश ब्रोकर और सॉफ्टवेयर डेवलपर संभावित ग्राहकों को इसे खरीदने या ब्रोकर के साथ खाता खोलने से पहले अपने सॉफ़्टवेयर का परीक्षण करने की अनुमति देते हैं। सॉफ्टवेयर के कई टुकड़ों को आजमाकर इसका लाभ उठाएं। देखें कि आपको कौन से उपकरण और सुविधाएँ पसंद हैं और उनका उपयोग करें। फिर ब्रोकर के पेशेवरों और विपक्षों (यदि लागू हो) और उनके कमीशन को तौलें।

यदि आप किसी विशेष ब्रोकर को पसंद करते हैं, उदाहरण के लिए उनकी कम-शुल्क संरचना के कारण, लेकिन आपको उनका सॉफ़्टवेयर पसंद नहीं है, तो भी आप तृतीय-पक्ष सॉफ़्टवेयर खोजने में सक्षम हो सकते हैं, जिसका उपयोग आप API के माध्यम से या स्वतंत्र रूप से कर सकते हैं।

उदाहरण के लिए, यदि आप अपने ब्रोकर की चार्टिंग क्षमताओं को पसंद नहीं करते हैं, तो आप अपनी पसंद की किसी तृतीय-पक्ष चार्टिंग सेवा/सॉफ्टवेयर की सदस्यता ले सकते हैं, और अपने ब्रोकर की ट्रेडिंग क्षमताओं के संयोजन के साथ उसका उपयोग कर सकते हैं।

## तृतीय-पक्ष ट्रेडिंग सॉफ़्टवेयर के उदाहरण

अधिकांश ब्रोकरों का अपना ट्रेडिंग सॉफ्टवेयर होता है, हालांकि कुछ तृतीय-पक्ष सॉफ़्टवेयर प्रदान करते हैं। उदाहरण के लिए, विदेशी मुद्रा उद्योग में, कई दलालों का अपना सॉफ्टवेयर होता है, लेकिन कई मेटाट्रेडर4 और/या मेटाट्रेडर5 भी प्रदान करते हैं, जो आमतौर पर इस्तेमाल किया जाने वाला तृतीय-पक्ष ट्रेडिंग प्लेटफॉर्म है।

शेयर बाजार में ज्यादातर ब्रोकर अपना खुद का सॉफ्टवेयर मुहैया कराते हैं। यहां कुछ बड़े ब्रोकर और उनके सॉफ्टवेयर हैं।

- फिडेलिटी एक्टिव ट्रेडर प्रो प्रदान करता है।

- इंटरएक्टिव ब्रोकर्स TWS और कम-लागत प्रति-शेयर शुल्क संरचना प्रदान करते हैं।

- चार्ल्स श्वाब स्ट्रीटस्मार्ट एज और $4.95 स्टॉक ट्रेड प्रदान करता है।

- ट्रेडस्टेशन ट्रेडस्टेशन प्रदान करता है और दिन के व्यापारियों और सक्रिय व्यापारियों के बीच लोकप्रिय है।

- टीडी अमेरिट्रेड थिंकर्सस्विम ट्रेडिंग प्लेटफॉर्म और $6.95 स्टॉक ट्रेड प्रदान करता है।

- कई तृतीय-पक्ष सॉफ़्टवेयर और ट्रेडिंग प्लेटफ़ॉर्म भी हैं जो व्यापक रूप से उपलब्ध हैं।

- निन्जाट्रेडर प्लेटफॉर्म चार्टिंग, विश्लेषण और ट्रेडिंग क्षमताएं प्रदान करता है और इसे कई ब्रोकरों के साथ जोड़ा जा सकता है।

- TradingView और [StockCharts](/stockcharts-technical-rank-sctr) तकनीकी और मौलिक चार्टिंग टूल [प्रदान करते हैं ।](/stockcharts-technical-rank-sctr) ये उपकरण ट्रेडिंग प्लेटफॉर्म द्वारा प्रदान की जाने वाली चार्टिंग क्षमताओं को पूरक कर सकते हैं।

##हाइलाइट

- ट्रेडिंग सॉफ्टवेयर की सामान्य विशेषताओं में ऑर्डर प्लेसमेंट, तकनीकी विश्लेषण, मौलिक विश्लेषण, स्वचालित ट्रेडिंग और पेपर ट्रेडिंग शामिल हैं।

- स्व-निर्देशित व्यापारियों को व्यापार या निवेश करने के तरीके सीखने के अलावा अपने व्यापारिक सॉफ़्टवेयर का प्रभावी ढंग से उपयोग करने और सीखने की आवश्यकता है।

- ट्रेडिंग सॉफ्टवेयर का उपयोग इलेक्ट्रॉनिक ट्रेडिंग और प्रतिभूतियों के विश्लेषण के लिए किया जाता है।

