---
keywords: Economy,Government and Policy
title: व्यापार फिर से शुरू
description: व्यापार की बहाली से तात्पर्य व्यापारिक गतिविधियों के कुछ समय के लिए बंद या रुकने के बाद शुरू होने से है।
---

# व्यापार फिर से शुरू
## व्यापार बहाली क्या है?

व्यापार की बहाली आमतौर पर कुछ समय के लिए बंद या [रुकने के बाद व्यापारिक गतिविधियों की शुरुआत को संदर्भित करती है, लेकिन यह राष्ट्रों के बीच व्यापार को फिर से शुरू करने का भी उल्लेख कर सकती है।](/tradinghalt)

## व्यापार बहाली को समझना

व्यापार की बहाली एक ऐसा शब्द है जिसका उपयोग एक सामान्य स्टॉक या यहां तक कि एक संपूर्ण एक्सचेंज जैसी सुरक्षा में खुले बाजार के व्यापार को फिर से शुरू करने का संकेत देने के लिए किया जाता है। व्यापार की बहाली उन स्थितियों के बाद होती है जब भौतिक जानकारी के कारण सुरक्षा व्यापार रोक दिया जाता है, जिसे प्रसारित करने के लिए समय की आवश्यकता होती है, या मौलिक प्रश्न जो पहले जारी की गई जानकारी की विश्वसनीयता के बारे में उठाए गए हैं। अक्सर, एक समाचार घोषणा की प्रत्याशा के कारण, एक [आदेश असंतुलन को ठीक करने](/order-imbalance) के लिए, या अन्य नियामक कारणों से व्यापार रुक जाता है।

फाइनेंशियल इंडस्ट्री रेगुलेटरी अथॉरिटी ( [एफआईएनआरए](/finra) ) के अनुसार, जब एक ट्रेडिंग पड़ाव लगाया जाता है, तो लिस्टिंग एक्सचेंज बाजार को अलर्ट करता है कि उस विशेष स्टॉक के लिए ट्रेडिंग निलंबित है, और इसमें ट्रेडिंग करने वाले अन्य बाजारों को भी पड़ाव का पालन करना होगा। हालांकि यह प्रभावी है, दलालों को स्टॉक का व्यापार करने और [उद्धरण](/quotation) और [ब्याज के संकेत](/ioi) प्रकाशित करने से प्रतिबंधित किया जाता है ।

निलंबन समाप्त होने के बाद, व्यापार फिर से शुरू होता है। हालांकि, जैसा कि एफआईएनआरए बताता है: "व्यापार निलंबन के अंत का मतलब यह नहीं है कि [ओटीसी](/otc) शेयरों के लिए उद्धरण और व्यापार स्वचालित रूप से फिर से शुरू हो जाता है। इसके बजाय, [एसईसी](/sec) नियम 15c2-11 में कुछ आवश्यकताओं को पूरा किया जाना चाहिए। "

एक ब्रोकर को एफआईएनआरए के साथ एक फॉर्म भी दाखिल करना चाहिए जिसे फिर से शुरू करने से पहले अनुमोदित करने की आवश्यकता होती है। एफआईएनआरए के मुताबिक:

>

> "ब्रोकर कंपनी के बारे में वर्तमान जानकारी प्राप्त करने और समीक्षा करने के बाद फॉर्म को फाइल कर सकता है, जिसमें शामिल हैं: कंपनी का संगठन, संचालन और कुछ नियंत्रण सहयोगी; बकाया और कारोबार की जा रही प्रतिभूतियों का शीर्षक और वर्ग; और कंपनी की सबसे हालिया बैलेंस शीट और लाभ और हानि और प्रतिधारित आय विवरण। "

>

>

> "फॉर्म दाखिल करने वाले ब्रोकर के पास यह मानने के लिए एक उचित आधार होना चाहिए कि जानकारी सही है और यह विश्वसनीय स्रोतों से आती है। एक ब्रोकर आम तौर पर स्टॉक को उद्धृत नहीं कर सकता है या किसी भी निवेशक को स्टॉक की सिफारिश नहीं कर सकता है जब तक कि फॉर्म स्वीकृत नहीं हो जाता है। अनुमोदन के बाद , ब्रोकर कोट करना शुरू कर सकता है- और अन्य ब्रोकर भी फॉर्म भरने या कंपनी की जानकारी की समीक्षा किए बिना पहले ब्रोकर के उद्धरण पर स्टॉक पर निर्भर, या 'पिगीबैकिंग' को उद्धृत कर सकते हैं। "

>

एफआईएनआरए नोट करता है कि एसईसी में निलंबन जारी रखने की सीमित क्षमता है, इसलिए एक व्यापार फिर से शुरू होने का मतलब यह नहीं है कि एसईसी की चिंताओं को संबोधित किया गया है और अब लागू नहीं होता है। एसईसी ट्रेडिंग निलंबन समाप्त होने के बाद निवेशकों को स्टॉक खरीदने से पहले सावधान रहना चाहिए। "

##हाइलाइट

- व्यापार की बहाली घटनाओं के बाद होती है, जैसे कि एक लंबित समाचार घोषणा, एक आदेश असंतुलन, या अन्य नियामक कारण, एक व्यापारिक पड़ाव का कारण बनते हैं।

- एफआईएनआरए नोट करता है कि एक व्यापार बहाली "इसका मतलब यह नहीं है कि एसईसी की चिंताओं को संबोधित किया गया है और अब लागू नहीं होता है। एसईसी ट्रेडिंग निलंबन समाप्त होने के बाद निवेशकों को स्टॉक खरीदने से पहले सावधान रहना चाहिए। "

- व्यापार की बहाली व्यापारिक गतिविधियों की शुरुआत है, जब वे कुछ समय के लिए बंद हो जाते हैं या राष्ट्रों के बीच व्यापार फिर से शुरू हो जाते हैं।

