---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Ira,Bonds,Cds,Certificates of Deposit,Individual Retirement Account,Iras,Mutual Funds,Stocks,Tax Deductions,Traditional ira
title: पारंपरिक इरा
description: एक पारंपरिक IRA (व्यक्तिगत सेवानिवृत्ति खाता) व्यक्तियों को पूर्व-कर आय को उन निवेशों की ओर निर्देशित करने की अनुमति देता है जो कर-स्थगित हो सकते हैं।
---

# पारंपरिक इरा
## एक पारंपरिक इरा क्या है?

एक पारंपरिक व्यक्तिगत सेवानिवृत्ति खाता, या आईआरए, एक सेवानिवृत्ति [बचत खाता](/savingsaccount) है जो किसी को अपने प्रीटैक्स डॉलर का उपयोग करके योगदान करने की अनुमति देता है। पारंपरिक IRAs की कोई आय सीमा नहीं होती है और उनके योगदान पर सेवानिवृत्ति तक कर नहीं लगाया जाता है, जिससे वे किसी ऐसे व्यक्ति के लिए आदर्श विकल्प बन जाते हैं जो बड़े होने पर कम [टैक्स ब्रैकेट में होने की उम्मीद करता है](/taxbracket) ।

## गहरी परिभाषा

पारंपरिक व्यक्तिगत सेवानिवृत्ति खातों पर योगदान के बिंदु पर कर नहीं लगाया जाता है, बल्कि उस बिंदु पर उन्हें वापस ले लिया जाता है, जिसका अर्थ है कि वे जीवन में बाद में खाताधारकों को एक महत्वपूर्ण कर लाभ प्रदान करते हैं। हालांकि, अगर आईआरए की निर्दिष्ट सेवानिवृत्ति की उम्र 59 1/2 से पहले पैसा वापस ले लिया जाता है, तो खाताधारक को आंतरिक राजस्व सेवा (आईआरएस) से 10 प्रतिशत कर जुर्माना लगेगा, जब तक कि कुछ योग्य खर्चों के लिए धन का उपयोग नहीं किया जाता है।

2017 तक, कोई व्यक्ति अपने पारंपरिक IRA में अधिकतम 5,500 डॉलर प्रति वर्ष योगदान कर सकता है, 50 वर्ष की आयु तक, जिसके बाद अधिकतम वार्षिक योगदान $6,500 हो जाता है। खाताधारक तब तक अंशदान कर सकता है जब तक कि वह 70 ½ वर्ष की नहीं हो जाती, जिस उम्र में उसे अपना पैसा निकालना शुरू करना चाहिए।

खाताधारक अपने कर रिटर्न से पारंपरिक आईआरए में अपने योगदान को [घटा सकता](/tax-deduction) है, जो कि अन्य सेवानिवृत्ति खातों के धारकों को कर लाभ नहीं दिया जाता है, जैसे [रोथ आईआरए](/rothira) । इसके अतिरिक्त, उन लोगों पर कोई आय सीमा नहीं है जो आईआरए में योगदान कर सकते हैं, लेकिन योगदान को नकद के साथ वित्त पोषित किया जाना चाहिए और "कर योग्य मुआवजे" के अंतर्गत आना चाहिए, जिसमें कर-मुक्त आय शामिल नहीं है।

## पारंपरिक इरा उदाहरण

केनी 22 साल की उम्र में अपनी पहली नौकरी शुरू करने के बाद एक पारंपरिक आईआरए खोल रहा है। वह 50 साल की उम्र तक हर साल $ 5,500 का अधिकतम योगदान करने की उम्मीद करता है, जिसके बाद वह प्रति वर्ष $ 6,500 का योगदान करने की योजना बना रहा है। क्योंकि वह 62 साल की उम्र में सेवानिवृत्त होने की योजना बना रहा है, केनी उम्मीद कर सकता है कि 40 साल की वृद्धि सेवानिवृत्ति में 1,205,005 डॉलर होगी।

##हाइलाइट

- योगदान सीमाएं मौजूद हैं (50 वर्ष से कम आयु वालों के लिए 2021 और 2022 के लिए $6,000, 50 और उससे अधिक उम्र वालों के लिए $7,000), और आवश्यक न्यूनतम वितरण (आरएमडी) 72 वर्ष की आयु से शुरू होना चाहिए।

- पारंपरिक IRAs (व्यक्तिगत सेवानिवृत्ति खाते) व्यक्तियों को एक सेवानिवृत्ति खाते में कर-पूर्व डॉलर का योगदान करने की अनुमति देते हैं, जहां निवेश सेवानिवृत्ति के दौरान निकासी तक कर-स्थगित हो जाता है।

- सेवानिवृत्ति पर, निकासी पर आईआरए मालिक की वर्तमान आयकर दर पर कर लगाया जाता है। लाभांश पर पूंजीगत लाभ या कर का आकलन नहीं किया जाता है।

