---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: मूल्य वर्धित व्यापार (TiVA)
description: ट्रेड इन वैल्यू एडेड (टीआईवीए) एक सांख्यिकीय पद्धति है जो निर्यात और आयात के लिए वस्तुओं और सेवाओं का उत्पादन करते समय जोड़े गए मूल्य के स्रोतों का अनुमान लगाती है।
---

# मूल्य वर्धित व्यापार (TiVA)
## ट्रेड इन वैल्यू एडेड (TiVA) क्या है?

मूल्य वर्धित व्यापार (TiVA) एक सांख्यिकीय पद्धति है जिसका उपयोग [निर्यात](/export) और [आयात के लिए वस्तुओं और सेवाओं का उत्पादन करते समय जोड़े गए मूल्य के स्रोतों का अनुमान लगाने के लिए किया जाता है](/import) ।

## मूल्य वर्धित व्यापार को समझना (TiVA)

[आर्थिक सहयोग और विकास के लिए](/oecd) TiVA संयुक्त संगठन (OECD) - [विश्व व्यापार संगठन](/wto) (WTO) पहल दुनिया भर में उपभोग की जाने वाली वस्तुओं और सेवाओं के उत्पादन में प्रत्येक देश द्वारा जोड़े गए मूल्य पर विचार करती है। खरीदे गए सामान और सेवाएं दुनिया भर के विभिन्न देशों के इनपुट से बने होते हैं, लेकिन इन वैश्विक आपूर्ति और उत्पादन श्रृंखलाओं में घटकों के प्रवाह पिछले माप संकेतकों में सटीक रूप से प्रतिबिंबित नहीं होते थे।

TiVA संकेतक राष्ट्रों के बीच वाणिज्यिक संबंधों पर जानकारी और अंतर्दृष्टि प्रदान करके नीति निर्माताओं को बेहतर ढंग से सूचित करने के लिए डिज़ाइन किए गए हैं। TiVA उत्पादन श्रृंखला में प्रत्येक उद्योग और देश द्वारा अंतिम निर्यात में जोड़े गए मूल्य का पता लगाता है, और फिर इन स्रोत उद्योगों और देशों को जोड़ा गया मूल्य आवंटित करता है। TiVA मानता है कि एक वैश्वीकृत अर्थव्यवस्था में निर्यात वैश्विक मूल्य श्रृंखलाओं (GVC) पर निर्भर करता है, जो कई देशों में विभिन्न उद्योगों से आयातित मध्यवर्ती वस्तुओं का उपयोग करता है।

पारंपरिक व्यापार [आँकड़े](/statistics) हर बार सीमा पार करने पर वस्तुओं और सेवाओं के सकल प्रवाह को रिकॉर्ड करते हैं। यह दोहरी-गिनती या बहु-गिनती की समस्या पैदा करता है। उदाहरण के लिए, निर्यात के लिए इनपुट के रूप में उपयोग की जाने वाली एक व्यापारिक मध्यवर्ती वस्तु को व्यापार के आंकड़ों में कई बार गिना जा सकता है।

TiVA दृष्टिकोण देशों के बीच शुद्ध व्यापार प्रवाह के हिसाब से दोहरी गणना से बचा जाता है। उदाहरण के लिए, निर्यात के लिए चीन में निर्मित एक सेलफोन को कोरिया, ताइवान और अमेरिका में स्थित विदेशी कंपनियों के मेमोरी चिप्स, टच स्क्रीन और कैमरों जैसे कई घटकों की आवश्यकता हो सकती है।

बदले में विदेशी कंपनियों को इंटरमीडिएट इनपुट की आवश्यकता होती है जैसे इलेक्ट्रॉनिक घटकों और अन्य देशों से आयातित एकीकृत सर्किट सेलफोन घटकों का उत्पादन करने के लिए जो चीनी निर्माता को निर्यात किए जाएंगे। TiVA विधि अंतिम सेल फोन निर्यात के निर्माण में शामिल इन कंपनियों में से प्रत्येक द्वारा जोड़े गए मूल्य को आवंटित करती है।

## TiVA उपायों में ओईसीडी की भूमिका

TiVA कार्यप्रणाली में सुधार और निर्माण करने के लिए, OECD व्यापार नीति, निवेश नीति, विकास के लिए नीतियों और अन्य घरेलू नीतियों की एक श्रृंखला का विश्लेषण करता है ताकि नीति निर्माताओं को यह निर्धारित करने में सहायता मिल सके कि अर्थव्यवस्थाएं वैश्विक [मूल्य श्रृंखलाओं में जुड़ाव से कैसे लाभान्वित हो सकती हैं](/valuechain) ।

इंटर-कंट्री इनपुट-आउटपुट (ICIO) सिस्टम आर्थिक [वैश्वीकरण को मापने के लिए संकेतकों की गणना करता है](/globalization),. जिसमें ट्रेड-इन जॉब्स और कौशल शामिल हैं, यह दिखाने के लिए कि विदेशी अंतिम मांग से कितने और किस प्रकार की नौकरियां कायम हैं। ICIO प्लस उत्सर्जन डेटा ट्रेड-इन सन्निहित कार्बन का अनुमान लगाता है ताकि यह उजागर किया जा सके कि उत्पादन के बजाय कार्बन डाइऑक्साइड का उपभोग कहाँ किया जा रहा है। इसके अलावा, ओईसीडी वैश्विक व्यापार को अधिक सटीक रूप से मापने के लिए एक विकसित लेखा ढांचा और राष्ट्रीय इनपुट-आउटपुट और आपूर्ति उपयोग तालिकाओं की सामग्री है।

## TiVA का उदाहरण

वैश्विक मूल्य श्रृंखला के उदाहरण के रूप में प्रदान किए जाने वाले सबसे आम मामलों में से एक ऐप्पल के उत्पादों का है। क्यूपर्टिनो कंपनी अमेरिका में अपने उत्पादों को डिजाइन करती है लेकिन वे चीन में जर्मनी से जापान से दक्षिण कोरिया तक विभिन्न देशों में स्थित कंपनियों के एक विशाल सरणी से इनपुट और मध्यवर्ती चरणों के साथ इकट्ठे होते हैं।

निर्माण प्रक्रिया को और अधिक जटिल बनाना प्रक्रिया में शामिल विभिन्न कंपनियों के बीच संबंध है। उदाहरण के लिए, फ़ॉक्सकॉन- वह कंपनी जो अंतिम असेंबली के लिए ज़िम्मेदार है- का ताइवान के साथ-साथ मुख्यभूमि चीन में भी संचालन है। दोनों Apple के उत्पादों के उत्पादन और संयोजन और इसके उपकरणों के लिए घटक भागों में शामिल हैं।

घटकों और आपूर्तिकर्ता भागों के जटिल आदान-प्रदान और इसमें शामिल मध्यवर्ती चरणों का अर्थ है कि एक पारंपरिक प्रणाली, जिसमें लेखांकन के लिए केवल एक हिस्से के तत्काल स्रोत पर विचार किया जाता है, जिसके परिणामस्वरूप त्रुटियां होंगी। एक TiVA अकाउंटिंग सिस्टम एक व्यापक डेटासेट बनाता है जो निर्माण प्रक्रिया के प्रत्येक चरण में डिवाइस में जोड़े गए मूल्य के लिए जिम्मेदार हो सकता है।

##हाइलाइट

- ओईसीडी वैश्विक आपूर्ति श्रृंखला मूल्य प्रणालियों के लिए लेखांकन में देशों की सहायता के लिए व्यापार नीति, निवेश नीति और कई अन्य नीतिगत उपायों का विश्लेषण करता है।

- TiVA पद्धति पारंपरिक व्यापार आँकड़ों में प्रचलित डबल या मल्टीपल काउंटिंग समस्या को समाप्त करती है।

- ट्रेड इन वैल्यू एडेड (टीआईवीए) सांख्यिकीय पद्धति दुनिया भर में उपभोग की जाने वाली वस्तुओं और सेवाओं के उत्पादन में प्रत्येक देश द्वारा जोड़े गए मूल्य पर विचार करती है।

