---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: ट्रेड वॉल्यूम इंडेक्स (TVI)
description: ट्रेड वॉल्यूम इंडेक्स (TVI) एक तकनीकी संकेतक है जो एक मूल्य प्रवृत्ति की दिशा में महत्वपूर्ण रूप से आगे बढ़ता है जब पर्याप्त मूल्य परिवर्तन और मात्रा एक साथ होती है।
---

# ट्रेड वॉल्यूम इंडेक्स (TVI)
## ट्रेड वॉल्यूम इंडेक्स (TVI) क्या है

ट्रेड वॉल्यूम इंडेक्स (TVI) एक तकनीकी संकेतक है जो एक मूल्य प्रवृत्ति की दिशा में महत्वपूर्ण रूप से आगे बढ़ता है जब पर्याप्त मूल्य परिवर्तन और मात्रा एक साथ होती है। कई तकनीकी संकेतकों के विपरीत, टीवीआई आमतौर पर [इंट्राडे](/intraday) मूल्य डेटा का उपयोग करके बनाया जाता है।

## ट्रेड वॉल्यूम इंडेक्स (TVI) को समझना

ट्रेड वॉल्यूम इंडेक्स इंडिकेटर [ऑन-बैलेंस वॉल्यूम](/onbalancevolume) इंडिकेटर के समान है। इसे अन्य वॉल्यूम संकेतकों की तुलना में भी माना जा सकता है जैसे [वॉल्यूम](/vwap) [भारित औसत मूल्य (वीडब्ल्यूएपी)](/vwap),. सकारात्मक और [नकारात्मक वॉल्यूम इंडेक्स](/nvi),. [इंट्राडे इंटेंसिटी इंडेक्स](/intradayintensityindex),. और चाइकिन मनी फ्लो।

## टीवीआई की गणना

ट्रेड वॉल्यूम इंडेक्स तकनीकी चार्टिंग सॉफ्टवेयर द्वारा प्रदान किया जाने वाला एक सामान्य संकेतक है। इसकी गणना पूरे उद्योग में अलग-अलग कार्यक्रमों के साथ अलग-अलग फ़ार्मुलों का उपयोग करके भिन्न हो सकती है। सबसे आम और सरल दृष्टिकोण एक गणना है जो इंट्राडे मूल्य अंतराल पर टिक मूल्य पर आधारित है। [ट्रेडर्स](/trader) के पास इस इंडिकेटर का उपयोग करते समय टिक वैल्यू को कस्टमाइज़ करने का विकल्प हो सकता है।

टीवीआई की गणना में कई घटक शामिल हैं। पहला न्यूनतम टिक मान (एमटीवी) है जो आमतौर पर 0.5 पर सेट होता है। अगला मूल्य में परिवर्तन है, जिसकी गणना इंट्राडे मूल्य से अंतिम इंट्राडे मूल्य घटाकर की जाती है। टीवीआई की गणना तब टिक मूल्य के आधार पर होती है:

यदि मूल्य में परिवर्तन MTV से अधिक है तो TVI = अंतिम TVI + आयतन (संचय)

यदि कीमत में परिवर्तन -एमटीवी से कम है तो टीवीआई = अंतिम टीवीआई - वॉल्यूम (वितरण)

यदि कीमत में परिवर्तन MTV और -MTV के बीच होता है तो TVI अपरिवर्तित रहता है।

## टीवीआई का उपयोग करना

[सुरक्षा के](/security) मूल्य चार्ट में विभिन्न बिंदुओं पर व्यापारिक संकेतों का समर्थन करने में मदद करते हैं । आम तौर पर, जब वॉल्यूम मूल्य परिवर्तन का समर्थन कर रहा होता है, तो व्यापारी उच्च दृढ़ विश्वास वाले व्यापारिक संकेतों को समझेंगे। यह तब हो सकता है जब बुलिश ट्रेडिंग या मंदी के व्यापार के साथ उच्च मात्रा होती है, यह दर्शाता है कि अधिकांश निवेशकों द्वारा सामान्य भावना है।

ट्रेड वॉल्यूम इंडेक्स वॉल्यूम के आसपास की बुनियादी अवधारणाओं का पालन करता है, हालांकि यह वॉल्यूम के साथ मूल्य आंदोलनों को भी जोड़ता है। जब कीमत में परिवर्तन एमटीवी से अधिक होता है तो विधि इसे संचय के रूप में संदर्भित करती है और मात्रा जोड़ती है। जब कीमत कम हो गई है और नकारात्मक परिवर्तन -एमटीवी से कम है तो विधि इसे वितरण के रूप में संदर्भित करती है और मात्रा घटाती है। इस प्रकार, जब उच्च मात्रा के साथ पर्याप्त मूल्य वृद्धि होती है और उच्च मात्रा के साथ पर्याप्त कीमत घट जाती है तो टीवीआई अधिक बढ़ जाता [है](/volume) ।

## अन्य वॉल्यूम संकेतक

TVI को आमतौर पर कैंडलस्टिक पैटर्न के नीचे एक विंडो में प्रदर्शित किया जाता है। इसे वॉल्यूम के लिए ओवरले के रूप में इस्तेमाल किया जा सकता है। इसे अन्य वॉल्यूम संकेतकों जैसे कि ऑन-बैलेंस वॉल्यूम इंडिकेटर, वॉल्यूम वेटेड एवरेज प्राइस (VWAP), पॉजिटिव और नेगेटिव वॉल्यूम इंडेक्स, इंट्राडे इंटेंसिटी इंडेक्स, या चाइकिन मनी फ्लो के संयोजन में भी चार्ट किया जा सकता है।

वॉल्यूम संकेतकों के बारे में अधिक जानने के लिए यह भी देखें: अपनी ट्रेडिंग को बेहतर बनाने के लिए वॉल्यूम का उपयोग कैसे करें।

