---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: प्रति शेयर पिछली आय (ईपीएस)
description: प्रति शेयर अनुगामी आय (ईपीएस) पिछली चार तिमाहियों के लिए कंपनी की प्रति शेयर आय का योग है।
---

# प्रति शेयर पिछली आय (ईपीएस)
## प्रति शेयर अनुगामी आय (EPS) क्या है?

अनुगामी [आय](/eps) (ईपीएस) प्रति शेयर आधार पर रिपोर्ट की गई एक पूर्व अवधि (अक्सर एक वित्तीय वर्ष) में उत्पन्न कंपनी की [कमाई है।](/earnings)

[अनुगामी "](/trailing) शब्द का अर्थ रोलिंग आधार पर गणना किए गए मूल्य से है। यही है, पिछला ईपीएस सबसे हालिया 12-महीने की अवधि या चार कमाई रिलीज का वर्णन कर सकता है। पिछली ईपीएस के लिए उपयोग की जाने वाली अवधि बदल जाएगी क्योंकि सबसे हाल की कमाई को गणना में जोड़ा जाता है और पांच तिमाहियों की कमाई को गणना से हटा दिया जाता है।

## प्रति शेयर पिछली आय को समझना (ईपीएस)

[प्रति शेयर आय](/eps) (ईपीएस) की गणना कंपनी के लाभ को उसके सामान्य स्टॉक के बकाया शेयरों से विभाजित करके की जाती है। परिणामी संख्या कंपनी की लाभप्रदता के संकेतक के रूप में कार्य करती है। किसी कंपनी का ईपीएस जितना अधिक होता है, उसे उतना ही अधिक लाभदायक माना जाता है।

वर्तमान या भविष्योन्मुखी ईपीएस के विपरीत वर्णनात्मक शब्द "ट्रेलिंग" का अर्थ "पिछले वर्षों" से है। अधिकांश दर्ज और उद्धृत ईपीएस मूल्य पीछे चल रहे हैं।

एक पिछला ईपीएस अक्सर अपनी गणना में पिछली चार तिमाहियों की कमाई का उपयोग करता है और अनुमानों के बजाय वास्तविक संख्याओं का उपयोग करने का लाभ होता है। [जीएस (पी/ई) अनुपात में](/price-earningsratio) अधिकांश [मूल्य की](/price-earningsratio) गणना पिछली ईपीएस का उपयोग करके की जाती है क्योंकि यह दर्शाता है कि वास्तव में क्या हुआ है, न कि भविष्य में क्या हो सकता है। हालांकि यह आंकड़ा सटीक है, पिछला ईपीएस "पुरानी खबर" है, और कई निवेशक वर्तमान और अपेक्षित भविष्य के ईपीएस आंकड़ों को भी देखेंगे। भविष्य के ईपीएस अनुमान विश्लेषकों की अपेक्षाओं पर आधारित होते हैं और इन्हें आय पूर्वानुमान कहा जाता है।

अनुगामी ईपीएस प्रवृत्ति विश्लेषण को सक्षम बनाता है। विश्लेषक आमतौर पर किसी विशेष तिमाही पर कड़ी नजर रखते हुए अलग-अलग तिमाहियों की तुलना अनुगामी आधार पर करेंगे। उदाहरण के लिए, खुदरा विक्रेता (क्रिसमस और छुट्टियों का मौसम) के लिए चौथी तिमाही विशेष रूप से महत्वपूर्ण है। विश्लेषक प्रमुख बुनियादी बातों में [साल-दर-साल की](/year-over-year) चौथी तिमाही के बदलावों की तुलना करेंगे, साथ ही इन अवधियों के लिए 12-महीने के अनुगामी परिणामों की तुलना भी करेंगे।

> सार्वजनिक कंपनियों के लिए पिछला ईपीएस वित्तीय समाचार साइटों पर व्यापक रूप से रिपोर्ट किया जाता है।

>

## अनुगामी ईपीएस में वृद्धि या गिरावट

[ग्रोथ इनवेस्टर्स उन कंपनियों में निवेश करना चाहते हैं जो](/growthinvesting) [तिमाही-दर-तिमाही](/quarter-over-quarter) और विशेष रूप से साल-दर-साल कमाई बढ़ा रही हैं । वे पिछली ईपीएस या वार्षिक ईपीएस का विश्लेषण करके देख सकते हैं कि कंपनी ऐसा कर रही है या नहीं।

विकास निवेशक पूर्व वर्ष में इसी तिमाही के सापेक्ष आय में वृद्धि देखना चाहते हैं। वे पिछले वित्तीय वर्ष की तुलना में वित्तीय वर्ष के लिए आय अधिक देखना चाहते हैं। इसके अलावा, यदि वित्तीय वर्ष के परिणाम अभी तक रिपोर्ट नहीं किए गए हैं, तो निवेशक पिछली ईपीएस को भी देख सकता है और इसकी तुलना पिछले वित्तीय वर्ष से कर सकता है। पिछला ईपीएस आदर्श रूप से अधिक होगा।

कुछ विकास निवेशक आय के पूर्वानुमानों को भी देखते हैं और भविष्य की तिमाहियों के लिए आय पूर्वानुमानों को भी बढ़ते हुए देखना चाहेंगे।

तिमाही से तिमाही या साल-दर-साल प्रतिशत वृद्धि में गिरावट विकास में गिरावट है और संकेत है कि कंपनी अभी भी बढ़ रही है लेकिन उसी गति से नहीं जो एक बार थी। कुछ विकास निवेशकों के लिए, यह लंबी स्थिति से बाहर निकलने के लिए एक चेतावनी संकेत है।

यदि त्रैमासिक या वार्षिक ईपीएस, या पिछला ईपीएस, पूर्व के आंकड़ों के सापेक्ष गिर रहा है, तो कोई वृद्धि नहीं है और कंपनी एक संकुचन देख रही है। यह उस प्रकार का एक्शन ग्रोथ नहीं है जिसकी निवेशक तलाश कर रहे हैं।

## ट्रेलिंग ईपीएस का उदाहरण

उदाहरण के लिए, आइए ऐप्पल इंक के लिए एक काल्पनिक अवधि देखें। (एएपीएल) कमाई। मान लें कि इस पर:

- 30 अप्रैल, 2021 को, Apple ने $2.46 . की कमाई की घोषणा की

- जनवरी को 29 अक्टूबर, 2021 को, उन्होंने $4.18 की कमाई की घोषणा की।

- नवंबर को 1, 2020, उन्होंने $ 2.91 की कमाई की घोषणा की।

- 31 जुलाई 2020 को कमाई 2.34 डॉलर थी।

यदि ये चार सबसे हालिया तिमाहियां होतीं, तो इन आंकड़ों का उपयोग 11.89 डॉलर के अनुगामी ईपीएस को उत्पन्न करने के लिए किया जाएगा।

जब अगली कमाई जारी होगी, तो ऊपर से सबसे पुराना पीरियड हटा दिया जाएगा। उदाहरण के लिए, यदि ऐप्पल 31 जुलाई, 2021 को आय जारी करता है, तो 31 जुलाई, 2020 की कमाई को गणना से हटा दिया जाएगा और नए आंकड़े से बदल दिया जाएगा।

##हाइलाइट

- पिछला ईपीएस दिखाता है कि अतीत में क्या हुआ था, लेकिन भविष्य में क्या हो सकता है इसका पूर्वानुमान नहीं लगाता है।

- भविष्य की कमाई का अनुमान लगाने के लिए, व्यापारियों और विश्लेषकों ने पूर्व ईपीएस आंकड़ों को निकालने के साथ-साथ कमाई के पूर्वानुमानों को देखने के लिए मॉडल लागू किए।

- ईपीएस कंपनी की लाभप्रदता का व्यापक रूप से उपयोग किया जाने वाला उपाय है।

- ट्रेलिंग ईपीएस आमतौर पर पिछली चार तिमाहियों में रोलिंग कुल के रूप में प्रति शेयर कंपनी की कमाई को संदर्भित करता है।

