---
keywords: Business,Business Essentials
title: ट्रेलर इंटरचेंज समझौता
description: एक ट्रेलर इंटरचेंज समझौता एक अनुबंध है जो दो ट्रक ड्राइवरों के बीच अपने अंतिम गंतव्य तक डिलीवरी के लिए ट्रेलर के हस्तांतरण की व्यवस्था करता है।
---

# ट्रेलर इंटरचेंज समझौता
## ट्रेलर इंटरचेंज एग्रीमेंट क्या है?

अंतरराज्यीय शिपिंग लॉजिस्टिक्स की जटिल दुनिया में, ट्रेलर इंटरचेंज समझौता एक अनुबंध है जो विभिन्न कंपनियों के लिए काम कर रहे ट्रक ड्राइवरों द्वारा उनके गंतव्य के लिए रास्ते में माल के हस्तांतरण को कवर करता है।

> अधिकांश कंपनियां अपनी शिपिंग और डिलीवरी स्वयं नहीं संभालती हैं; वे इसे तीसरे पक्ष की कंपनियों को अनुबंधित करते हैं जो सभी रसद को संभालती हैं।

>

इस प्रकार का समझौता आम है जब लंबी दूरी पर [माल परिवहन के लिए अर्ध-ट्रेलरों का उपयोग किया जाता है।](/consumer-goods)

## ट्रेलर इंटरचेंज एग्रीमेंट को समझना

अधिकांश बड़ी कंपनियां आज अपनी शिपिंग और डिलीवरी का स्वामित्व या प्रबंधन नहीं करती हैं। वे इसे तीसरे पक्ष की परिवहन कंपनियों को अनुबंधित करते हैं जो सभी [रसद को संभालती हैं](/logistics) । बदले में, इन कंपनियों के पास ट्रकों के बेड़े तक पहुंच होती है, जो अपने मूल स्थान से [ग्राहक तक सामान पहुंचाते हैं](/customer) ।

उनमें से प्रत्येक डिलीवरी बेड़े एक निर्धारित क्षेत्र या नेटवर्क के भीतर काम करता है। यदि एक पैकेज को एक [लॉजिस्टिक नेटवर्क](/logistics) में उठाया जाता है, लेकिन दूसरे नेटवर्क की ओर जाता है, तो इसमें शामिल परिवहन कंपनियां डिलीवरी को पूरा करने के लिए ट्रेलर इंटरचेंज समझौते का उपयोग करती हैं।

ट्रेलर इंटरचेंज समझौता हस्तांतरण में शामिल कंपनियों की रूपरेखा, स्थान जहां स्थानांतरण होना चाहिए, और परिवहन के लिए शुल्क।

ट्रकिंग कंपनी द्वारा कवर किए गए परिवहन नेटवर्क में शेड्यूलिंग की जरूरतों को पूरा करने के लिए ट्रक ड्राइवरों को अक्सर ट्रेलरों को बदलना पड़ता है। उदाहरण के लिए, एक ट्रक वाला नियमित रूप से लॉस एंजिल्स से डेनवर के लिए एक मार्ग चला सकता है। यदि लॉस एंजिल्स में उत्पन्न माल से भरा ट्रेलर अंततः शिकागो के लिए बाध्य है, तो कंपनी को यात्रा के अंतिम चरण के लिए डेनवर में ट्रेलर के हस्तांतरण की व्यवस्था करनी चाहिए।

हो सकता है कि वही ट्रक वाला लॉस एंजिल्स की वापसी यात्रा करने से पहले एक और ट्रेलर उठा रहा हो। देश भर में कई कंपनियों और ड्राइवरों के बीच एक ट्रेलर को स्विच किया जा सकता है। ट्रेलर इंटरचेंज समझौते पूरी दूरी को चलाने के लिए एक ट्रक वाले की आवश्यकता नहीं होने से प्रक्रिया को सरल और अधिक कुशल बनाते हैं।

### ट्रेलर इंटरचेंज एग्रीमेंट का बीमा

ट्रेलर इंटरचेंज समझौता ट्रेलर को किसी भी तरह की शारीरिक क्षति के लिए मोटर वाहक-ट्रेलर को ढोने वाला ट्रक-जिम्मेदार बनाता है। ट्रेलर इंटरचेंज समझौतों में शामिल व्यवसायों को उन ट्रक ड्राइवरों के लिए ट्रेलर इंटरचेंज [बीमा की आवश्यकता हो सकती है](/insurance-coverage) ।

इस प्रकार का बीमा ट्रेलर को होने वाली शारीरिक क्षति को कवर करता है, जबकि इसे मालिक के अलावा किसी अन्य पक्ष द्वारा ढोया जा रहा है। बीमा कवरेज ट्रक चालक और आग, चोरी, बर्बरता, या टक्कर के कारण ट्रक को हुए नुकसान को कवर करता है।

[परिवहन](/transportation_sector) के लिए कोई लिखित ट्रेलर इंटरचेंज अनुबंध न होने पर भी लागू होती है ।

##हाइलाइट

- शिपिंग लॉजिस्टिक्स कंपनियां आम तौर पर कई ट्रकिंग कंपनियों के साथ काम करती हैं जो यूएस के विशिष्ट क्षेत्रों में डिलीवरी करती हैं

- एक ट्रेलर इंटरचेंज समझौते का विवरण है कि एक ट्रक चालक माल से भरे ट्रेलर को दूसरे ड्राइवर को अगले गंतव्य पर ले जाने के लिए कहाँ और कब स्थानांतरित करेगा।

- अपने अंतिम गंतव्य के रास्ते में, एक ट्रेलर कई बार कई ड्राइवरों को स्थानांतरित किया जा सकता है।

