---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: अनुगामी एफसीएफ
description: ट्रेलिंग फ्री कैश फ्लो (FCF) एक समयावधि में कंपनी के फ्री कैश फ्लो को मापता है, आमतौर पर पिछले बारह महीनों में।
---

# अनुगामी एफसीएफ
## ट्रेलिंग फ्री कैश फ्लो (FCF) क्या है?

ट्रेलिंग फ्री कैश फ्लो (FCF) एक निश्चित अवधि में कंपनी के फ्री कैश फ्लो को मापता है। [पिछले 12 महीनों](/ttm) के लिए नकदी प्रवाह सबसे अधिक इस्तेमाल किया जाने वाला आंकड़ा है। पिछले बारह महीने के एफसीएफ को कंपनी के [वित्तीय वर्ष के](/fiscalyear) अंत के साथ मेल खाना जरूरी नहीं है; पिछले बारह महीनों के वित्तीय डेटा का उपयोग करके कंपनी के वित्तीय वर्ष में किसी भी समय इसकी गणना की जा सकती है।

## ट्रेलिंग फ्री कैश फ्लो (FCF) कैसे काम करता है

[फ्री कैश फ्लो (FCF) उस नकदी का प्रतिनिधित्व करता है जो एक कंपनी संचालन का समर्थन करने और अपनी](/freecashflow) [पूंजीगत संपत्ति](/capitalasset) को बनाए रखने के लिए नकदी बहिर्वाह के लिए लेखांकन के बाद उत्पन्न करती है । नि: शुल्क नकदी प्रवाह निवेशकों के लिए महत्वपूर्ण है क्योंकि यह दर्शाता है कि कंपनी द्वारा अपने परिचालन व्यय और पूंजी में निवेश पर पैसा खर्च करने के बाद लेनदारों और निवेशकों दोनों के लिए कितना नकद बचा हुआ है और उपलब्ध है। ट्रेलिंग फ्री कैश फ्लो पिछले साल के दौरान कंपनी द्वारा उत्पन्न बचे हुए नकदी की मात्रा को मापता है।

एक कंपनी के पास जितना अधिक मुफ्त नकदी प्रवाह होता है, उतनी ही आसानी से वह अपने लेनदारों और निवेशकों को भुगतान कर सकती है और अपने आप में पुनर्निवेश कर सकती है। एक मजबूत अनुगामी मुक्त नकदी प्रवाह गुणक एक संकेत हो सकता है कि एक स्टॉक एक अच्छा निवेश है जब वित्तीय ताकत के अन्य संकेतों के साथ जोड़ा जाता है, जैसे कि राजस्व में वृद्धि, आदेश और बिक्री में वृद्धि, नियंत्रित बिक्री, सामान्य और प्रशासनिक व्यय (एसजीएंडए), सकल वृद्धि लाभ, और [प्रति शेयर](/eps) ठोस आय ।

> ट्रेलिंग फ्री कैश फ्लो का उपयोग निवेश विश्लेषकों द्वारा कंपनी के [फ्री कैश फ्लो यील्ड की गणना में किया जाता है](/freecashflowyield) ।

>

## ट्रेलिंग फ्री कैश फ्लो (FCF) की गणना कैसे करें

ट्रेलिंग फ्री कैश फ्लो की गणना पिछले 12 महीनों की [ब्याज और करों (ईबीआईटी) से पहले की कमाई से की जा सकती है, फिर इसे](/ebit) [1- (फर्म की कर दर) से](/amortization) गुणा किया जा सकता है । [मूल्यह्रास और [परिशोधन व्यय](/amortization),. जो पहले अवधि में घटाए गए थे और [आय विवरण पर दर्ज किए गए थे](/incomestatement),. फिर उत्पाद में वापस जोड़ दिए जाते हैं। [कार्यशील पूंजी](/workingcapital) में परिवर्तन और अवधि के दौरान किए गए पूंजीगत व्यय को घटाया जाता है।

<!--A28DFD0562195A6F03A09785A3B87119-->

वैकल्पिक रूप से, FCF की गणना कैश फ्लो स्टेटमेंट के [ऑपरेटिंग एक्टिविटी](/cash-flow-from-operating-activities) सेक्शन से कैश फ्लो से की जा सकती है।

<!--3C3C00F85A1F5A08E742C0108F333BF3-->

##हाइलाइट

- ट्रेलिंग फ्री कैश फ्लो (FCF) एक समयावधि में कंपनी के कैश इनफ्लो और आउटफ्लो के परिणाम प्रस्तुत करता है, आमतौर पर पिछले बारह महीनों में।

- ट्रेलिंग फ्री कैश फ्लो निवेशकों के लिए यह देखने के लिए एक उपयोगी आंकड़ा है कि कंपनी के पास अपने आवश्यक ऑपरेटिंग बिलों का भुगतान करने के बाद कितना कैश रहता है।

- ट्रेलिंग फ्री कैश फ्लो की गणना किसी वित्तीय वर्ष में नहीं की जाती है।

- फ्री कैश फ्लो का इस्तेमाल कंपनी में फिर से निवेश करने या बाहरी निवेशकों और लेनदारों को भुगतान करने के लिए किया जा सकता है।

