---
keywords: Personal Finance,Financial Fraud
title: लेन-देन प्रमाणीकरण संख्या (TAN)
description: एक लेनदेन प्रमाणीकरण संख्या एक बार का कोड है जिसका उपयोग ऑनलाइन लेनदेन को मान्य करने के लिए किया जाता है।
---

# लेन-देन प्रमाणीकरण संख्या (TAN)
## ट्रांजेक्शन ऑथेंटिकेशन नंबर (TAN) क्या है

एक लेनदेन प्रमाणीकरण संख्या एक बार का कोड है जिसका उपयोग ऑनलाइन लेनदेन के प्रसंस्करण में किया जाता है। एक लेनदेन प्राधिकरण संख्या (TAN) किसी खाते में सुरक्षित रूप से लॉग इन करने या लेनदेन करने के लिए पासवर्ड से परे सुरक्षा की एक अतिरिक्त परत का प्रतिनिधित्व करती है।

## लेन-देन प्रमाणीकरण संख्या (टैन) को तोड़ना

ट्रांजेक्शन ऑथेंटिकेशन नंबर (TAN) अतिरिक्त सुरक्षा प्रदान करते हैं। व्यापारियों और भुगतान कार्ड कंपनियों के पास लेनदेन सुरक्षा में सुधार करने के लिए एक प्रोत्साहन है, क्योंकि बेहतर सुरक्षा धोखाधड़ी होने की संभावना को कम करती है। भुगतान कार्ड उद्योग सुरक्षा मानक परिषद जैसे संगठन मानक बनाते हैं कि भुगतान कार्ड [प्राप्तकर्ताओं](/acquirer) और प्रसंस्करण कंपनियों से पॉइंट-ऑफ-इंटरैक्शन (पीओआई) पर कार्ड की जानकारी को एन्क्रिप्ट करने और बाद में लेनदेन को डिक्रिप्ट और संसाधित करने के लिए पालन करने की अपेक्षा की जाती है।

लेन-देन प्राधिकरण संख्या एक तरीका है जिससे वित्तीय संस्थान धोखाधड़ी की संभावना को कम कर सकते हैं। वे सिंगल-यूज़ नंबर हैं और लेन-देन का दो-कारक प्रमाणीकरण प्रदान करते हैं। प्रमाणीकरण के पहले स्तर में किसी खाते तक पहुँचने के लिए एक [व्यक्तिगत पहचान संख्या](/personal-identification-number) (पिन) या पासवर्ड शामिल हो सकता है, जबकि प्रमाणीकरण का दूसरा स्तर TAN हो सकता है।

वित्तीय संस्थान आमतौर पर पासवर्ड या पासफ़्रेज़ की एक सूची प्रदान करते हैं जिनका उपयोग लेनदेन को प्रमाणित करने के लिए किया जा सकता है, प्रत्येक TAN केवल एक ही उपयोग के लिए मान्य होता है। TAN की सूची प्रदान करने वाला वित्तीय संस्थान एक डेटाबेस रखता है जिसमें वह प्रत्येक TAN को एक विशेष उपयोगकर्ता से जोड़ता है।

TAN का सबसे अधिक उपयोग ऑनलाइन लेनदेन सत्यापन में किया जाता है। जब कोई व्यक्ति या व्यवसाय लेन-देन शुरू करता है तो उसे एक ईमेल में, एक एसएमएस टेक्स्ट संदेश में, या किसी अन्य विधि के माध्यम से TAN प्रदान किया जा सकता है। वितरण पद्धति को आम तौर पर पिछली बातचीत के माध्यम से पहले से प्रमाणित किया गया है, जैसे कि एक बैंक एक पाठ संदेश भेज रहा है जो पुष्टि करता है कि एक विशेष फोन नंबर किसी खाते से जुड़ा हुआ है। जब कोई लेन-देन किया जा रहा है, तो उपयोगकर्ता को TAN कोड के साथ एक संदेश प्राप्त होगा, और उस कोड को एक वेब-आधारित फॉर्म पर एक फ़ील्ड में इनपुट करने की आवश्यकता होगी। यदि कोड सही ढंग से मेल खाता है, तो लेनदेन संसाधित किया जाएगा।

## ट्रांजेक्शन ऑथेंटिकेशन नंबर और टू-फैक्टर ऑथेंटिकेशन

जैसे-जैसे अमेरिकियों ने अपनी अधिक गतिविधियों को ऑनलाइन स्थानांतरित किया है, लेन-देन प्रमाणीकरण संख्याओं का उपयोग वित्तीय संस्थानों से जीवन के कई अन्य क्षेत्रों में फैल गया है। उदाहरण के लिए, यह सलाह दी जाती है कि ईमेल उपयोगकर्ता [दो-कारक प्रमाणीकरण](/twofactor-authentication-2fa) का उपयोग करके अपने ईमेल खातों में साइन इन करें , जिससे किसी को लेनदेन प्रमाणीकरण संख्या के साथ अपना पासवर्ड डालना होगा। ये आमतौर पर उपयोगकर्ता द्वारा एक बार के कोड की सूची में रखे जाते हैं, या नंबर टेक्स्ट संदेश, ईमेल या टेलीफोन कॉल के माध्यम से पुनर्प्राप्त किया जाता है।

