---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: लेन-देन करने वाला
description: एक लेन-देनकर्ता एक उपभोक्ता है जो अपने क्रेडिट कार्ड की शेष राशि का भुगतान हर महीने पूर्ण और समय पर करता है। लेन-देनकर्ता ब्याज या विलंब शुल्क का भुगतान नहीं करते हैं।
---

# लेन-देन करने वाला
## एक लेन-देनकर्ता क्या है?

एक लेन-देनकर्ता एक उपभोक्ता होता है जो अपने क्रेडिट कार्ड स्टेटमेंट की शेष राशि का भुगतान हर महीने पूर्ण और समय पर करता है। लेन-देन करने वाले के पास महीने दर महीने बैलेंस नहीं होता है; वे हमेशा नियत तारीख तक अपने क्रेडिट कार्ड बिलों का पूरा भुगतान करते हैं। लेन-देनकर्ता ब्याज या विलंब शुल्क का भुगतान नहीं करते हैं।

क्रेडिट कार्ड कंपनियां लेन-देन करने वालों से पैसे कमाने का एकमात्र तरीका है कि उन्हें अन्य वित्तीय उत्पादों को क्रॉस-सेल करके और प्रत्येक लेनदेन पर व्यापारियों द्वारा भुगतान किए गए प्रतिशत शुल्क से लेन-देनकर्ता उनके कार्ड पर शुल्क लगाता है। क्रेडिट कार्ड अक्सर व्यवसाय की अन्य आकर्षक लाइनों, जैसे बंधक या बैंकिंग खातों के लिए लीड जेनरेटर के रूप में काम कर सकते हैं।

## एक लेन-देन को समझना

एक लेन-देन करने वाले के विपरीत एक [रिवॉल्वर है](/revolver) - एक उपभोक्ता जो एक महीने से अगले महीने तक क्रेडिट कार्ड की शेष राशि रखता है। एक समूह के रूप में रिवॉल्वर क्रेडिट कार्ड कंपनियों के लिए राजस्व का एक प्रमुख स्रोत हैं क्योंकि वे अपनी शेष राशि पर ब्याज का भुगतान करते हैं। लेकिन व्यक्तिगत रिवाल्वर जो बड़ी शेष राशि जमा करते हैं और फिर अपने कर्ज पर अपराधी बन जाते हैं, लेनदारों को पैसे खोने का कारण बन सकते हैं।

[क्रेडिट ब्यूरो](/creditbureau) बड़े पैमाने पर उन लेन-देन करने वालों के साथ व्यवहार करते हैं जो हर महीने अपनी शेष राशि का पूर्ण और समय पर भुगतान करते हैं, रिवॉल्वर के समान जो समय पर अपना न्यूनतम भुगतान करते हैं। क्रेडिट स्कोर के नजरिए से, पूरा भुगतान करने में कोई फायदा नहीं है।

जिस समय क्रेडिट कार्ड कंपनी उधारकर्ता का मासिक विवरण जारी करती है, उस समय उधारकर्ता की बकाया राशि क्रेडिट ब्यूरो को रिपोर्ट की गई राशि होती है। नतीजतन, बाकी सभी समान होने के कारण, एक रिवॉल्वर और एक लेन-देन करने वाले जो एक ही ऋण के लिए आवेदन कर रहे हैं, ऋणदाता को समान स्तर का जोखिम पेश करने के लिए माना जाता है।

## क्रेडिट रिपोर्टिंग

2013 से, क्रेडिट ब्यूरो ने उपभोक्ताओं की [क्रेडिट रिपोर्ट](/creditreport) में उन राशियों का दो साल का इतिहास शामिल करना शुरू किया, जो उपभोक्ता वास्तव में अपने ऋणों का भुगतान कर रहे हैं। यह अतिरिक्त जानकारी इस बात की अधिक सटीक तस्वीर प्रदान करती है कि एक उपभोक्ता कर्ज के प्रति कितना जिम्मेदार है और क्या एक उपभोक्ता को जरूरत से ज्यादा बढ़ाया जा सकता है।

> क्रेडिट स्कोर के नजरिए से, हर महीने पूरा भुगतान करने का कोई फायदा नहीं है।

>

जबकि क्रेडिट ब्यूरो ने इस जानकारी को उपभोक्ताओं के क्रेडिट स्कोर में शामिल नहीं किया है, एक ऋणदाता जो एक संभावित उधारकर्ता की क्रेडिट रिपोर्ट का मूल्यांकन करने के लिए समय लेता है, एक लेन-देन करने वाले के बीच अंतर देख सकता है, जिसके पास हर महीने $ 3,000 शेष राशि है जो पूर्ण रूप से भुगतान किया जाता है (और समय पर) और एक रिवॉल्वर जो महीने-दर-महीने $3,000 की शेष राशि वहन करती है और केवल न्यूनतम भुगतान करने का प्रबंधन कर रही है।

की साख का निर्धारण करते समय [क्रेडिट उपयोग अनुपात](/credit-utilization-rate) एक महत्वपूर्ण कारक है, क्योंकि यह क्रेडिट की उपलब्ध लाइनों के खिलाफ खुले खातों पर घूमने वाले शेष की तुलना करता है।

##हाइलाइट

- क्रेडिट ब्यूरो बड़े पैमाने पर उन लेन-देन करने वालों के साथ व्यवहार करते हैं जो हर महीने अपनी शेष राशि का पूरा और समय पर भुगतान करते हैं, जो रिवॉल्वर के समान होते हैं जो समय पर अपना न्यूनतम भुगतान करते हैं।

- एक लेन-देन करने वाले के विपरीत एक रिवॉल्वर है - एक उपभोक्ता जो एक महीने से अगले महीने तक क्रेडिट कार्ड की शेष राशि रखता है।

- लेन-देन करने वाले महीने-दर-महीने बैलेंस नहीं रखते हैं; वे हमेशा देय तिथि तक अपने क्रेडिट कार्ड के बिलों का पूरा भुगतान करते हैं, इसलिए उन्हें ब्याज या विलंब शुल्क का भुगतान करने की आवश्यकता नहीं होती है।

- एक लेन-देनकर्ता एक उपभोक्ता है जो हर महीने अपने क्रेडिट कार्ड की शेष राशि का पूर्ण और समय पर भुगतान करता है।

- एक समूह के रूप में रिवॉल्वर क्रेडिट कार्ड कंपनियों के लिए राजस्व का एक प्रमुख स्रोत हैं क्योंकि वे अपनी शेष राशि पर ब्याज का भुगतान करते हैं।

