---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: ट्रांसफर-फॉर-वैल्यू नियम
description: ट्रांसफर-फॉर-वैल्यू नियम में कहा गया है कि अगर जीवन बीमा पॉलिसी को किसी मूल्य के लिए स्थानांतरित किया जाता है, तो मृत्यु लाभ आंशिक रूप से आय के रूप में कर योग्य होता है।
---

# ट्रांसफर-फॉर-वैल्यू नियम
## ट्रांसफर-फॉर-वैल्यू नियम क्या है?

ट्रांसफर-फॉर-वैल्यू नियम यह निर्धारित करता है कि यदि एक [जीवन बीमा](/lifeinsurance) पॉलिसी (या उस पॉलिसी में कोई ब्याज) किसी मूल्य (जैसे, धन, संपत्ति, आदि) के लिए स्थानांतरित की जाती है, तो मृत्यु लाभ का एक हिस्सा कराधान के अधीन है। साधारण आय। यह हिस्सा मूल्य के मद (वस्तुओं) को घटाकर मृत्यु लाभ के बराबर है, साथ ही हस्तांतरण के समय अंतरिती द्वारा भुगतान किए गए किसी भी प्रीमियम के बराबर है।

मान लें कि जॉन डो अपनी जीवन बीमा पॉलिसी को $250,000 के [मृत्यु लाभ](/deathbenefit) के साथ $5,000 में बेचना चाहता है। उन्होंने अब तक प्रीमियम में $10,000 का भुगतान किया है। आयकर के अधीन राशि $235,000 ($250,000 - $10,000 - $5,000) होगी।

## ट्रांसफर-फॉर-वैल्यू नियम को समझना

ट्रांसफर-फॉर-वैल्यू नियम में जीवन बीमा पॉलिसी की एकमुश्त बिक्री के साथ-साथ [वायटिकल](/viaticalsettlement) और पॉलिसी के अन्य ट्रांसफर या असाइनमेंट शामिल हैं। जीवन बीमा पॉलिसी स्वयं अपनी [कर-मुक्त](/tax_exempt) स्थिति नहीं खोती है जब पॉलिसी बीमित व्यक्ति, बीमित व्यक्ति के भागीदार, या ऐसी कंपनी को स्थानांतरित की जाती है जहां बीमाधारक एक अधिकारी या स्टॉकहोल्डर होता है।

किसी भी प्रकार के जीवन बीमा के प्रमुख लाभों में से एक है कर-मुक्त मृत्यु लाभ यह लाभार्थियों को प्रदान करता है। हालांकि, कुछ सटोरियों ने टैक्स-फ्री विंडफॉल्स काटने के लिए पार्टियों के बीच जीवन बीमा पॉलिसियों को स्थानांतरित करना शुरू कर दिया है। जवाब में, कांग्रेस ने घोषणा की कि किसी भी जीवन बीमा पॉलिसी को किसी भी प्रकार के भौतिक विचार के लिए स्थानांतरित किया जाता है, जब मृत्यु लाभ का भुगतान किया जाता है तो आंशिक रूप से या पूरी तरह से कर योग्य हो सकता है।

ट्रांसफर-फॉर-वैल्यू नियम सभी जीवन बीमा मृत्यु लाभ आय के लिए कराधान से सामान्य छूट के कुछ अपवादों में से एक है। 2017 के टैक्स कट्स एंड जॉब्स एक्ट (टीसीजेए) ने एक नया शब्द "रिपोर्ट करने योग्य पॉलिसी बिक्री" शामिल करके बीमा पॉलिसियों के कराधान के आधार को स्पष्ट किया।

यह शब्द प्रत्यक्ष या परोक्ष रूप से एक जीवन बीमा अनुबंध में एक हित के अधिग्रहण को संदर्भित करता है, यदि अधिग्रहणकर्ता का इस तरह के जीवन बीमा अनुबंध में अधिग्रहणकर्ता के हित के अलावा बीमाधारक के साथ कोई पर्याप्त परिवार, व्यवसाय या वित्तीय संबंध नहीं है। यह कुछ व्यावसायिक स्थितियों, जैसे विलय और अधिग्रहण में शामिल कर देनदारियों को परिभाषित करने में मदद करता है।

## विशेष ध्यान

हालांकि, नियम में कई अपवाद हैं, खासकर जब वे व्यवसाय के स्वामित्व वाले जीवन बीमा पर लागू होते हैं। जीवन बीमा पॉलिसी हस्तांतरण पर कर लगाने के कुछ अपवाद नीचे सूचीबद्ध हैं।

जीवन बीमा हस्तांतरण कर मुक्त होता है जब स्थानांतरण निम्न के लिए होता है:

- कोई भी जिसका आधार मूल अंतरणकर्ता के आधार के संदर्भ द्वारा निर्धारित किया जाता है

- बीमित व्यक्ति (या बीमाधारक का पति या पत्नी या पूर्व पति, यदि धारा 1041 के तहत तलाक की घटना होती है)

- बीमित व्यक्ति का भागीदार

- एक साझेदारी जिसमें आश्वासित एक भागीदार है

- एक निगम जिसमें बीमाधारक एक शेयरधारक या अधिकारी है

## ट्रांसफर-फॉर-वैल्यू नियम की जांच

ट्रांसफर-फॉर-वैल्यू नियम अवधारणात्मक रूप से काफी सीधा है, लेकिन यह कब लागू होता है, इसे स्थापित करने के लिए सावधानीपूर्वक जांच की जानी चाहिए, क्योंकि विभिन्न बीमाकर्ता अपनी नीतियों में अलग-अलग भाषा शामिल कर सकते हैं। सामान्य समझ के बावजूद कि कवरेज मौद्रिक भुगतान के एक रूप पर लागू होता है, कभी-कभी इस नियम का उल्लंघन करने के लिए किसी भी प्रकार के औपचारिक हस्तांतरण की आवश्यकता नहीं होती है या मूर्त विचार प्रदान किया जाता है।

इस मामले में प्रतिफल केवल किसी प्रकार का पारस्परिक समझौता हो सकता है जो पॉलिसी के हस्तांतरण से जुड़ा हो।

उदाहरण के लिए, यदि एक करीबी व्यवसाय में दो शेयरधारक स्वयं पर जीवन बीमा पॉलिसी लेते हैं और एक-दूसरे को [खरीद-बिक्री समझौता बनाने के लिए लाभार्थियों के रूप में नामित करते हैं](/buy-and-sell-agreement),. तो मृत्यु लाभ प्राप्त करने वाले को पहले मरने वाले साथी की पॉलिसी से प्राप्त होता है ट्रांसफर-फॉर-वैल्यू नियम के तहत एक पर्याप्त कर बिल का सामना करना पड़ता है। नियम यहां लागू होता है क्योंकि दोनों साझेदार एक-दूसरे को लाभार्थियों के रूप में नामित करने के लिए सहमत हुए, जिससे समीकरण में विचार की प्राप्ति शुरू हो गई।

##हाइलाइट

- जीवन बीमा पॉलिसी हस्तांतरण या बिक्री करने से पहले फाइन प्रिंट की जांच करना हमेशा महत्वपूर्ण होता है क्योंकि यह इस नियम पर लागू होता है।

- नियम के कई अपवाद हैं, जिसमें यह भी शामिल है कि यदि पॉलिसी किसी फर्म द्वारा व्यावसायिक उद्देश्यों की निरंतरता के लिए खरीदी गई थी।

- मूल्य हस्तांतरण नियम यह सुनिश्चित करता है कि जीवन बीमा पॉलिसियों के हस्तांतरण कर योग्य हैं।

##सामान्य प्रश्न

### मूल्य के हस्तांतरण नियम के अपवाद क्या हैं?

जीवन बीमा हस्तांतरण कर मुक्त होता है जब स्थानांतरण निम्नलिखित के लिए होता है: बीमाधारक या भागीदार; एक साझेदारी के लिए जिसमें बीमाधारक एक भागीदार है; एक निगम के लिए जिसमें बीमाधारक एक शेयरधारक या अधिकारी है या किसी ऐसे व्यक्ति के लिए जिसका आधार मूल हस्तांतरणकर्ता के आधार के संदर्भ में निर्धारित होता है

### मूल्य के बदले हस्तांतरण नियम क्यों लागू किया गया?

सट्टेबाजों ने कर-मुक्त मृत्यु लाभ का लाभ उठाने के लिए पार्टियों के बीच जीवन बीमा पॉलिसियों को स्थानांतरित कर दिया है, जिससे कर-मुक्त लाभ मिल रहा है। कांग्रेस ने 2017 टैक्स रिफॉर्म एक्ट में घोषणा की कि किसी भी जीवन बीमा पॉलिसी को किसी भी तरह के भौतिक विचार के लिए स्थानांतरित किया जाता है, जब मृत्यु लाभ का भुगतान किया जाता है तो आंशिक या पूरी तरह से कर योग्य हो सकता है।

