---
keywords: Crypto
title: लेन-देन आईडी (TXID)
description: लेनदेन आईडी। एक लेन-देन आईडी (TXID) वर्णों की एक अनूठी स्ट्रिंग है जो ब्लॉकचेन पर प्रत्येक लेनदेन को लेबल करती है।
---

# लेन-देन आईडी (TXID)
एक लेन-देन आईडी (TXID) या लेन-देन हैश प्रत्येक लेन-देन को दिए गए वर्णों की एक अनूठी स्ट्रिंग है जिसे सत्यापित किया जाता है और ब्लॉकचैन में जोड़ा जाता है। दूसरे शब्दों में, TXID एक पहचान संख्या है जो ब्लॉकचेन पर प्रत्येक लेनदेन को लेबल करती है।

जब आप कोई लेन-देन करते हैं, और यह ब्लॉकचेन में जुड़ जाता है, तो उसे एक विशिष्ट पहचानकर्ता के रूप में एक लेनदेन आईडी दी जाती है। उपयोग किए गए ब्लॉकचेन के आधार पर, आप लेनदेन आईडी की खोज करके इसे ब्लॉक एक्सप्लोरर में ढूंढ सकते हैं। यह बुनियादी लेन-देन की जानकारी को सत्यापित करने के लिए उपयोगी हो सकता है, जैसे कि भेजी गई राशि, स्थानांतरण की तारीख, भेजने/प्राप्त करने का पता, और लेन-देन को प्राप्त नेटवर्क पुष्टिकरणों की संख्या।

उदाहरण के लिए, यह सतोशी नाकामोतो द्वारा हाल फिन्नी को भेजे गए पहले बिटकॉइन लेनदेन का TXID है:

**f4184fc596403b9d638783cf57adfe4c75c605f6356fbc91338530e9831e9e16**

यह प्रसिद्ध [बिटकॉइन पिज्जा](/bitcoin-pizza) लेनदेन का TXID है:

**सीसीए7507897abc89628f450e8b1e0c6fca4ec3f7b34cccf55f3f531c659ff4d79**

[blockchair.com](/bitcoin),. या कई अन्य में कॉपी करके इन लेनदेन को स्वयं देख सकते हैं।

जब आप Binance जैसे केंद्रीकृत एक्सचेंज (CEX) से क्रिप्टोकरेंसी निकालते हैं, तो प्लेटफॉर्म आपको आपके निकासी लेनदेन का TXID दिखाएगा। Binance पर, आप इसे अपने लेन-देन इतिहास पृष्ठ पर पा सकते हैं। यदि आप किसी दिए गए निकासी के लिए TXID पर क्लिक करते हैं, तो यह आपको उस ब्लॉकचेन के ब्लॉक एक्सप्लोरर में संबंधित लेनदेन पर ले जाएगा।

यदि आप गलत पते (या ब्लॉकचैन) पर धनराशि भेजते हैं, तो आपके निकासी इतिहास में TXID यह देखने के लिए आवश्यक है कि क्या आप अपने धन की वसूली कर सकते हैं। फिर भी, यह कोई गारंटी नहीं है, और उस प्लेटफ़ॉर्म पर समर्थन से संपर्क करना सबसे अच्छा है जिसे आप वापस ले रहे हैं।

