---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Government Spending and Debt,Government Spending
title: भुगतान का स्थानांतरण
description: एक हस्तांतरण भुगतान आमतौर पर सरकार से पैसे का भुगतान होता है, जिसके लिए कोई सामान या सेवाओं का आदान-प्रदान नहीं होता है।
---

# भुगतान का स्थानांतरण
## स्थानांतरण भुगतान क्या है?

एक हस्तांतरण भुगतान किसी व्यक्ति या संगठन को एकतरफा भुगतान है जिसने इसके लिए कोई सामान या सेवाएं नहीं दी हैं या उनका आदान-प्रदान नहीं किया है। यह एक साधारण "भुगतान" के विपरीत है, जो अर्थशास्त्र में किसी उत्पाद या सेवा के बदले में धन के हस्तांतरण को संदर्भित करता है।

आम तौर पर, "हस्तांतरण भुगतान" वाक्यांश का उपयोग सामाजिक कार्यक्रमों जैसे कल्याण, छात्र अनुदान और यहां तक कि सामाजिक सुरक्षा के माध्यम से व्यक्तियों को सरकारी भुगतान का वर्णन करने के लिए किया जाता है। हालांकि, निगमों को सरकारी भुगतान- [बिना शर्त खैरात](/bailout) और सब्सिडी सहित- को आमतौर पर हस्तांतरण भुगतान के रूप में वर्णित नहीं किया जाता है।

## स्थानांतरण भुगतान को समझना

अमेरिका में, स्थानांतरण भुगतान आमतौर पर [संघीय सरकार](/federal-agencies) द्वारा विभिन्न सामाजिक कार्यक्रमों के माध्यम से व्यक्तियों को किए गए भुगतानों को संदर्भित करता है। इन भुगतानों को अच्छी तरह से मुआवजे से खराब मुआवजे के लिए [धन का](/robin-hood-effect) [पुनर्वितरण माना जाता है।](/robin-hood-effect) वे मानवीय कारणों से और आर्थिक संकट के समय, लोगों के हाथों में अधिक पैसा डालकर [अर्थव्यवस्था को प्रोत्साहित करने में मदद करने के लिए बनाए गए हैं।](/economic-stimulus)

## स्थानांतरण भुगतान के प्रकार

स्थानांतरण भुगतान का सबसे प्रसिद्ध रूप सामाजिक सुरक्षा भुगतान है, चाहे वह सेवानिवृत्ति या विकलांगता के लिए हो। इन्हें स्थानांतरण भुगतान माना जाता है, भले ही अधिकांश प्राप्तकर्ताओं ने अपने कामकाजी जीवन के दौरान सिस्टम में भुगतान किया हो। इसी तरह, बेरोजगारी भुगतान को भी हस्तांतरण भुगतान माना जाता है।

कई अन्य प्रकार के स्थानांतरण भुगतान हैं। उन्हें एक व्यक्ति से दूसरे व्यक्ति या यहां तक कि एक व्यक्ति से एक संगठन में बनाया जा सकता है। इनमें दान या गैर-लाभकारी संगठनों को व्यक्तिगत दान या एक व्यक्ति से दूसरे व्यक्ति को एक साधारण नकद उपहार भी शामिल हो सकता है।

शिक्षा और प्रशिक्षण के लिए सब्सिडी को भी एक प्रकार का सरकारी हस्तांतरण भुगतान माना जाता है। इसमें कंपनियों या श्रमिक समूहों को स्थानांतरण शामिल हैं जो शैक्षिक सेवाएं प्रदान करते हैं या शिक्षुता कार्यक्रम संचालित करते हैं।

[सब्सिडी](/subsidy) शामिल नहीं है, भले ही वे सरकार की ओर से एकतरफा भुगतान हों।

## हस्तांतरण भुगतान और अर्थव्यवस्था

गंभीर आर्थिक मंदी के दौरान स्थानांतरण भुगतान अक्सर पेश या विस्तारित किए जाते हैं। उदाहरण के लिए, सामाजिक सुरक्षा, रूजवेल्ट प्रशासन द्वारा महामंदी के दौरान बनाई गई थी।

हाल ही में, हालांकि कम भव्य पैमाने पर, मार्च 2020 में कांग्रेस ने अधिकांश अमेरिकियों को 1,200 डॉलर का प्रत्यक्ष नकद भुगतान प्रदान करने के लिए मतदान किया, कुल मिलाकर लगभग 250 बिलियन डॉलर, साथ ही साथ आर्थिक पतन से प्रभावित अमेरिकी श्रमिकों को अतिरिक्त प्रत्यक्ष सहायता प्रदान की। (कांग्रेस ने अमेरिकी निगमों के लिए $500 बिलियन के बेलआउट को भी मंजूरी दी।)

कई देश आर्थिक मंदी के दौरान लोगों को ज़रूरतमंद लोगों की सहायता करने और अर्थव्यवस्था को प्रोत्साहित करने के लिए सीधे नकद सहायता प्रदान करते हैं। [केनेसियन अर्थशास्त्र](/keynesianeconomics) के अनुसार , भुगतानों को स्थानांतरित करने के लिए एक " [गुणक प्रभाव](/multipliereffect) " है, जिसका अर्थ है कि भुगतान में प्रत्येक डॉलर एक श्रृंखला प्रतिक्रिया को उत्तेजित करता है जिसके परिणामस्वरूप केवल मूल डॉलर की तुलना में अधिक खर्च होता है।

##हाइलाइट

- स्थानांतरण भुगतान आमतौर पर स्थानीय, राज्य और संघीय सरकारों द्वारा ज़रूरतमंदों को धन का पुनर्वितरण करने के प्रयासों को संदर्भित करता है।

- कॉरपोरेट खैरात और सब्सिडी को आमतौर पर हस्तांतरण भुगतान के रूप में संदर्भित नहीं किया जाता है।

- एक हस्तांतरण भुगतान पैसे का भुगतान है जिसके लिए कोई सामान या सेवाओं का आदान-प्रदान नहीं होता है।

- अमेरिका में, सामाजिक सुरक्षा और बेरोजगारी बीमा, स्थानांतरण भुगतान के सामान्य प्रकार हैं।

