---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: दे देनेवाला
description: एक हस्तांतरणकर्ता एक कानूनी समझौते में पक्ष है जो किसी अन्य पार्टी को संपत्ति का हस्तांतरण करता है।
---

# दे देनेवाला
## ट्रांसफरर क्या है?

जब दो पक्ष हस्तांतरण के लिए सहमत होते हैं, तो एक पक्ष यदि हस्तांतरणकर्ता के रूप में जाना जाता है, और एक को अंतरिती के रूप में जाना जाता है। हस्तांतरणकर्ता वह पक्ष है जो कानूनी व्यवस्था के भाग के रूप में किसी अन्य पक्ष को स्थानांतरण कर रहा है। दोनों पक्षों को हस्तांतरण के अपने दायित्वों को पूरा करने के लिए आश्वस्त करने के लिए [नियम और शर्तें](/fineprint) हस्तांतरण के साथ हैं।

## अंतरणकर्ता को समझना

हस्तांतरणकर्ता आमतौर पर कानूनी रूप से बाध्यकारी समझौतों जैसे कि भूमि की बिक्री, [स्टॉक](/investment-securities) [प्रतिभूतियों](/investment-securities) के हस्तांतरण और बैंक खातों से धन के हस्तांतरण में शामिल हो जाता है। हस्तांतरणकर्ता विवरण शुल्क के भुगतान सहित हस्तांतरण की शर्तों के लिए आवश्यक ट्रैक करता है।

स्वस्थ अर्थव्यवस्थाओं को परिसंपत्तियों के हस्तांतरण की आवश्यकता होती है, और बाजार की तरलता के उच्च स्तर और नकद कारोबार आमतौर पर अच्छे आर्थिक समय के साथ होता है। मंदी के समय में, संपत्ति के कम हस्तांतरण के कारण आर्थिक गतिविधि धीमी हो जाती है।

एक विशिष्ट अर्थव्यवस्था में एक महत्वपूर्ण हस्तांतरण के एक सामान्य उदाहरण में एक घर और उससे जुड़ी भूमि को वर्तमान मालिक से एक नए मालिक को स्थानांतरित करना शामिल है। इस लेन-देन में अक्सर एक बैंक को तीसरे पक्ष के बंधक प्रवर्तक के रूप में शामिल किया जाता है। उपरोक्त उदाहरण में, हस्तांतरण में दो पक्षों के बीच एक साधारण विनिमय से अधिक शामिल है, क्योंकि जब तक उधारकर्ता पूरी तरह से बंधक का भुगतान नहीं करता है, तब तक संपत्ति के मालिक होने का बैंक का कानूनी अधिकार है।

स्थानान्तरण के अन्य उदाहरणों में एक ऑटोमोबाइल की बिक्री शामिल है जहां हस्तांतरणकर्ता स्वामित्व के प्रमाण के रूप में शीर्षक का प्रमाण पत्र रखता है। इनमें से कई बिक्री दो व्यक्तियों के बीच की जाती है जो बिक्री के लिए जटिल नियम और शर्तें नहीं बनाते हैं और इसके बजाय एक साधारण खरीद और बिक्री समझौते का उपयोग करते हैं। सामान्य तौर पर, किसी वित्तीय संस्थान या अन्य कानूनी निकाय के बाहर संचालन करने वाले व्यक्तियों के बीच किए गए स्थानांतरण से पार्टियों को उच्च जोखिम और बाद के विवादों का सामना करना पड़ता है, जिन्हें हल करना मुश्किल या असंभव हो सकता है।

### मॉडर्न टाइम्स में ट्रांसफरर

प्रौद्योगिकी अब पिछले दशकों की तुलना में संपत्ति के हस्तांतरण को बहुत आसान बना देती है। अब किसी व्यक्ति के लिए बैंकों और वेनमो जैसी अन्य फर्मों द्वारा प्रदान की जाने वाली स्थानांतरण सेवाओं का उपयोग करके अपने बैंक खाते से किसी मित्र के खाते में धन हस्तांतरित करना संभव है। ऑनलाइन मोबाइल बैंकिंग एप्लिकेशन भी स्मार्टफोन या डेस्कटॉप कंप्यूटर का उपयोग करके एक खाते से दूसरे खाते में पैसे ट्रांसफर करना आसान बनाते हैं। निवेश सेवाएं खातों के साथ-साथ वित्तीय संस्थानों के बीच धन की आसान हस्तांतरण क्षमताएं भी प्रदान करती हैं। फ़िंगरप्रिंट और चेहरे की पहचान तकनीकों का आगमन आने वाले वर्षों में संपत्ति के हस्तांतरण को और भी आसान और अधिक सुरक्षित बनाने का वादा करता है। [क्रिप्टोकरेंसी](/cryptocurrency) नामक नए प्रकार के पैसे में भविष्य में ट्रांसफरर्स की भूमिका को बाधित करने की भी क्षमता होती है।

##हाइलाइट

- एक हस्तांतरणकर्ता संपत्ति या सेवाओं के हस्तांतरण के लिए एक पक्ष है।

- एक कानूनी हस्तांतरण में कम से कम दो पक्ष शामिल होने चाहिए, जिनमें से प्रत्येक की अलग-अलग जिम्मेदारियां हों।

- स्थानांतरण के एक उदाहरण में एक घर और उससे जुड़ी भूमि को वर्तमान मालिक से एक नए मालिक को स्थानांतरित करना शामिल है। इस लेन-देन में आमतौर पर एक बैंक शामिल होता है जो तीसरे पक्ष के बंधक प्रवर्तक के रूप में होता है। इस उदाहरण में, स्थानांतरण में तीन पक्ष शामिल हैं।

- कानूनी लेन-देन को पूरा करने के लिए, हस्तांतरणकर्ता किसी अन्य पार्टी को संपत्ति हस्तांतरित करता है, जिसे अंतरिती के रूप में जाना जाता है।

