---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: बंधक का स्थानांतरण
description: मोर्टगेज का हस्तांतरण मौजूदा धारक से किसी अन्य व्यक्ति या संस्था को मौजूदा बंधक का पुन: असाइनमेंट है।
---

# बंधक का स्थानांतरण
## बंधक का हस्तांतरण क्या है?

बंधक का हस्तांतरण एक लेनदेन है जहां या तो उधारकर्ता या ऋणदाता मौजूदा धारक से किसी अन्य व्यक्ति या संस्था को एक मौजूदा बंधक (एक संपत्ति खरीदने के लिए एक ऋण-आमतौर पर एक आवासीय एक-संपत्ति का उपयोग संपार्श्विक के रूप में) प्रदान करता है। गृहस्वामी जो अपने बंधक भुगतानों को चालू रखने में असमर्थ हैं, वे स्थानांतरण की मांग कर सकते हैं ताकि वे चूक न करें और फौजदारी में न जाएं।

## बंधक का स्थानांतरण कैसे कार्य करता है

एक खरीदार एक पुराने बंधक को लेना चाह सकता है क्योंकि इस तरह के हस्तांतरण से उन्हें पिछली [ब्याज दरों का लाभ](/interestrate) मिल सकता है जो मौजूदा बाजार दरों से कम हो सकती हैं। बंधक का हस्तांतरण, यदि चुनौती या शर्तों के बिना सफलतापूर्वक पूरा किया जाता है, तो ऋण की शर्तों या अवधि को नहीं बदलेगा, केवल शेष बकाया राशि का भुगतान किया जाएगा। बंधक के हस्तांतरण के माध्यम से, एक खरीदार भी बंद होने का भुगतान करने से बच सकता है

लागत जो एक नए बंधक के साथ घर खरीदने से जुड़ी हैं।

सभी बंधक हस्तांतरण के लिए पात्र नहीं हैं। यदि ऐसा है, तो बंधक को "माननीय" कहा जाता है। एक बंधक को स्थानांतरित करने के लिए, बंधक ऋणदाता को यह सत्यापित करने की आवश्यकता होगी कि वह व्यक्ति या संस्था जो ऋण मान लेगी उसके पास समय पर भुगतान करने में सक्षम होने के लिए पर्याप्त आय और क्रेडिट इतिहास है।

यदि किसी उधारकर्ता को ऋण की हामीदारी के कारण बंधक को स्थानांतरित करने की अनुमति नहीं है, तो उन्हें [फौजदारी से बचने के लिए अन्य विकल्पों का पता लगाने की आवश्यकता हो सकती है](/foreclosure) । उदाहरण के लिए, वे अपने ऋणदाता के साथ काम कर सकते हैं यदि बंधक के लिए किसी अन्य उधारकर्ता/मालिक को देखना संभव है, जो उसे बकाया ऋण शेष राशि का भुगतान करने में सक्षम करेगा। या वे घर बेच सकते हैं और एक संभावित खरीदार, सहकर्मी, परिवार के सदस्य, या कोई अन्य संस्था घर की बिक्री मूल्य और अवैतनिक ऋण शेष के बीच कोई अंतर करने के लिए सहमत हैं।

## बंधक के हस्तांतरण के लिए विशेष विचार

ऋणदाता जो बंधक के हस्तांतरण को रोकना चाहते हैं, उनमें बंधक में एक खंड शामिल हो सकता है जिसके लिए संपत्ति की बिक्री के कारण ऋण की शेष राशि की आवश्यकता होती है। यह [बिक्री पर देय क्लॉज](/due_on_sale_clause) सुनिश्चित करता है कि जब घर के मालिक अपने घर बेचते हैं, तो वे बंधक को खरीदार को हस्तांतरित नहीं कर सकते हैं (जो एक होमबॉयर के प्रस्ताव में एक महत्वपूर्ण भूमिका निभा सकता है, खासकर अगर बंधक ब्याज मौजूदा बाजार दरों से कम था)। प्रभावी रूप से इन खंडों के लिए विक्रेता को ऋण पर पूर्ण बकाया राशि चुकाने की आवश्यकता होती है, शायद बिक्री की आय के साथ, और इसी तरह खरीदार को खरीदारी करने के लिए एक नया बंधक लेने के लिए मजबूर करता है।

[1982](/garn-st-germain-depository-institutions-act) [अर्न-सेंट](/garn-st-germain-depository-institutions-act) के तहत । [जर्मेन एक्ट](/garn-st-germain-depository-institutions-act) **,** उधारदाता कुछ स्थितियों में देय-ऑन-सेल क्लॉज को लागू नहीं कर सकते, भले ही स्वामित्व बदल गया हो।

>

इस तरह के "बिक्री पर देय" खंड को ट्रिगर करने से बचना संभव है, बंधक को तत्काल परिवार के सदस्य, या एक पति या पत्नी को स्थानांतरित करके, जिससे कोई कानूनी रूप से अलग या तलाकशुदा है। इसके अलावा, हस्तांतरण उधारकर्ता की मृत्यु के बाद विरासत का परिणाम हो सकता है, और परिवार का सदस्य घर में जा रहा है। ऐसे उदाहरण में, ऋणदाता के पास गिरवी के हस्तांतरण को रोकने के लिए आधार नहीं हो सकता है। यदि संपत्ति एक जीवित ट्रस्ट को हस्तांतरित की जाती है और उधारकर्ता [ट्रस्ट का लाभार्थी है](/beneficiary-of-trust),. तो बंधक को भी आमतौर पर स्थानांतरित किया जा सकता है।

##हाइलाइट

- बंधक ऋणदाताओं में अक्सर उनके ऋणों में बिक्री पर देय खंड शामिल होता है जो एक घर विक्रेता को एक खरीदार को बंधक स्थानांतरित करने से रोकता है।

- सभी गिरवी को स्थानांतरित नहीं किया जा सकता है; यदि वे हैं, तो ऋणदाता को ऋण ग्रहण करने वाले व्यक्ति को अनुमोदित करने का अधिकार है।

- मोर्टगेज का हस्तांतरण एक मौजूदा बंधक का पुनर्निर्धारण है, आमतौर पर एक घर पर, वर्तमान धारक से किसी अन्य व्यक्ति या संस्था को।

