---
keywords: Personal Finance,Banking,Checking Accounts
title: लेन-देन जमा
description: लेन-देन जमा एक बैंक जमा है जिसमें तत्काल और पूर्ण तरलता होती है, जिसमें कोई देरी या प्रतीक्षा अवधि नहीं होती है।
---

# लेन-देन जमा
## लेन-देन जमा क्या है?

ट्रांजेक्शन डिपॉजिट टर्म ट्रांजेक्शन अकाउंट में किए गए डिपॉजिट को संदर्भित करता है, जैसे कि [चेकिंग अकाउंट](/checkingaccount) । लेन-देन जमा तरल होते हैं, जिसका अर्थ है कि खाताधारक बिना किसी देरी, [प्रतीक्षा अवधि](/waiting-period) या दंड के तुरंत धन का उपयोग कर सकता है। जैसे, खाताधारक के अनुरोध पर अन्य लेनदेन के लिए एक लेनदेन जमा का उपयोग किया जा सकता है। बैंक इस बात पर प्रतिबंध लगा सकते हैं कि कुछ जमाओं का उपयोग कैसे और कब किया जा सकता है, जैसे कि बड़ी जमाराशियों को रोक दिया जाता है। लेन-देन जमा गैर-लेन-देन जमा की तुलना में अलग तरह से काम करते हैं, जो एक निश्चित अवधि के बाद परिपक्व होने वाले खातों में बनाए जाते हैं।

## लेन-देन जमा कैसे काम करता है

जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, लेन-देन जमा कोई भी जमा है जो लेनदेन खातों में की जाती है। [मांग जमा](/demanddeposit) भी कहा जाता है , वे [तरल होते हैं](/liquidity),. जो उन्हें खाताधारक द्वारा आसानी से सुलभ बनाता है। इसका मतलब यह है कि यदि किसी उपभोक्ता को अपने पैसे तक पहुंच की आवश्यकता है, तो उन्हें बैंक या खाता प्रदाता को कोई अग्रिम सूचना देने की आवश्यकता नहीं है।

बैंक शाखाओं में, [स्वचालित टेलर मशीनों (एटीएम)](/atm) पर और दूसरे खाते से धनराशि स्थानांतरित करके जमा किया जा सकता है। [प्रत्यक्ष जमा](/directdeposit) भी लेनदेन जमा के रूप में योग्य हैं। जो व्यक्ति अपनी लेन-देन जमाराशियों का उपयोग करना चाहते हैं, वे कई तरीकों में से एक में ऐसा कर सकते हैं, जिनमें शामिल हैं:

- शाखा में निकासी

-एटीएम निकासी

- दूसरे खाते में ट्रांसफर

- चेक-लेखन

- बिल भुगतान

- वायर भुगतान

- [स्वचालित समाशोधन गृह (एसीएच)](/ach) स्थानान्तरण

यह देखते हुए कि वे कितने तरल हैं, लेन-देन [जमा](/deposit) व्यक्तियों को उनकी दिन-प्रतिदिन की बैंकिंग आवश्यकताओं को जब भी वे चाहें पूरा करने की अनुमति देते हैं। इन जमाओं पर आम तौर पर कोई सीमा नहीं होती है जब तक कि खाता अनुबंध या इसके नियमों और शर्तों में अन्यथा इंगित नहीं किया जाता है।

## विशेष ध्यान

एक लेन-देन खाता माने जाने के लिए, एक खाते को अप्रतिबंधित स्थानान्तरण और [निकासी की अनुमति देनी](/withdrawal) चाहिए, जमा की [परिपक्वता तिथि नहीं होनी चाहिए](/maturitydate),. और सात दिनों की अवधि के भीतर मांग पर डेबिट लेनदेन की अनुमति होनी चाहिए। इस प्रकार के खाते के लिए कोई पात्रता आवश्यकताएँ भी नहीं होनी चाहिए।

कुछ [बैंक](/bank) लेनदेन जमा और खातों पर कुछ प्रतिबंध लगा सकते हैं। एक बैंक एक निश्चित अवधि के लिए बड़ी या असामान्य जमाराशियों पर आंशिक या पूर्ण रोक लगा सकता है। यह उस ग्राहक के मामले में हो सकता है जो अपने खाते में एक बड़ा चेक जमा करता है जिसे धनराशि जारी करने से पहले सत्यापित करने की आवश्यकता होती है। वे ऐसा उन नए खातों के लिए भी कर सकते हैं जिनका कोई स्थापित इतिहास नहीं है। एक बार होल्ड अवधि समाप्त हो जाने के बाद, फंड पूरी तरह से सुलभ हैं।

> बचत खाते जो खाताधारकों को असीमित पहुंच की अनुमति देते हैं, उन्हें भी लेनदेन खाते माना जाता है।

>

## लेन-देन जमा बनाम। गैर-लेन-देन जमा

लेन-देन जमा गैर-लेनदेन जमा के विपरीत हैं। ये जमा हैं जो गैर-लेनदेन खातों में किए जाते हैं, जैसे बचत खाते, [मुद्रा बाजार खाते (एमएमए)](/moneymarketaccount),. और [जमा प्रमाणपत्र (सीडी)](/certificateofdeposit) । ये खाते ब्याज उत्पन्न करते हैं, खाताधारक को उनके निवेश पर प्रतिफल देते हैं।

इन दो प्रकार की जमाराशियों के बीच का अंतर वह आसानी और गति है जिस पर खाते से धन का उपयोग किया जा सकता है। लेन-देन जमा के विपरीत, गैर-लेनदेन जमा लगभग तरल नहीं होते हैं क्योंकि खाताधारक या तो सीमित होते हैं या खाते में धन के सभी या हिस्से तक पहुंचने से प्रतिबंधित होते हैं। या उन्हें वापसी के लिए अनुरोध करना होगा।

उदाहरण के लिए, सीडी में निवेशकों को कई महीनों से लेकर कई वर्षों तक एक निर्दिष्ट अवधि के लिए अपने पैसे को लॉक करने की आवश्यकता होती है। जल्दी निकासी की अनुमति दी जा सकती है, लेकिन खाताधारक किसी भी ब्याज को जब्त कर सकता है और उनके [मूल](/principal) शेष से शुल्क काटा जा सकता है। इसी तरह, कुछ बैंक हर महीने बचत या एमएमए से डेबिट लेनदेन की संख्या को सीमित कर सकते हैं। यदि वे उस सीमा से अधिक हो जाते हैं, तो बैंक उनसे निकासी शुल्क ले सकता है।

फेडरल रिजर्व के रेगुलेशन डी ने एमएमए और बचत खातों से निकासी को प्रति माह छह तक सीमित कर दिया। इस सीमा को पार करने वाले व्यक्तियों से सेवा शुल्क लिया जाता था, जबकि बैंक इन वाहनों को रद्द करने और नियमित खातों में परिवर्तित करने में सक्षम थे, जो लगातार छह निकासी सीमा से अधिक हो गए थे। यह वित्तीय संस्थानों को उनकी [आरक्षित आवश्यकताओं को पूरा करने में मदद करने के लिए रखा गया था](/requiredreserves) । फेड ने अप्रैल 2020 में इन प्रतिबंधों को हटा दिया, जिससे बैंकों को यह तय करने का अधिकार मिल गया कि इन खातों से ग्राहक निकासी का प्रबंधन कैसे किया जाए।

> गैर-लेनदेन जमा को सावधि [जमा](/timedeposit) या [सावधि जमा के रूप में भी संदर्भित किया जा सकता है](/termdeposit) ।

>

## लेन-देन जमा का उदाहरण

एक चेकिंग खाते में फंड लेनदेन जमा के उदाहरण हैं क्योंकि उनका उपयोग दैनिक खर्चों के लिए किया जा सकता है या खाते के धारक द्वारा खाते से निकाला जा सकता है। इसके विपरीत, समय-आधारित जमा, जैसे कि सीडी, गैर-लेनदेन जमा के उदाहरण हैं क्योंकि उन्हें एक पल की सूचना पर स्थानांतरित या वापस नहीं लिया जा सकता है।

##हाइलाइट

- लेन-देन जमा और खाते तरल हैं, जिसका अर्थ है कि जमा किया गया धन अनुरोध पर तुरंत उपलब्ध है।

- कुछ बैंक लेन-देन खातों में किए गए कुछ जमाओं पर प्रतिबंध या प्रतीक्षा अवधि लगा सकते हैं, जैसे कि एक बड़ा चेक जिसके लिए सत्यापन की आवश्यकता होती है।

- एक लेन-देन जमा एक लेन-देन खाते में की गई जमा है, जैसे कि एक चेकिंग खाता।

- लेन-देन जमा व्यक्तिगत रूप से बैंक में, एटीएम के माध्यम से, या इलेक्ट्रॉनिक हस्तांतरण के माध्यम से किया जा सकता है।

- गैर-लेनदेन खातों में जमा पूरी तरह से तरल नहीं है, जिसका अर्थ है कि निकासी के लिए कुछ नोटिस या प्रतीक्षा अवधि की आवश्यकता हो सकती है।

##सामान्य प्रश्न

### लेन-देन खाता माने जाने के लिए किसी खाते को किन शर्तों को पूरा करना चाहिए?

फेडरल रिजर्व के अनुसार, लेन-देन या मांग जमा खातों को सात दिनों की अवधि के भीतर अप्रतिबंधित निकासी और मांग पर स्थानान्तरण की अनुमति देनी चाहिए, उनकी परिपक्वता अवधि नहीं होनी चाहिए, और कोई पात्रता आवश्यकता नहीं होनी चाहिए।

### लेन-देन और गैर-लेन-देन जमा में क्या अंतर है?

लेन-देन खातों में लेन-देन जमा किए जाते हैं, जैसे खातों की जाँच करना। व्यक्तियों के पास बिना किसी प्रतिबंध के मांग पर इन निधियों तक आसान पहुंच है। दूसरी ओर, गैर-लेनदेन खाते, धन को कैसे और कब निकाला जा सकता है, इसकी सीमाओं के साथ आ सकते हैं। उदाहरण के लिए, एक बैंक बचत खाते के धारकों को प्रति माह एक निश्चित संख्या में निकासी तक सीमित कर सकता है।

### सावधि जमा क्या है?

सावधि जमा एक गैर-लेनदेन खाते में की गई जमा राशि है। इस प्रकार का खाता आम तौर पर ब्याज देने वाला होता है और आम तौर पर इसकी परिपक्वता तिथि होती है। जब इस प्रकार के खातों की बात आती है तो निकासी को प्रतिबंधित किया जा सकता है। कुछ बचत खाते गैर-लेनदेन खातों के रूप में योग्य हो सकते हैं, जैसे कि सीडी।

