---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Purchasing a Home,Buying a Home
title: भौतिक संपत्ति का हस्तांतरण (टीपीए)
description: भौतिक संपत्ति का हस्तांतरण (टीपीए) शामिल है जब एक एचयूडी-बीमित ऋण एक अचल संपत्ति लेनदेन से जुड़ा होता है।
---

# भौतिक संपत्ति का हस्तांतरण (टीपीए)
## भौतिक संपत्ति का हस्तांतरण (टीपीए) क्या है?

भौतिक संपत्ति के हस्तांतरण (टीपीए) का तात्पर्य संपत्ति की बिक्री से है जिसमें [अमेरिकी आवास और शहरी विकास विभाग](/us-department-housing-urban-development-hud) (एचयूडी) द्वारा प्रायोजित एक बंधक ऋण के स्वामित्व में परिवर्तन शामिल है। [फेडरल हाउसिंग एडमिनिस्ट्रेशन (एफएचए)](/fhaloan) द्वारा बीमाकृत एचयूडी के पास योग्य संपत्तियों की बिक्री को एचयूडी के माध्यम से जाना चाहिए, यदि ऋण का भुगतान नहीं किया जाता है तो शीर्षक एक नए मालिक को स्थानांतरित कर दिया जाता है। सीधे शब्दों में कहें, हस्तांतरण प्रक्रिया को उधारदाताओं के बजाय HUD दिशानिर्देशों को पूरा करना चाहिए, जो कि पारंपरिक बंधक के साथ होता है। टीपीए में एक निष्क्रिय ट्रस्ट के माध्यम से लाभकारी हित का पूर्ण हस्तांतरण भी शामिल हो सकता है। प्रक्रिया दो चरणों में होती है और इसे पूर्ण या संशोधित किया जा सकता है।

## भौतिक संपत्तियों के हस्तांतरण को समझना (टीपीए)

अमेरिकी संघीय सरकार के पास कई कार्यक्रम हैं जो उपभोक्ताओं को उनके गृहस्वामी के सपनों को साकार करने और इसे यथासंभव किफायती बनाने में मदद करते हैं। एचयूडी, जो एफएचए की देखरेख करता है, उन लोगों के लिए विशेष रूप से मूल्यवान है जिनके पास पारंपरिक उधारदाताओं की आवश्यकताओं को पूरा करने के लिए पर्याप्त [क्रेडिट इतिहास या](/credit-history) [डाउन पेमेंट के](/down_payment) लिए पर्याप्त पैसा नहीं है । HUD और FHA दोनों निजी ऋणदाताओं द्वारा दिए गए ऋणों का बीमा करते हैं, इसलिए यदि उधारकर्ता [चूक करता है](/default2),. तो वे ऋणदाता को भुगतान करते हैं। अभिकरण

भौतिक संपत्ति का हस्तांतरण तब होता है जब एक उधारकर्ता संपत्ति को किसी अन्य पार्टी को बेचना चाहता है जब ऋण अभी भी बकाया है। जब स्वामित्व बदलता है, तो ऋण का क्या होता है? एक पारंपरिक [बंधक के साथ](/mortgage),. खरीदार द्वारा भुगतान किया गया पैसा विक्रेता के बंधक और घर से संबंधित किसी भी अन्य ऋण, [समापन लागत](/closingcosts) और विक्रेता को सीधे भुगतान करता है। लेकिन एचयूडी ऋण के साथ, संपत्ति के स्वामित्व को ऋण के साथ हस्तांतरित किया जा सकता है जिसे भौतिक संपत्ति का हस्तांतरण कहा जाता है।

संपत्ति के मालिकों को पहले टीपीए के लिए एजेंसी को एक आवेदन जमा करना होगा। इसके बाद प्रारंभिक अनुमोदन प्रक्रिया होती है। सभी टीपीए आवेदनों को एचयूडी द्वारा निर्धारित प्रक्रिया के माध्यम से प्रस्तुत किया जाना चाहिए जिसमें कई फॉर्म शामिल हैं। कुछ संपत्तियां जो टीपीए के लिए पात्र हैं, आवास सहायता भुगतान अनुबंध के असाइनमेंट या अनुमान के अधीन भी हैं। ये अनुबंध उन संपत्तियों से संबंधित हैं जिन्हें [हाउसिंग चॉइस वाउचर प्रोग्राम](/housing-choice-voucher-program) सेक्शन 8 के माध्यम से किराए पर दिया जा सकता है।

प्रारंभिक अनुमोदन चरण में, HUD आवेदन के साथ-साथ 22 अलग-अलग दस्तावेजों की समीक्षा करता है, जिसमें शामिल हैं:

- क्रेता के [वित्तीय विवरण](/financial-statements)

- लेन-देन का वर्णन करने वाला क्रेता पत्र

- उधारकर्ता के प्रस्तावित संगठनात्मक दस्तावेज

- पिछला [भागीदारी प्रमाण पत्र](/certificateofparticipation)

यदि 45 दिनों के भीतर प्रारंभिक अनुमोदन की शर्तों को पूरा नहीं किया जाता है, तो दोनों पक्ष विक्रेता को संपत्ति को पुनः प्राप्त करने के लिए आवश्यक कदम उठाने के लिए कानूनी रूप से बाध्य हैं।

>

>

> एचयूडी-प्रायोजित ऋणों के माध्यम से वित्तपोषित कई संपत्तियां बहु-इकाई संपत्तियां हैं, जिन्हें सरकारी नियमों के तहत कम लागत पर किराए पर दिया जाता है। जबकि बहु-इकाई संपत्तियां वाणिज्यिक संस्थाओं के स्वामित्व में हो सकती हैं, टीपीए केवल एचयूडी-बीमाकृत आवासीय ऋण से संबंधित हैं। इसलिए, वे वाणिज्यिक ऋणों पर लागू नहीं होते हैं।

>

## विशेष ध्यान

कुछ एचयूडी संपत्तियां कुछ संपत्तियों के लिए विशिष्ट उपयोग समझौतों के साथ आती हैं। HUD सभी संभावित खरीदारों को खरीदारी करने से पहले [संपत्तियों के लिए](/property) पहले से मौजूद उपयोग समझौतों को ध्यान से पढ़ने के लिए प्रोत्साहित करता है। हर एक अद्वितीय है और संभावित रूप से प्रभावित करेगा कि क्या खरीदार खरीद मूल्य को उचित मानता है।

उदाहरण के लिए, संपत्ति के मालिकों को एक निश्चित संख्या में इकाइयों को किफायती आवास के रूप में अलग रखना पड़ सकता है और उन्हें उन व्यक्तियों और परिवारों को किराए पर देना चाहिए जिनके पास [बाजार मूल्य पर किराए का भुगतान करने के लिए पर्याप्त आय नहीं है](/market-price) । यदि संपत्ति हाथ बदल जाती है और एक टीपीए स्वीकृत हो जाता है, तो नए मालिक को एजेंसी द्वारा निर्धारित नियमों का पालन करना चाहिए, जिसका अर्थ है कि किसी भी किफायती आवास इकाइयों को ऐसे ही रहना चाहिए।

> बंधक ऋण भेदभाव अवैध है। अगर आपको लगता है कि आपके साथ जाति, धर्म, लिंग, वैवाहिक स्थिति, सार्वजनिक सहायता के उपयोग, राष्ट्रीय मूल, विकलांगता या उम्र के आधार पर भेदभाव किया गया है, तो आप कुछ कदम उठा सकते हैं। ऐसा ही एक कदम उपभोक्ता वित्तीय सुरक्षा ब्यूरो या अमेरिकी आवास और शहरी विकास विभाग (एचयूडी) के साथ एक रिपोर्ट दर्ज करना है।

>

## टीपीए के प्रकार

जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, एक टीपीए को आगे बढ़ने से पहले एचयूडी अनुमोदन की आवश्यकता होती है। एक टीपीए पूर्ण या संशोधित हो सकता है।

एक पूर्ण टीपीए में एक [लेनदेन शामिल होता](/transaction) है जिसमें संपत्ति पूरी तरह से हाथ बदल जाती है। इसका मतलब है कि एक मालिक दूसरे को घर बेचता है। एक पूर्ण टीपीए के साथ, खरीदार संपत्ति से जुड़े नोट और गिरवी रख लेता है। क्रेता या तो मौजूदा नियामक समझौता, एचयूडी के साथ केंद्रीय अनुबंध मान सकता है, या एचयूडी के साथ एक नया नियामक समझौता कर सकता है।

कुछ मामलों में, जब टीपीए की बात आती है तो "एक इकाई में सिद्धांतों" के स्वामित्व का केवल एक प्रतिशत ही लागू हो सकता है। इसे संशोधित टीपीए कहा जाता है। इसका मतलब है कि केवल स्वामित्व की संरचना बदल जाती है, लेकिन वास्तविक मालिक पूरी तरह से हाथ नहीं बदलता है।

##हाइलाइट

- टीपीए या तो पूर्ण हो सकते हैं, जहां स्वामित्व पूरी तरह से स्थानांतरित किया जाता है, या संशोधित किया जाता है, जिसका अर्थ है कि स्वामित्व का केवल एक हिस्सा लागू होता है।

- टीपीए का उपयोग करने से संपत्ति की एचयूडी और/या एफएचए योग्यता बरकरार रहती है।

- भौतिक संपत्ति का हस्तांतरण अचल संपत्ति संपत्ति का हस्तांतरण है जिसमें एचयूडी-बीमाकृत बंधक की धारणा शामिल है।

- एक टीपीए आवेदन भरना होगा, जिसके बाद प्रारंभिक मंजूरी दी जाएगी।

- खरीदारों को पहले से संपत्ति से जुड़े किसी भी उपयोग समझौते के बारे में पता होना चाहिए।

##सामान्य प्रश्न

### एचयूडी क्या है?

HUD एक संक्षिप्त रूप है जो आवास और शहरी विकास के लिए है। यह अमेरिकी संघीय सरकार के भीतर एक विभाग है जिसे 1965 में आवास की सामर्थ्य में सुधार के लिए बनाया गया था। जैसे, इसके कार्यों से देश के कुछ हिस्सों में देश के आवास बाजार और गृहस्वामी दरों का समर्थन करने में मदद मिलती है। एजेंसी के आवास कार्यक्रम किराएदारों और आवास भेदभाव का मुकाबला करने के लिए किफायती और सुरक्षित विकल्प प्रदान करते हैं।

### व्यक्तिगत संपत्ति का हस्तांतरण कैसे काम करता है?

व्यक्तिगत संपत्ति का हस्तांतरण तब होता है जब एक संपत्ति का मालिक किसी अन्य पार्टी को स्वामित्व हस्तांतरित करना चाहता है। इसमें HUD के पास रखे गए बकाया FHA-समर्थित ऋण का हस्तांतरण शामिल है। आवेदन भरे जाने चाहिए और सहायक दस्तावेजों के साथ होने चाहिए। आवेदन पूरा होने और जमा होने के बाद, एजेंसी प्रारंभिक अनुमोदन के साथ आगे बढ़ती है। खरीदारों को किसी भी उपयोग समझौते, यदि कोई हो, का पालन करना चाहिए। टीपीए पूर्ण या संशोधित हो सकते हैं।

### अफोर्डेबल हाउसिंग क्या है?

किफायती आवास शब्द उन घरों और आवास इकाइयों को संदर्भित करता है जो व्यक्तियों और परिवारों को बाजार से कम दरों पर प्रदान किए जाते हैं। किफ़ायती आवास कार्यक्रम संघीय सरकारी एजेंसियों द्वारा देखे जाते हैं, विशेष रूप से अमेरिकी आवास और शहरी विकास विभाग। संपत्ति के मालिक अपनी आवास इकाइयों को वहनीय बनाने के लिए प्रोत्साहन प्राप्त कर सकते हैं, जैसे कर प्रोत्साहन और कम खरीद मूल्य।

