---
keywords: Personal Finance,Banking
title: कार्यवाही की तिथि
description: लेन-देन की तारीख वह तारीख होती है जिस दिन किसी सुरक्षा या अन्य वित्तीय साधन के लिए व्यापार होता है।
---

# कार्यवाही की तिथि
## लेन-देन की तारीख क्या है?

एक लेन-देन की तारीख एक तारीख है जिस पर एक [सुरक्षा](/security) या अन्य वित्तीय साधन के लिए एक व्यापार होता है। लेन-देन की तारीख उस समय का प्रतिनिधित्व करती है जिस पर स्वामित्व आधिकारिक रूप से स्थानांतरित होता है। बैंकिंग में, खाते में लेन-देन की तारीख को लेन-देन की तारीख के रूप में भी संदर्भित किया जाता है, हालांकि यह जरूरी नहीं है कि जिस तारीख को बैंक लेनदेन को मंजूरी देता है और जमा करता है या धन निकालता है।

## लेन-देन की तारीख को समझना

वित्तीय दुनिया में, कई अलग-अलग तारीखें हैं जिनके बारे में पता होना चाहिए क्योंकि वे स्वामित्व प्रक्रिया में एक अलग भूमिका निभाते हैं। जिस तारीख को कोई व्यापार होता है उसे हमेशा लेनदेन की तारीख के रूप में जाना जाता है। यह वह तारीख है जब स्वामित्व बदल जाता है। हालांकि, लेन-देन की तारीख जरूरी नहीं है कि जिस तारीख को विक्रेता भुगतान प्राप्त करता है। उस तिथि को [निपटान तिथि के रूप में जाना जाता है](/settlementdate) और आमतौर पर लेनदेन की तारीख के कुछ दिनों बाद होती है।

लेन-देन की तारीख एक ऐसी तारीख है जो रोजमर्रा के उदाहरणों में प्रचलित है। बैंकिंग जगत में लेन-देन की तारीख को शामिल करने वाले ऐसे उदाहरणों में शामिल हैं:

- एक व्यक्तिगत खाते से जमा या निकासी (स्वचालित टेलर मशीन या [एटीएम के माध्यम से](/atm) )

- एक पेपर चेक के माध्यम से धन की निकासी

- क्रेडिट कार्ड या डेबिट कार्ड पर खरीदारी रिकॉर्ड करना

[पॉइंट](/point-of-sale) [-ऑफ-सेल](/point-of-sale) (पीओएस) रिकॉर्ड करना

[ऑनलाइन बैंकिंग](/onlinebanking) में खातों में धनराशि जमा करना, निकालना या स्थानांतरित करना

निवेश की दुनिया में विभिन्न प्रकार के वित्तीय उत्पादों और प्रक्रियाओं पर लेनदेन की तारीखें भी शामिल हैं। लेन-देन के उदाहरण, जिसमें [निवेश में लेन-देन की तारीख शामिल है](/investing),. में शामिल हैं:

- ख़रीदना (एक सुरक्षा के शेयर खरीदना)

- बाय-टू-ओपन (पारंपरिक खरीद के समान और अधिक सामान्य लंबी स्थिति खोलने के साथ-साथ [विकल्प अनुबंधों को शामिल कर सकता है)](/option)

- बाय-टू-क्लोज़ ( सुरक्षा शेयरों और/या विकल्प अनुबंधों को वापस खरीदने के लिए नकदी की निकासी के माध्यम से एक [छोटी स्थिति को बंद करने का कार्य)](/short)

- नकद [लाभांश](/dividend) भुगतान प्राप्त करना और/या वितरण का पुनर्निवेश करना

- पूंजी [वितरण में वापसी के रूप में प्राप्त नकद जमा करना](/distribution)

[हेज फंड](/hedgefund),. साझेदारी, या म्यूचुअल फंड खाते में सुरक्षा के दीर्घकालिक या अल्पकालिक शेयरों की बिक्री से )

- पसंदीदा शेयरों या एक ऋण साधन से ब्याज आय जमा करना, जैसे बांड

- खातों के बीच शेयरों को स्थानांतरित करना

- उपहार देने वाले स्टॉक

- शेयर बेचना

- सेल-टू-क्लोज़ (एक लंबी स्थिति से बाहर निकलना)

[स्टॉक स्प्लिट](/stocksplit) रिकॉर्ड करना

## लेन-देन की तारीख बनाम। समझौता तिथि

चूंकि वित्तीय लेनदेन में कई चरण होते हैं, इसलिए उनके पास कई तिथियां होती हैं जो प्रक्रिया को चिह्नित करती हैं। [समाशोधन](/clearing) एक लेन-देन की पूरी प्रक्रिया है, जब से पार्टियां [निपटान के माध्यम से लेन-देन करने के लिए प्रतिबद्ध होती हैं](/settlement_period) । लेन-देन की तारीख जरूरी नहीं कि निपटान की तारीख के समान ही हो, जो लेन-देन होने के कई दिनों बाद हो सकती है। विक्रेता को निपटान पर भुगतान किया जाता है, क्योंकि लेन-देन के बारे में सभी विवरणों को अंतिम रूप दिया गया है, और क्योंकि खरीदार निश्चित है कि जो वादा किया गया है वह वास्तव में वितरित किया गया है।

नियमित तरीके से लेन-देन व्यापार तिथि के बाद दूसरे कारोबारी दिन पर होता है, जिसे टी + 2 कहा जाता है। स्टॉक और कॉरपोरेट बॉन्ड सहित अधिकांश प्रतिभूतियां इस तरह से व्यवस्थित होती हैं। हालांकि, अमेरिकी सरकारी प्रतिभूतियों में T+1 का नियमित तरीके से निपटान होता है। कुछ लेन-देन के साथ, व्यापार के रूप में उसी दिन निपटाने की इच्छा को निर्दिष्ट करना संभव है। इन्हें नकद व्यापार के रूप में जाना जाता है।

##हाइलाइट

- लेन-देन की तारीख वह तारीख होती है जिस दिन कोई वित्तीय लेनदेन होता है।

- वह तारीख जब किसी वित्तीय सौदे में स्वामित्व में परिवर्तन होता है, लेन-देन की तारीख को होता है।

- लेन-देन की तारीख सेटलमेंट की तारीख से अलग होती है, जो वह तारीख होती है जिस दिन विक्रेता को लेन-देन होने के बाद भुगतान मिलता है।

- संपत्ति के प्रकार के आधार पर, नियमित तरीके से लेन-देन की निपटान तिथि लेनदेन की तारीख के एक या दो दिन बाद होती है।

