---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: यात्रा व्यय
description: यात्रा व्यय विशेष रूप से व्यवसाय से संबंधित गतिविधियों के संचालन के उद्देश्य से यात्रा करते समय होने वाली लागत है।
---

# यात्रा व्यय
## यात्रा व्यय क्या हैं?

यात्रा व्यय व्यवसाय से संबंधित गतिविधियों के संचालन के उद्देश्य से यात्रा से जुड़ी लागतें हैं। विशेष रूप से व्यावसायिक उद्देश्यों के लिए घर से दूर यात्रा करते समय कर्मचारियों को खर्च करने पर व्यवसाय द्वारा उचित यात्रा व्यय में कटौती की जा सकती है। उन व्यावसायिक उद्देश्यों में सम्मेलन या बैठकें शामिल हो सकती हैं। ^﻿﻿﻿^

जबकि कई यात्रा खर्चों में कटौती की जा सकती है, जो कि अनुचित, भव्य या असाधारण प्रकृति के हैं, या जो व्यक्तिगत उद्देश्यों के लिए हैं, उन्हें बाहर रखा गया है। आंतरिक [राजस्व सेवा (आईआरएस)](/irs) कर्मचारियों को घर से दूर यात्रा करने के लिए मानती है यदि उनके व्यावसायिक दायित्वों के लिए उन्हें अपने "कर गृह" (सामान्य क्षेत्र जहां उनका व्यवसाय का मुख्य स्थान स्थित है) से सामान्य दिन के काम से काफी लंबा होना चाहिए। , और उन्हें दूर रहने के दौरान अपने काम की मांगों को पूरा करने के लिए सोने या आराम करने की आवश्यकता होती है। ^﻿﻿^

## यात्रा व्यय को समझना

सुव्यवस्थित रिकॉर्ड - जैसे रसीदें, रद्द किए गए चेक और अन्य दस्तावेज़ जो कटौती का समर्थन करते हैं - व्यक्तियों को उनके नियोक्ता द्वारा प्रतिपूर्ति प्राप्त करने में मदद कर सकते हैं और व्यवसायों को कर रिटर्न तैयार करने और आईआरएस से सवालों के जवाब देने में मदद कर सकते हैं। यात्रा व्यय के उदाहरणों में शामिल हो सकते हैं:

- घर से दूर व्यापार करने के स्पष्ट उद्देश्य के लिए विमान किराया और आवास

- हवाई अड्डे या यात्रा गंतव्य के आसपास और उसके आसपास परिवहन सेवाएं जैसे टैक्सी, बसें या ट्रेनें

- घर से दूर व्यापार यात्रा के दौरान भोजन और युक्तियों की लागत, कपड़ों के लिए ड्राई क्लीनिंग सेवा, और व्यावसायिक कॉल की लागत

- व्यापार यात्रा के दौरान कंप्यूटर किराए पर लेने और अन्य संचार उपकरणों की लागत

> यात्रा व्यय में नियमित यात्रा शुल्क शामिल नहीं है।

>

## यात्रा व्यय के प्रकार

वास्तविक लाभ, टोल और पार्किंग शुल्क सहित व्यावसायिक यात्रा के साथ व्यक्तिगत वाहन का उपयोग यात्रा व्यय के रूप में शामिल किया जा सकता है। किराये के वाहनों का उपयोग करने की लागत को यात्रा व्यय के रूप में भी गिना जा सकता है, हालांकि केवल यात्रा के व्यवसाय-उपयोग वाले हिस्से के लिए। उदाहरण के लिए, यदि एक व्यापार यात्रा के दौरान, एक यात्री परिवार के किसी सदस्य या परिचित से मिलने जाता है, तो लागत होटल से उनसे मिलने के लिए ड्राइविंग करने पर यात्रा व्यय कटौती के लिए पात्र नहीं होंगे ।

एक वर्ष से अधिक समय तक चलने वाले अनिश्चित कार्य असाइनमेंट पर किए गए यात्रा व्यय कर उद्देश्यों के लिए कटौती योग्य नहीं हैं। आईआरएस अन्य प्रकार के सामान्य और आवश्यक खर्चों को कटौती उद्देश्यों के लिए व्यापार यात्रा से संबंधित माना जाता है। इस तरह के खर्चों में एक व्यावसायिक भोजन के लिए परिवहन, एक सार्वजनिक आशुलिपिक को काम पर रखना, यात्रा से संबंधित कंप्यूटर किराये की फीस का भुगतान, और व्यावसायिक प्रस्तुतियों के लिए उपयोग किए जाने वाले सामान और प्रदर्शन सामग्री का शिपमेंट शामिल हो सकता है। यात्रा व्यय में व्यापार यात्रा के हिस्से के रूप में एक घर ट्रेलर का संचालन और रखरखाव भी शामिल हो सकता है ।

##हाइलाइट

- यात्रा व्यय व्यवसाय से संबंधित गतिविधियों के संचालन के उद्देश्य से यात्रा से जुड़ी लागतें हैं।

- केवल सामान्य और आवश्यक यात्रा व्यय ही कटौती योग्य हैं; ऐसे खर्च जो सामान्य और आवश्यक नहीं हैं, या अनुचित, भव्य, या असाधारण हैं, साथ ही व्यक्तिगत उद्देश्यों के लिए यात्रा व्यय, कटौती योग्य नहीं हैं

- आईआरएस कर्मचारियों को घर से दूर यात्रा करने के लिए मानता है यदि उनके व्यावसायिक दायित्वों के लिए उन्हें सामान्य दिन के काम की तुलना में अपने "टैक्स होम" से काफी अधिक समय तक दूर रहना पड़ता है।

- आईआरएस के अनुसार एक वर्ष से अधिक समय तक चलने वाले अनिश्चित कार्य असाइनमेंट पर किए गए यात्रा व्यय कर उद्देश्यों के लिए कटौती योग्य नहीं हैं।

- यात्रा व्यय के उदाहरणों में विमान किराया और आवास, परिवहन सेवाएं, भोजन और युक्तियों की लागत, संचार उपकरणों का उपयोग शामिल हैं।

