---
keywords: Personal Finance,Banking
title: ट्रैवेलर्स चेक
description: ट्रैवेलर्स चेक एक बार लोकप्रिय था - लेकिन अब बड़े पैमाने पर आउटमोडेड - मुद्रा के स्थान पर उपयोग किया जाने वाला विनिमय माध्यम, अक्सर विदेश यात्रा करने वाले लोग।
---

# ट्रैवेलर्स चेक
## ट्रैवेलर्स चेक क्या है?

ट्रैवेलर्स चेक (कभी-कभी "चेक" लिखा जाता है) एक बार लोकप्रिय है, लेकिन अब बड़े पैमाने पर पुराने विनिमय का माध्यम है जो [कठिन मुद्रा के विकल्प के रूप में उपयोग किया जाता है](/hardcurrency) और पर्यटकों की सहायता करने का इरादा है। उत्पाद आमतौर पर विदेशों में छुट्टी पर लोगों द्वारा उपयोग किया जाता है। यह नकदी खोने से जुड़े जोखिमों के बिना विदेश यात्रा करने का एक सुरक्षित तरीका प्रदान करता है। जारी करने वाला पक्ष, आमतौर पर एक बैंक, खोए या चोरी हुए चेक के खिलाफ सुरक्षा प्रदान करता है।

1980 के दशक के उत्तरार्ध में, क्रेडिट और प्रीपेड डेबिट कार्ड द्वारा ट्रैवलर चेक की जगह ले ली गई है।

## ट्रैवेलर्स चेक कैसे काम करते हैं

एक ट्रैवलर चेक एक प्रीपेड निश्चित राशि के लिए होता है और यह नकद की तरह काम करता है, इसलिए एक खरीदार यात्रा के दौरान सामान या सेवाओं को खरीदने के लिए इसका इस्तेमाल कर सकता है। एक ग्राहक नकद के लिए ट्रैवलर चेक का आदान-प्रदान भी कर सकता है। प्रमुख वित्तीय सेवा संस्थान ट्रैवेलर्स चेक जारी करते हैं, और बैंक और [क्रेडिट यूनियन](/creditunion) उन्हें बेचते हैं, हालांकि उनकी रैंक आज काफी कम हो गई है।

> एक यात्री का चेक एक नियमित चेक के समान होता है क्योंकि इसमें एक अद्वितीय चेक नंबर या सीरियल नंबर होता है। जब कोई ग्राहक चेक चोरी या गुम होने की रिपोर्ट करता है, तो जारी करने वाली कंपनी उस चेक को रद्द कर देती है और एक नया चेक प्रदान करती है।

>

वे विभिन्न मुद्राओं में कई निश्चित मूल्यवर्ग में आते हैं, जो उन्हें अस्थिर विनिमय दरों वाले देशों में एक सुरक्षा कवच बनाते हैं, और उनकी समाप्ति तिथि नहीं होती है। वे ग्राहक के बैंक खाते या क्रेडिट लाइन से लिंक नहीं होते हैं और उनमें व्यक्तिगत रूप से पहचान योग्य जानकारी नहीं होती है, इस प्रकार पहचान की चोरी का जोखिम समाप्त हो जाता है। वे दोहरे हस्ताक्षर प्रणाली के माध्यम से काम करते हैं। जब आप उन्हें खरीदते हैं तो आप उन पर हस्ताक्षर करते हैं, और फिर जब आप उन्हें नकद करते हैं तो आप उन पर फिर से हस्ताक्षर करते हैं, जिसे क्रेता के अलावा किसी अन्य को उनका उपयोग करने से रोकने के लिए डिज़ाइन किया गया है।

कई बैंक, होटल और खुदरा विक्रेता उन्हें नकद के रूप में स्वीकार करते थे, हालांकि कुछ बैंक उन्हें नकद करने के लिए शुल्क लेते थे। हालांकि, क्रेडिट कार्ड और प्रीपेड डेबिट कार्ड के बढ़ते विश्वव्यापी उपयोग के साथ- जैसे वीज़ा ट्रैवलमनी कार्ड, जो इसके अनधिकृत उपयोग के लिए शून्य देयता प्रदान करता है- ऐसे संस्थानों को ढूंढना बहुत कठिन हो रहा है जो ट्रैवलर के चेक को नकद करेंगे।

## ट्रैवेलर्स चेक का इतिहास

जनवरी को 1, 1772, लंदन क्रेडिट एक्सचेंज कंपनी ट्रैवेलर्स चेक जारी करने वाला पहला व्यवसाय था। 1874 में थॉमस कुक कंपनी ने सर्कुलर नोट जारी किए जो ट्रैवलर चेक की तरह काम करते थे।

अमेरिकन एक्सप्रेस कंपनी के अध्यक्ष जेम्स सी फ़ार्गो एक धनी, प्रसिद्ध अमेरिकी थे, जो 1890 में यूरोप की यात्रा के दौरान चेक को भुनाने में असमर्थ थे। कंपनी के एक कर्मचारी, मार्सेलस एफ। बेरी का मानना था कि इसका समाधान विदेशों में पैसा लेने के लिए वाहक के हस्ताक्षर के साथ एक चेक की आवश्यकता होती है और इसके लिए एक उत्पाद तैयार किया जाता है। 7 जुलाई, 1891 को, बेरी को उस उपकरण के लिए कॉपीराइट प्राप्त हुआ जिसे उन्होंने "ट्रैवलर्स चेक" कहा था और आज भी अमेरिकन एक्सप्रेस और वीज़ा अपने उत्पादों पर ब्रिटिश वर्तनी का उपयोग करते हैं।

## ट्रैवेलर्स चेक कहां से प्राप्त करें

जो कंपनियां आज भी ट्रैवलर चेक जारी करती हैं उनमें अमेरिकन एक्सप्रेस, वीज़ा और एएए शामिल हैं। वे अक्सर 1% से 2% खरीद शुल्क के साथ आते हैं। लेकिन एएए सदस्य वेल्स फ़ार्गो विदेशी मुद्रा नामक सेवा के माध्यम से अधिकांश एएए कार्यालयों में बिना शुल्क के चेक प्राप्त कर सकते हैं (कुल मिलाकर, एएए अब सदस्यों को पेपर चेक के बजाय प्रीपेड अंतरराष्ट्रीय वीज़ा कार्ड प्रदान करता है)। मैं

अमेरिका में, वे मुख्य रूप से अमेरिकन एक्सप्रेस से उपलब्ध हैं (खरीद स्थानों की खोज के लिए इस पृष्ठ का उपयोग करें)। आप अमेरिकन एक्सप्रेस की वेबसाइट से ट्रैवेलर्स चेक ऑनलाइन भी खरीद सकते हैं, लेकिन आपको एक खाते के साथ पंजीकृत होना होगा। वीज़ा देश भर में सिटीबैंक स्थानों के साथ-साथ कई अन्य बैंकों में ट्रैवलर चेक प्रदान करता है।

> अमेरिकन एक्सप्रेस, वीज़ा और एएए उन कंपनियों में से हैं जो अभी भी ट्रैवलर चेक जारी करती हैं।

>

## ट्रैवेलर्स चेक कहां से भुनाएं

यदि आप अपने ट्रैवेलर्स चेक को नकद में बदलना चाहते हैं (उन्हें सीधे खर्च करने के बजाय), तो आप अक्सर उन्हें अपने बैंक में सामान्य रूप से जमा कर सकते हैं। कई होटल या रिसॉर्ट लॉबी भी मेहमानों को बिना किसी शुल्क के यह सेवा प्रदान करेंगे। अमेरिकन एक्सप्रेस ट्रैवेलर्स चेक को रिडीम करने के लिए एक सेवा भी प्रदान करता है जो वे आपके बैंक खाते में जमा करने के लिए ऑनलाइन जारी करते हैं। ऑनलाइन मोचन आवेदन को पूरा होने में 15 मिनट से कम समय लगना चाहिए।

## ट्रैवेलर्स चेक के फायदे और नुकसान

ट्रैवेलर्स चेक उन पर्यटकों के लिए आसान है जो विदेश में अपनी नकदी खोने या चोरी होने का जोखिम नहीं उठाना चाहते हैं। क्योंकि उन्हें खो जाने या चोरी होने की सूचना दी जा सकती है और धन की जगह ले ली जा सकती है, वे मन की शांति प्रदान करते हैं। क्रेडिट कार्ड और एटीएम मशीन दुनिया भर में अधिकांश यात्रियों के लिए व्यापक और सस्ती होने से पहले यह विशेष रूप से एक चिंता का विषय था। साथ ही, ये पेपर चेक अब थोड़े पुराने हो गए हैं और खरीदने के लिए शुल्क के साथ आते हैं, जिससे वे प्लास्टिक या इलेक्ट्रॉनिक भुगतानों के उपयोग की तुलना में संभावित रूप से अधिक महंगे और बोझिल हो जाते हैं।

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## ट्रैवेलर्स चेक के विकल्प

सबसे स्पष्ट विकल्प एक बैंक द्वारा जारी क्रेडिट या डेबिट कार्ड का उपयोग करना है जो दुनिया भर में काम करता है और खरीद या एटीएम निकासी पर कम या कोई विदेशी मुद्रा शुल्क नहीं लेता है। यदि आपका बैंक इसकी अनुमति नहीं देता है, या उच्च शुल्क लेता है, तो प्रीपेड ट्रैवल कार्ड ट्रैवलर चेक का आधुनिक संस्करण हैं। वे आपको एटीएम से स्थानीय मुद्रा प्राप्त करने और व्यापारियों के साथ खरीदारी करने की अनुमति देते हैं - प्रभावी रूप से ट्रैवेलर्स चेक की आवश्यकता को समाप्त करते हैं।

प्रीपेड कार्ड आपके बैंक खाते से लिंक नहीं होते हैं, जो कार्ड के खो जाने या चोरी हो जाने पर किसी को भी आपके चेकिंग खाते से बाहर निकलने से रोकता है—और आप कर्ज में नहीं जा सकते। क्रेडिट कार्ड समान (या बेहतर) सुरक्षा प्रदान करते हैं, लेकिन हो सकता है कि आप विदेश में अपने दैनिक कार्ड का उपयोग नहीं करना चाहें। एक समर्पित यात्रा कार्ड का उपयोग करके, आप अपने कार्ड नंबरों को इधर-उधर फैलाने से बचते हैं, जिसका अर्थ है कि घर वापस आने पर आप अपने खातों की निगरानी के बारे में कम सतर्क हो सकते हैं। वीज़ा और मास्टरकार्ड दोनों ही प्रीपेड कार्ड प्रदान करते हैं जिन्हें विदेशों में उपयोग के लिए डिज़ाइन किया गया है। वे कार्ड ट्रैवल एजेंटों और बैंकों या क्रेडिट यूनियनों के माध्यम से ऑनलाइन उपलब्ध हैं।

यात्रा कार्ड में कम एटीएम शुल्क, तकनीक जो आपको विदेशों में स्थानीय की तरह काम करने देती है, कार्ड खोने पर आपातकालीन नकदी और "शून्य देयता" धोखाधड़ी सुरक्षा की सुविधा होनी चाहिए। उस ने कहा, प्रीपेड कार्ड महंगे हो सकते हैं, इसलिए आपको यह तय करने के लिए अपने अन्य कार्डों के मुकाबले फीस की तुलना करने की जरूरत है कि यात्रा कार्ड समझ में आता है या नहीं।

विस्तारित अवधि के लिए विदेश में रहने वाले अमेरिकी नागरिकों के लिए, संयुक्त राज्य में चेकिंग और अन्य बैंक खातों को बनाए रखने से कई लाभ मिलते हैं, और कई चेकिंग खाते विदेशी लेनदेन के लिए अनुकूल होते हैं।

##हाइलाइट

- ये पेपर चेक आमतौर पर लोगों द्वारा विदेशों में यात्रा करते समय उपयोग किए जाते हैं।

- एक बार व्यापक रूप से उपयोग किए जाने के बाद, आज प्रीपेड डेबिट कार्ड और क्रेडिट कार्ड द्वारा ट्रैवलर्स चेक की जगह ले ली गई है।

- अगर आपका ट्रैवलर चेक गुम हो जाता है या चोरी हो जाता है तो इसे आसानी से बदला जा सकता है।

- ट्रैवेलर्स चेक अमेरिकन एक्सप्रेस जैसे वित्तीय संस्थानों द्वारा जारी भुगतान का एक रूप है।

- वे निर्धारित मात्रा में खरीदे जाते हैं और उनका उपयोग सामान या सेवाओं को खरीदने के लिए किया जा सकता है या नकदी के लिए आदान-प्रदान किया जा सकता है।

