---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: ट्रेजरी बिल (टी-बिल)
description: एक ट्रेजरी बिल (टी-बिल) यूएस ट्रेजरी द्वारा जारी एक अल्पकालिक ऋण दायित्व है और एक वर्ष से कम की परिपक्वता के साथ अमेरिकी सरकार द्वारा समर्थित है।
---

# ट्रेजरी बिल (टी-बिल)
ट्रेजरी बिल (या टी-बिल, जैसा कि उन्हें कभी-कभी कहा जाता है) अमेरिकी सरकार द्वारा जारी अल्पकालिक, मुद्रा बाजार प्रतिभूतियां हैं और समय की अवधि के बाद गारंटीकृत रिटर्न के साथ खरीदार को छूट पर बेचा जाता है। वे इस अर्थ में ब्याज का भुगतान नहीं करते हैं कि वे समय के साथ ब्याज अर्जित नहीं करते हैं, लेकिन यह जो ब्याज देता है वह टी-बिल के लिए बेचा जाता है और उसके अंकित मूल्य (कभी-कभी सममूल्य कहा जाता है) के बीच का अंतर है।

##हाइलाइट

- एक ट्रेजरी बिल (टी-बिल) एक अल्पकालिक ऋण दायित्व है जो यूएस ट्रेजरी विभाग द्वारा एक वर्ष या उससे कम की परिपक्वता के साथ समर्थित है।

- परिपक्वता तिथि जितनी लंबी होगी, निवेशक को टी-बिल द्वारा भुगतान की जाने वाली ब्याज दर उतनी ही अधिक होगी।

- ट्रेजरी बिल आमतौर पर $1,000 के मूल्यवर्ग में बेचे जाते हैं जबकि कुछ अधिकतम $5 मिलियन मूल्यवर्ग तक पहुँच सकते हैं।

##सामान्य प्रश्न

### टी-बिल ट्रेजरी नोट्स और बॉन्ड से कैसे अलग हैं?

टी-बिल एक वर्ष या उससे कम की परिपक्वता वाले अल्पकालिक सरकारी ऋण साधन हैं, और उन्हें कूपन का भुगतान किए बिना छूट पर बेचा जाता है। [टी-नोट्स](/treasurynote) 2, 3, 5, 7, और 10 साल की मध्यम अवधि की परिपक्वता का प्रतिनिधित्व करते हैं। ये बराबर ($100) पर जारी किए जाते हैं और अर्ध-वार्षिक ब्याज का भुगतान करते हैं। [टी-बॉन्ड](/treasurybond) अन्यथा टी-नोट्स के समान होते हैं लेकिन इनकी परिपक्वता अवधि 30 वर्ष (या कुछ मामलों में अधिक) होती है।

### मैं ट्रेजरी बिल कैसे खरीद सकता हूं?

यूएस ट्रेजरी बिलों की नीलामी नियमित समय पर की जाती है। व्यक्ति ट्रेजरीडायरेक्ट वेबसाइट का उपयोग करके सरकार से टी-बिल खरीद सकते हैं। यह पंजीकरण करने के लिए स्वतंत्र है, और यह एक ब्रोकरेज खाते की तरह काम करेगा जो आपके बांड रखता है। नए मुद्दों पर बोली लगाने के अलावा, आप उसी प्रकार और अवधि की प्रतिभूतियों में पुनर्निवेश भी कर सकते हैं। उदाहरण के लिए, आप 52-सप्ताह के बिल से प्राप्त आय का उपयोग 52-सप्ताह के बिल को खरीदने के लिए कर सकते हैं। कुछ ब्रोकरेज फर्म यूएस ट्रेजरी में ट्रेडिंग की अनुमति भी दे सकती हैं।

### मेरे द्वारा खरीदे गए टी-बिल की मेरी पेपर हार्ड कॉपी कहां है?

टी-बिल और अन्य सरकारी बांड अब कागज पर जारी नहीं किए जाते हैं और केवल ट्रेजरीडायरेक्ट या आपके ब्रोकर के माध्यम से डिजिटल रूप में उपलब्ध हैं।

### ट्रेजरी बिलों के लिए परिपक्वता शर्तें क्या हैं?

यूएस ट्रेजरी बिल अल्पकालिक सरकारी बांड हैं और 5 शर्तों के साथ जारी किए जाते हैं। इनमें 4, 8, 13, 26 और 52 सप्ताह शामिल हैं।

### अगर मेरे पास ट्रेजरी बिल है तो मुझे किस तरह का ब्याज भुगतान मिलेगा?

भुगतान किया जाने वाला एकमात्र ब्याज बिल के परिपक्व होने पर होगा। उस समय, आपको पूरा अंकित मूल्य दिया जाता है। टी-बिल [शून्य-कूपन बांड](/zero-couponbond) हैं जो आम तौर पर छूट पर बेचे जाते हैं और खरीद मूल्य और सममूल्य के बीच का अंतर आपकी अर्जित ब्याज है।

