---
keywords: Investing,Stocks,Dividend Stocks
title: ट्रेजरी ड्रिप
description: एक ट्रेजरी डीआरआईपी एक लाभांश पुनर्निवेश योजना है जो कंपनी के ट्रेजरी स्टॉक से सीधे अधिक शेयर खरीदने के लिए लाभांश का उपयोग करती है।
---

# ट्रेजरी ड्रिप
## एक ट्रेजरी ड्रिप क्या है?

"ट्रेजरी लाभांश पुनर्निवेश योजना" के लिए एक ट्रेजरी ड्रिप - एक ऐसी योजना है जिसके तहत निवेशक स्वचालित रूप से कंपनी के [ट्रेजरी स्टॉक](/treasurystock) से सीधे नए शेयरों की खरीद में अपने [लाभांश भुगतान का पुनर्निवेश करते हैं](/dividend) ।

अक्सर, ट्रेजरी डीआरआईपी निवेशकों को खरीदे गए शेयरों पर एक छोटी सी छूट का हकदार बनाते हैं, आमतौर पर 2-4% से लेकर। ट्रेजरी डीआरआईपी बाजार डीआरआईपी से भिन्न होते हैं, जिसमें खुले बाजार में खरीदे गए शेयरों पर लाभांश का पुनर्निवेश किया जाता है।

## ट्रेजरी डीआरआईपी कैसे काम करते हैं

ट्रेजरी डीआरआईपी स्वैच्छिक योजनाएं हैं जिसमें एक निवेशक अपने लाभांश भुगतान को जारी करने वाली कंपनी के शेयरों में स्वचालित रूप से पुनर्निवेश करने का विकल्प चुन सकता है। शब्द "ट्रेजरी" इस तथ्य को संदर्भित करता है कि खरीदे जा रहे शेयर कंपनी के ट्रेजरी शेयरों के अपने स्टॉक से प्राप्त किए जाते हैं, न कि [द्वितीयक बाजार पर अन्य शेयरधारकों से खरीदे जाने के](/secondarymarket) ।

सामान्य तौर पर DRIP का मुख्य आकर्षण यह है कि वे ब्रोकरेज शुल्क को कम करते हुए निवेशकों को किसी विशेष स्टॉक में अपनी स्थिति को लगातार बढ़ाने में मदद कर सकते हैं। बेशक, निवेशक आमतौर पर इन कार्यक्रमों में तभी शामिल होंगे जब वे जारीकर्ता कंपनी की दीर्घकालिक संभावनाओं में विश्वास करते हैं। निवेशक जो जारी करने वाली कंपनी के बारे में विशेष रूप से आशावादी नहीं हैं, वे संभवतः अपने लाभांश को नकद के रूप में प्राप्त करना पसंद करेंगे और आय को कहीं और निवेश करेंगे।

विशेष रूप से ट्रेजरी डीआरआईपी का एक अन्य लाभ यह है कि वे अक्सर खरीदे गए शेयरों पर रियायती मूल्य प्रदान करते हैं। यहां तक कि मामूली छूट, जैसे कि 2-4%, कई वर्षों में [मिश्रित होने पर महत्वपूर्ण प्रभाव डाल सकती है।](/compounding) जारी करने वाली कंपनी के दृष्टिकोण से, ये कार्यक्रम एक वफादार और स्थिर शेयरधारक आधार को प्रोत्साहित करने में मदद कर सकते हैं, उनके [निवेशक संबंधों](/investorrelations) [की](/investorrelations) लागत को कम करते हुए संभावित रूप से उनके शेयर की कीमत की [अस्थिरता को कम कर सकते हैं।](/volatility) मुख्य रूप से अल्पकालिक वित्तीय परिणामों पर ध्यान केंद्रित करने के विरोध में ऐसी कंपनियां दीर्घकालिक रणनीतिक योजनाओं पर अमल करने के लिए बेहतर स्थिति में हो सकती हैं।

## एक ट्रेजरी DRIP का वास्तविक विश्व उदाहरण

आज, आय चाहने वाले निवेशक जो अपने पोर्टफोलियो में एक या एक से अधिक डीआरआईपी जोड़ना चाहते हैं, उनके पास चुनने के लिए सैकड़ों विकल्प हैं, जिनमें कई कंपनियां शामिल हैं जो अपने उद्योगों में अग्रणी नेताओं में से हैं।

प्रमुख उदाहरणों में प्रौद्योगिकी क्षेत्र में क्वालकॉम (क्यूकॉम), सिस्को सिस्टम्स (सीएससीओ), और आईबीएम (आईबीएम) शामिल हैं; एक्सॉनमोबाइल (XOM) और एडिसन इंटरनेशनल (EIX) ऊर्जा क्षेत्र में; उपभोक्ता उत्पाद क्षेत्र में प्रॉक्टर एंड गैंबल (पीजी) और हैस्ब्रो (एचएएस); और वित्तीय क्षेत्र में डिस्कवर फाइनेंशियल सर्विसेज (डीएफएस) और जेपी मॉर्गन चेस (जेपीएम)।

[ब्रोकरेज फर्म](/broker) का उपयोग करके भी ऐसा कर सकते हैं । हालाँकि, इस तरह से कॉन्फ़िगर किए गए DRIP में आम तौर पर शेयर खरीद पर रियायती दर शामिल नहीं होती है, और यहां तक कि ब्रोकर को कमीशन का भुगतान करने की भी आवश्यकता हो सकती है। इस कारण से, निवेशक आम तौर पर जहां संभव हो, जारीकर्ता कंपनी के साथ सीधे अपने डीआरआईपी स्थापित करना चाहते हैं।

##हाइलाइट

- ये योजनाएं निवेशकों को न्यूनतम शुल्क के साथ अपनी स्थिति बढ़ाने में मदद कर सकती हैं, कभी-कभी प्रचलित बाजार मूल्य से छूट पर।

- दुनिया की कुछ सबसे बड़ी और सबसे प्रमुख कंपनियों सहित, सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली सैकड़ों फर्मों से DRIP उपलब्ध हैं।

- ट्रेजरी डीआरआईपी एक ऐसी योजना है जिसके तहत निवेशक अपने लाभांश भुगतान को नए शेयरों में स्वचालित रूप से पुनर्निवेश करते हैं।

