---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: खजाने का भंडार
description: ट्रेजरी स्टॉक विधि एक ऐसा दृष्टिकोण है जिसका उपयोग कंपनियां नए शेयरों की संख्या की गणना करने के लिए करती हैं जो संभावित रूप से अनएक्सर्साइज़्ड इन-द-मनी वारंट और विकल्पों द्वारा बनाई जा सकती हैं।
---

# खजाने का भंडार
## ट्रेजरी स्टॉक विधि क्या है?

ट्रेजरी स्टॉक विधि एक दृष्टिकोण है जो कंपनियां नए शेयरों की संख्या की गणना करने के लिए उपयोग करती हैं जो संभावित रूप से अनएक्सराइज्ड इन-द-मनी वारंट और विकल्पों द्वारा बनाई जा सकती हैं, जहां व्यायाम मूल्य वर्तमान शेयर मूल्य से कम है। प्रति शेयर पतला आय (ईपीएस) की गणना में ट्रेजरी स्टॉक विधि कारक के माध्यम से प्राप्त अतिरिक्त शेयर। यह विधि मानती है कि एक कंपनी को इन-द-मनी विकल्प अभ्यास से प्राप्त आय का उपयोग बाजार में आम शेयरों को पुनर्खरीद करने के लिए किया जाता है।

## ट्रेजरी स्टॉक विधि को समझना

[इन-द-मनी विकल्प और वारंट](/inthemoney) के परिणामस्वरूप बढ़ाया जाना चाहिए , जो उनके धारकों को व्यायाम मूल्य पर आम शेयर खरीदने का अधिकार देता है। जो कि मौजूदा बाजार भाव से कम है। आम तौर पर स्वीकृत लेखा सिद्धांतों (जीएएपी) का पालन करने के लिए, ट्रेजरी स्टॉक पद्धति का उपयोग कंपनी द्वारा अपने पतला ईपीएस की गणना करते समय किया जाना चाहिए।

यह विधि मानती है कि रिपोर्टिंग अवधि की शुरुआत में विकल्प और वारंट का प्रयोग किया जाता है, और एक कंपनी उस अवधि के दौरान औसत बाजार मूल्य पर सामान्य शेयर खरीदने के लिए व्यायाम आय का उपयोग करती है। अतिरिक्त शेयरों की संख्या जिन्हें मूल शेयर गणना में वापस जोड़ा जाना चाहिए, की गणना विकल्प और वारंट अभ्यास से अनुमानित शेयर गणना और खुले बाजार पर खरीदी जा सकने वाली शेयर गणना के बीच के अंतर के रूप में की जाती है।

## ट्रेजरी स्टॉक विधि का उदाहरण

एक ऐसी कंपनी पर विचार करें जो 100,000 मूल [शेयर बकाया](/outstandingshares),. पिछले वर्ष के लिए 500,000 डॉलर की शुद्ध आय, और 10,000 इन-द-मनी विकल्प और वारंट की रिपोर्ट करती है, जिसकी औसत व्यायाम कीमत $50 है। आइए मान लें कि पिछले वर्ष शेयरों के लिए औसत बाजार मूल्य $ 100 था। 100,000 आम शेयरों की मूल शेयर गणना का उपयोग करते हुए, कंपनी के मूल ईपीएस की गणना $5,000,000 की शुद्ध आय के रूप में की जाती है, जिसे 100,000 शेयरों से विभाजित किया जाता है। लेकिन यह संख्या इस तथ्य की अनदेखी करती है कि अगर इन-द-मनी विकल्प और वारंट का प्रयोग किया जाता है तो 10,000 शेयर तुरंत जारी किए जा सकते हैं।

ट्रेजरी स्टॉक पद्धति को लागू करते हुए, कंपनी को व्यायाम आय में $500,000 प्राप्त होगा (10,000 विकल्पों के रूप में गणना की गई और $50 के औसत व्यायाम मूल्य का वारंट गुना), जिसका उपयोग वह $ 100 के औसत स्टॉक मूल्य पर खुले बाजार में 5,000 आम शेयरों को पुनर्खरीद करने के लिए कर सकता है। .

अतिरिक्त 5,000 शेयर (10,000 ग्रहण किए गए जारी किए गए शेयरों और 5,000 ग्रहण किए गए पुनर्खरीद शेयरों के बीच का अंतर) संभावित विकल्पों और वारंट अभ्यास के परिणामस्वरूप शुद्ध नए जारी किए गए शेयरों का प्रतिनिधित्व करते हैं।

[पतला शेयर गिनती 105,000 = 100,000](/fullydilutedshares) मूल शेयर + 5,000 अतिरिक्त शेयर है। पतला ईपीएस तब $4.76 = $500,000 शुद्ध आय 105,000 पतला शेयर के बराबर है।

> अतिरिक्त शेयरों की संख्या जिन्हें मूल शेयर गणना में वापस जोड़ा जाना चाहिए, की गणना विकल्प और वारंट अभ्यास से अनुमानित शेयर गणना और खुले बाजार पर खरीदी जा सकने वाली शेयर गणना के बीच अंतर के रूप में की जाती है।

>

##हाइलाइट

- ट्रेजरी स्टॉक पद्धति उन नए शेयरों की संख्या की गणना करती है जो संभावित रूप से अनएक्सर्साइज़्ड इन-द-मनी वारंट और विकल्पों द्वारा बनाए जा सकते हैं।

- प्रति शेयर अपनी पतला आय (ईपीएस) की गणना करते समय ट्रेजरी स्टॉक विधि का उपयोग किसी कंपनी द्वारा किया जाना चाहिए।

- यह विधि मानती है कि एक कंपनी को इन-द-मनी विकल्प अभ्यास से प्राप्त आय का उपयोग बाजार में सामान्य शेयरों को पुनर्खरीद करने के लिए किया जाता है।

