---
keywords: 
title: ट्रेज़री सिक्योरिटीज़
description: सरल शब्दों में ट्रेजरी सिक्योरिटीज क्या हैं? ट्रेजरी सिक्योरिटीज, जिसे ट्रेजरी के रूप में भी जाना जाता है, यूनाइटेड स्टेट्स ट्रेजरी डिपार्टमेंट के सरकारी बॉन्ड हैं।
---

# ट्रेज़री सिक्योरिटीज़
## आसान शर्तों में ट्रेजरी सिक्योरिटीज क्या हैं?

ट्रेजरी सिक्योरिटीज, जिसे ट्रेजरी के रूप में भी जाना जाता है, यूनाइटेड स्टेट्स ट्रेजरी डिपार्टमेंट के सरकारी [बॉन्ड हैं।](/bond) निवेशक उन्हें आकर्षक पाते हैं क्योंकि वे सालाना दो बार ब्याज भुगतान करते हैं और उनके पास सभी ऋण प्रतिभूतियों की उच्चतम क्रेडिट रेटिंग (एएए) है, जिसका अर्थ है कि वे कम जोखिम वाले हैं। इसके अलावा, उन्हें [तरल माना जाता है](/liquidity),. जिसका अर्थ है कि उन्हें आसानी से नकदी में परिवर्तित किया जा सकता है।

### ट्रेजरी सिक्योरिटीज के 4 प्रकार क्या हैं?

1. **ट्रेजरी बिल (टी-बिल):** टी-बिल 1 वर्ष या उससे कम में परिपक्व होते हैं और ब्याज दर का भुगतान नहीं करते हैं, जिसे बांड की दुनिया में कूपन दर के रूप में जाना जाता है। इस प्रकार, ट्रेजरी बिल को [जीरो-कूपन बांड के रूप में भी जाना जाता है।](/zero-couponbond) बांड को उसके अंकित मूल्य या सममूल्य की तुलना में रियायती मूल्य पर जारी करके आय उत्पन्न की जाती है।

1. **ट्रेजरी नोट्स (टी-नोट्स):** टी-नोट्स 2, 3, 5, 7, या 10 वर्षों में परिपक्व होते हैं। वे साल में दो बार कूपन भुगतान करते हैं, या तो एक निश्चित या अस्थायी दर पर। 10-वर्षीय ट्रेजरी सबसे व्यापक रूप से उद्धृत ट्रेजरी नोट है और इसका उपयोग [उपज वक्र के ढलान की गणना करते समय किया जाता है](/yieldcurve),. जो एक महत्वपूर्ण आर्थिक संकेतक है।

1. **ट्रेजरी बांड (टी-बांड):** [टी-बांड](/treasurybond) 20 या 30 वर्षों में परिपक्व होते हैं। ये सबसे लंबी अवधि के बांड हैं और इस तरह आमतौर पर उच्चतम कूपन भुगतान की पेशकश करते हैं। वे सबसे अधिक [अस्थिर भी हैं](/volatility),. क्योंकि बांड की कीमतें ब्याज दरों के विपरीत चलती हैं, जो बांड [की अवधि को प्रभावित करती हैं](/duration) ।

1. **ट्रेजरी इन्फ्लेशन-प्रोटेक्टेड सिक्योरिटीज (TIPS):** [ट्रेजरी इन्फ्लेशन-प्रोटेक्टेड सिक्योरिटीज](/tips) या TIPS के प्रिंसिपल को उपभोक्ता मूल्य सूचकांक (CPI) द्वारा मापी गई दैनिक आधार पर मुद्रास्फीति की दर से अनुक्रमित किया जाता है। उच्च मुद्रास्फीति के वातावरण में, ये बांड अधिक मूल्य के हैं; जब अपस्फीति होती है, तो वे कम मूल्य के होते हैं। वे एक कूपन भी प्रदान करते हैं।

इसके अलावा, अमेरिकी सरकार द्वारा जारी किए गए मुद्रास्फीति-संरक्षित बांडों की एक और श्रेणी है: इन्हें [I बांड के रूप में जाना जाता है](/seriesibond) । इनकी परिपक्वता अवधि 30 वर्ष है और इन्हें खरीदने के बाद एक वर्ष तक भुनाया नहीं जा सकता है। उच्च मुद्रास्फीति के मौजूदा माहौल में, उनका कूपन लगभग 10% है।

## क्या कोषागार बांड के समान हैं?

हां, सभी ट्रेजरी बॉन्ड हैं, लेकिन सभी बॉन्ड ट्रेजरी नहीं हैं। कोषागार और बांड दोनों ऋण प्रतिभूतियां हैं। ट्रेजरी बिल, ट्रेजरी नोट, ट्रेजरी बांड और टिप्स सभी संयुक्त राज्य सरकार द्वारा जारी किए जाते हैं। सभी बांडों को कोषागार नहीं माना जाता है - उदाहरण के लिए, राज्य [नगरपालिका बांड जारी करते हैं, और निगम](/municipalbond) [कॉर्पोरेट बांडों](/corporatebond) को वित्त संचालन या पूंजीगत व्यय के लिए बेचते हैं - लेकिन सभी कोषागार, उनकी परिपक्वता की परवाह किए बिना, बांड के रूप में वर्गीकृत होते हैं।

## ट्रेजरी सिक्योरिटीज क्या करती हैं? वे कैसे काम करते हैं?

ट्रेजरी सिक्योरिटीज अमेरिकी सरकार को अपने कार्यों को वित्तपोषित करने के लिए आवश्यक धन जुटाने में मदद करती है - बिना कर बढ़ाए। युद्ध के प्रयासों के लिए भुगतान करने में मदद करने के लिए प्रथम विश्व युद्ध के दौरान बनाए गए कुछ शुरुआती खजाने युद्ध बंधन थे, जिन्हें लिबर्टी बॉन्ड के नाम से जाना जाता था। प्रथम विश्व युद्ध समाप्त होने के बाद, लिबर्टी बॉन्ड परिपक्वता तक पहुंचने लगे, लेकिन सरकार लगभग 22 अरब डॉलर के निवेशकों द्वारा खरीदे गए भुगतान का भुगतान करने में सक्षम नहीं थी, इसलिए उसने अपने ऋण को और भी अधिक बांडों के साथ पुनर्वित्त किया, परिपक्वता अवधि में लघु से मध्यम तक दीर्घकालिक।

जब कोषागार परिपक्वता तक पहुँचते हैं, तो वे सममूल्य पर पहुँच जाते हैं, और निर्धारित मूल्य पूरी तरह से वापस कर दिया जाता है। इसके अलावा, कुछ कोषागार ब्याज भुगतान की पेशकश करते हैं। जबकि अल्पकालिक ट्रेजरी बिल एक कूपन दर का भुगतान नहीं करते हैं, अन्य सभी ट्रेजरी प्रतिभूतियां साल में दो बार एक निश्चित या परिवर्तनीय आधार पर ब्याज भुगतान की पेशकश करती हैं।

## ट्रेजरी सुरक्षा दरें क्या हैं?

अमेरिकी ट्रेजरी विभाग बाजार बंद होने के बाद हर दिन अपनी वेबसाइट पर ट्रेजरी के लिए उपज दर प्रकाशित करता है। ये दरें फ़ेडरल रिज़र्व बैंक ऑफ़ न्यूयॉर्क द्वारा प्राप्त कोषागारों के लिए बाज़ार की समाप्ति कीमतों पर आधारित हैं।

## कोषागारों को "जोखिम-मुक्त" क्यों माना जाता है?

निवेशक ट्रेजरी प्रतिभूतियों में आते हैं क्योंकि वे उच्चतम (एएए) क्रेडिट रेटिंग प्राप्त करते हैं और अमेरिकी सरकार के "पूर्ण विश्वास और सुरक्षा" द्वारा समर्थित होते हैं, जिसका अर्थ है कि उनके डिफ़ॉल्ट का जोखिम लगभग शून्य है। इसका मतलब है कि वे परिपक्वता पर मूलधन और ब्याज दोनों को वापस करने की गारंटी देते हैं, और वे स्टॉक पोर्टफोलियो में विविधीकरण जोड़ने के लिए एक अच्छे तरीके के रूप में काम कर सकते हैं।

इसका मतलब यह नहीं है कि कोषागार जोखिम मुक्त हैं, हालांकि। उनके पास मुद्रास्फीति जोखिम है, जिसे उनकी बांड अवधि के माध्यम से मापा जा सकता है। और लंबी अवधि के कोषागार बढ़ती ब्याज दरों के लिए विशेष रूप से अस्थिर हैं; जब दरें बढ़ती हैं, बांड की कीमतें गिरती हैं, और इसके विपरीत।

##सामान्य प्रश्न

### मैं ट्रेजरी सिक्योरिटीज कहां से खरीद सकता हूं?

आप ट्रेजरी डायरेक्ट वेबसाइट के माध्यम से कोषागार ऑनलाइन खरीद सकते हैं। वे बैंकों में और एक दलाल के माध्यम से भी उपलब्ध हैं।

### क्या ट्रेजरी सिक्योरिटीज एक अच्छा निवेश है?

द स्ट्रीट के डेविड डियरकिंग का कहना है कि लंबी अवधि के कोषागार अपने उच्च स्तर से 20% कम हैं, लेकिन वे 2022 के सर्वश्रेष्ठ ट्रेडों में से एक बन सकते हैं।

### क्या मैं मार्जिन पर कोषागार खरीद सकता हूँ?

हां, कोषागार (साथ ही कॉर्पोरेट, नगरपालिका और अन्य प्रकार के बांड) मार्जिन योग्य हैं।

### क्या ट्रेजरी सिक्योरिटीज कर योग्य हैं?

ट्रेजरी प्रतिभूतियां कर योग्य बांड हैं। हालांकि, कोषागार से ब्याज राज्य और स्थानीय करों से मुक्त है। कोषागार से होने वाली आय परिपक्वता पर कर-रिपोर्ट योग्य होती है।

