---
keywords: Economy,Government and Policy
title: खजाना सचिव
description: ट्रेजरी सचिव अमेरिकी ट्रेजरी विभाग का प्रमुख होता है और अन्य देशों में वित्त मंत्री के समान होता है।
---

# खजाना सचिव
## ट्रेजरी सचिव क्या है?

ट्रेजरी सचिव अमेरिकी ट्रेजरी विभाग का प्रमुख होता है। ट्रेजरी का सचिव कार्यकारी शाखा में सबसे महत्वपूर्ण कार्यालयों में से एक है, जो अन्य देशों में वित्त मंत्री के समान है और सभी वित्तीय नीति मामलों के लिए जिम्मेदार है। ट्रेजरी के वर्तमान सचिव पूर्व फेडरल रिजर्व अध्यक्ष जेनेट येलेन हैं, जिन्होंने जनवरी में 78 वें ट्रेजरी सचिव के रूप में शपथ ली थी। 26, 2021। वह किसी भी पद को संभालने वाली पहली महिला हैं।

## ट्रेजरी सचिव को समझना

ट्रेजरी सचिव राष्ट्रपति के मंत्रिमंडल का सदस्य होता है और राष्ट्रपति के उत्तराधिकार की पंक्ति में पांचवां होता है। [ट्रेजरी विभाग के](/ustreasury) प्रमुख के रूप में , सचिव राष्ट्रपति का प्रमुख आर्थिक सलाहकार होता है, जिसका घरेलू और अंतर्राष्ट्रीय नीतियों पर प्रभाव पड़ता है, जिसमें नाटकीय कर और खर्च नीति पर विशेष ध्यान दिया जाता है। ट्रेजरी सचिव को राष्ट्रपति द्वारा नियुक्त किया जाता है और सीनेट द्वारा पुष्टि के अधीन है।

ट्रेजरी के सचिव को अक्सर रक्षा सचिव, राज्य सचिव और अटॉर्नी जनरल के साथ चार सबसे महत्वपूर्ण कैबिनेट पदों में से एक माना जाता है। ट्रेजरी सेक्रेटरी यूएस नेशनल सिक्योरिटी काउंसिल का एक गैर-सांविधिक सदस्य भी है, जो राष्ट्रीय सुरक्षा और विदेश नीति से संबंधित मामलों पर संयुक्त राज्य के राष्ट्रपति को सलाह देने और सहायता करने के लिए काम करने वाला एक संगठन है।

ट्रेजरी सचिव पर केंद्रित है[](/fiscalpolicy) राजकोषीय नीति, जबकि देश की मौद्रिक नीति इसके केंद्रीय बैंक, [फेडरल रिजर्व की जिम्मेदारी है](/federalreservebank) । जबकि कानून फेड के मिशन को नियंत्रित करता है और इसका नेतृत्व राष्ट्रपति द्वारा नियुक्त किया जाता है, यह एक स्वतंत्र इकाई है और इस प्रकार, संघीय सरकार की किसी भी शाखा में नहीं रखा गया है।

> अमेरिकी ट्रेजरी विभाग को दो प्रमुख भागों में विभाजित किया गया है: विभागीय कार्यालय, जो राजकोषीय कानून का मसौदा तैयार करने के लिए जिम्मेदार हैं, और ऑपरेटिंग ब्यूरो, जो उक्त कानून को पूरा करने के लिए जिम्मेदार हैं।

>

## विशेष ध्यान

संयुक्त राज्य अमेरिका का खजाना ट्रेजरी प्रतिभूतियों के रूप में राष्ट्रीय ऋण जारी करता है। यह आंतरिक राजस्व सेवा (आईआरएस) के माध्यम से संघीय सरकार के कर राजस्व को एकत्र करता है। 1862 से 1971 तक, ट्रेजरी ने देश के कुछ या सभी कागजी पैसे जारी किए, जिन्हें संयुक्त राज्य के नोट के रूप में जाना जाता है। 1971 के बाद से, यूएस पेपर मुद्रा विशेष रूप से फेडरल रिजर्व द्वारा जारी की गई है, लेकिन ट्रेजरी सचिव को अभी भी इन नोटों पर हस्ताक्षर करना होगा ताकि वे कानूनी निविदा बन सकें। उत्कीर्णन और मुद्रण ब्यूरो, जो नोटों का निर्माण करता है, ट्रेजरी की एक एजेंसी है; यूएस मिंट, एक अन्य ट्रेजरी एजेंसी, देश के सिक्कों का उत्पादन करती है।

विदेशी संपत्ति नियंत्रण कार्यालय के माध्यम से, ट्रेजरी विदेशी देशों, कंपनियों और व्यक्तियों के खिलाफ आर्थिक प्रतिबंध लागू करता है।

## ट्रेजरी सचिव का इतिहास

क्रांतिकारी युद्ध के दौरान जॉर्ज वॉशिंगटन के सहयोगी-डे-कैंप अलेक्जेंडर हैमिल्टन के पहले ट्रेजरी सचिव थे, जिन्होंने सितंबर से सेवा की थी। 11, 1789 से जनवरी तक 31, 1795। ट्रेजरी के विकास में उनके योगदान में यूएस मिंट, फर्स्ट नेशनल बैंक की स्थापना शामिल है - हालांकि इसके चार्टर को 1811 में समाप्त होने की अनुमति दी गई थी, और राष्ट्रीय ऋण की पूरी फंडिंग - साथ में संचयी राज्य ऋण की धारणा के साथ। , जिसने एक विश्वसनीय उधारकर्ता के रूप में अमेरिका की प्रतिष्ठा स्थापित की। आज, ट्रेजरी प्रतिभूतियों को दुनिया में सबसे सुरक्षित निवेशों में से एक माना जाता है, और उनकी ब्याज दर को अक्सर सैद्धांतिक [जोखिम-मुक्त वापसी दर के लिए एक प्रॉक्सी के रूप में उपयोग किया जाता है](/risk-freerate) ।

##हाइलाइट

- संयुक्त राज्य अमेरिका में राजकोषीय नीति से संबंधित सभी मामलों के लिए यूएस ट्रेजरी विभाग जिम्मेदार है।

- ट्रेजरी सचिव अमेरिकी ट्रेजरी विभाग के प्रमुख के रूप में कार्य करते हैं। यह पद 1789 में बनाया गया था और पहली बार राष्ट्रपति जॉर्ज वाशिंगटन के अधीन अलेक्जेंडर हैमिल्टन द्वारा आयोजित किया गया था।

- ट्रेजरी सचिव राष्ट्रपति का प्राथमिक आर्थिक सलाहकार होता है और विभिन्न घरेलू और अंतर्राष्ट्रीय नीतियों पर इसका नाटकीय प्रभाव पड़ता है।

- ट्रेजरी सचिव राष्ट्रपति के मंत्रिमंडल का हिस्सा हैं और राष्ट्रपति के उत्तराधिकार की पंक्ति में पांचवें स्थान पर हैं।

- वर्तमान ट्रेजरी सचिव फेडरल रिजर्व के पूर्व अध्यक्ष जेनेट येलेन हैं। वह किसी भी पद पर काबिज होने वाली पहली महिला हैं।

