---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Government Spending and Debt,Government Spending
title: यूएस ट्रेजरी बजट
description: यूएस ट्रेजरी बजट संघीय सरकार की प्राप्तियों और व्यय का मासिक सारांश है।
---

# यूएस ट्रेजरी बजट
## यूएस ट्रेजरी बजट क्या है?

यूएस ट्रेजरी बजट एक मासिक विवरण है जो संघीय सरकार की कुल प्राप्तियों और व्यय को सारांशित करता है। आधिकारिक तौर पर मासिक ट्रेजरी स्टेटमेंट के रूप में जाना जाता है, यह संघीय खर्च में मासिक अधिशेष या घाटे को भी प्रकट करता है। यदि कोई घाटा है तो यह उसके वित्तपोषण के साधनों को इंगित करता है।

एक व्यावहारिक मामले के रूप में, बांड बाजार में पेशेवर यह देखने के लिए बयान देखते हैं कि सरकार अल्पावधि में अपने ऋण को कैसे वित्तपोषित करने की योजना बना रही है और इसलिए, [ट्रेजरी बांड](/treasurybond) (टी-बॉन्ड) और ट्रेजरी नोट्स (टी-नोट्स) का क्या मिश्रण होगा। धन जुटाने के लिए जारी किया जाएगा। बजट विवरण में मासिक उतार-चढ़ाव को अर्थशास्त्रियों द्वारा वर्तमान सरकारी खर्च के रुझान और मौद्रिक नीति की संभावित दिशा के संकेतक के रूप में देखा जाता है।

## यूएस ट्रेजरी बजट को समझना

यूएस ट्रेजरी बजट सरकारी खर्च और उधार के चल रहे टैली के रूप में कार्य करता है। यह संघीय सरकार के लिए एक आवश्यक उपकरण है क्योंकि बजट संतुलन में किसी भी बदलाव के लिए खर्च और [कराधान पर संघीय नीति में बदलाव की आवश्यकता हो सकती है](/taxation) ।

मासिक बजट डेटा का प्रत्यक्ष और अप्रत्यक्ष रूप से वित्तीय बाजारों पर प्रभाव पड़ता है। ट्रेजरी प्रतिभूतियां मासिक विवरण से सबसे अधिक सीधे प्रभावित होती हैं, खासकर जब मासिक बजट अधिक घाटा दिखाता है।

में [घाटा](/deficit) सीधे तौर पर संबंधित है कि संघीय सरकार के संचालन के वित्तपोषण के लिए अमेरिकी सरकार को कितने टी-नोट्स और टी-बांड बेचने की जरूरत है। जैसे-जैसे घाटा बढ़ता है, इसके संचालन को निधि देने के लिए अधिक टी-नोट्स और टी-बांड बेचे जाते हैं।

### आपूर्ति और मांग

यदि मांग स्थिर रहती है और ट्रेजरी प्रतिभूतियों की आपूर्ति बढ़ जाती है, तो इन वित्तीय साधनों का [बाजार मूल्य नीचे चला जाता है।](/marketvalue) इसके विपरीत तब होता है जब घाटा कम हो जाता है या समाप्त हो जाता है। कम ट्रेजरी प्रतिभूतियां उपलब्ध होंगी क्योंकि फंड के लिए कोई कर्ज नहीं है।

> 10-वर्षीय टी-नोट को अक्सर [बंधक दरों की गणना के लिए एक बेंचमार्क के रूप में उपयोग किया जाता है](/mortgage-rate) ।

>

[आपूर्ति और मांग](/law-of-supply-demand) के नियम का पालन करते हुए, किसी विशेष उत्पाद की मात्रा जो उपलब्ध है, उसकी कीमत पर व्युत्क्रम दबाव का कारण बनती है। उच्च संघीय ऋण के समय, अधिक सरकारी प्रतिभूतियों की पेशकश की जाती है और उनकी कीमतें गिर जाएंगी।

निवेशक के लिए उच्च [प्रतिफल के](/yield) बराबर । बाजार में उच्च प्रतिफल का मतलब है कि सरकार को उच्च [ब्याज दरों पर ट्रेजरी प्रतिभूतियां जारी करनी चाहिए](/interestrate) ।

जब इन कम से कम जोखिम वाले निवेशों की दरें बढ़ती हैं, तो इसका प्रभाव सभी ऋण बाजारों में महसूस किया जाता है। एक उच्च ब्याज दर का वातावरण पैदा होता है।

### कोषागार के उपकरण

[संघीय रूप से गारंटीकृत दायित्व](/federally-guaranteed-obligation) जो यूएस ट्रेजरी बजट को संतुलित करने के लिए उपयोग करता है, विभिन्न रूपों में आते हैं, प्रत्येक में अलग-अलग [परिपक्वता](/maturity),. ब्याज दरें, कूपन और प्रतिफल होते हैं। सभी को अमेरिकी सरकार के पूर्ण विश्वास और श्रेय का समर्थन प्राप्त है।

टी-बॉन्ड में सरकार द्वारा जारी सभी प्रतिभूतियों की सबसे लंबी परिपक्वता अवधि होती है और निवेशकों को 20- या 30-वर्ष की शर्तों के साथ पेश की जाती है। टी-बॉन्ड निवेशकों को हर छह महीने में ब्याज भुगतान मिलता है ।

टी-नोट्स में टी-बॉन्ड की तुलना में कम परिपक्वता होती है और दो-, तीन-पांच-, सात- या 10-वर्ष की परिपक्वता तिथियां होती हैं। कम परिपक्वता वाले नोट टी-बॉन्ड की तुलना में कम ब्याज दरों की पेशकश करते हैं।

[ट्रेजरी बिल](/treasurybill) (टी-बिल) ने 4, 8, 13, 26 या 52 सप्ताह की अवधि निर्धारित की है। वे तीन बांड प्रकारों की सबसे कम उपज की पेशकश करते हैं लेकिन निवेशकों को छूट पर नीलाम किया जाता है। कोई ब्याज नहीं दिया जाता है, लेकिन निवेशक उन्हें उच्च अंकित मूल्य के लिए परिपक्वता पर भुनाता है ।

##हाइलाइट

- मासिक रिपोर्ट को सरकार की मौजूदा वित्तीय जरूरतों के उपयोगी संकेतक के रूप में देखा जाता है, जो बाजार की ब्याज दरों को प्रभावित करता है।

- यदि कोई घाटा है, तो रिपोर्ट में इसे वित्तपोषित करने के लिए उपयोग किए जाने वाले दीर्घ, मध्यम और लघु परिपक्वता ऋण के मिश्रण का विवरण दिया गया है।

- ट्रेजरी बजट संघीय सरकार की प्राप्तियों और परिव्यय पर एक मासिक अद्यतन है।

