---
keywords: Investing,Bonds,Treasury Bonds
title: ट्रेजरी इंडेक्स
description: ट्रेजरी इंडेक्स यूएस ट्रेजरी बिलों की हालिया नीलामी पर आधारित एक इंडेक्स है और आमतौर पर ब्याज दरों का निर्धारण करते समय बेंचमार्क के रूप में उपयोग किया जाता है।
---

# ट्रेजरी इंडेक्स
## ट्रेजरी इंडेक्स क्या है?

[बंधक दरों](/mortgage-rate) जैसे ब्याज दरों का निर्धारण करते समय बेंचमार्क के रूप में उपयोग किया जाता है ।

ये इंडेक्स विभिन्न वित्तीय कंपनियों जैसे वेंगार्ड, फिडेलिटी और नॉर्दर्न ट्रस्ट द्वारा निर्मित और प्रकाशित किए जाते हैं, और इन प्रदाताओं द्वारा जारी ट्रेजरी म्यूचुअल फंड का आधार भी बन सकते हैं।

## ट्रेजरी इंडेक्स को समझना

ट्रेजरी इंडेक्स यूएस ट्रेजरी बिलों की हालिया नीलामियों पर आधारित है। कभी-कभी ऐसा सूचकांक यूएस ट्रेजरी के [दैनिक उपज](/treasury-yield) वक्र पर आधारित होता है। कई ट्रेजरी इंडेक्स हैं, लेकिन सबसे अधिक इस्तेमाल किया जाने वाला इंडेक्स 5- और 10 साल के ट्रेजरी नोट्स और [फ्यूचर कॉन्ट्रैक्ट्स की](/futurescontract) [पैदावार से प्राप्त होता है](/yield) ।

यूएस ट्रेजरी इंडेक्स दरें अन्य प्रकार की प्रतिभूतियों को प्रभावित करती हैं और इस बात का एक महत्वपूर्ण संकेतक हैं कि निवेशक कितना जोखिम लेने को तैयार हैं। एक ट्रेजरी इंडेक्स के घटक पांच साल, 10 साल और बांड-वायदा अनुबंधों के [भारित औसत मूल्य](/weightedaverage) होने की संभावना है । चूंकि तत्वों में अलग-अलग निवेश समय सीमाएँ होती हैं, इसलिए प्रत्येक भारांक को सूचकांक में समान योगदान के लिए समायोजित किया जाता है।

अनफिक्स घटक के साथ बंधक के लिए बंधक दरों को निर्धारित करने के लिए ऋणदाता अक्सर ट्रेजरी इंडेक्स का उपयोग करते हैं। एक ट्रेजरी इंडेक्स का उपयोग पूंजी बाजार में निवेशकों के लिए एक प्रदर्शन बेंचमार्क के रूप में भी किया जाता है क्योंकि यह रिटर्न की दर का प्रतिनिधित्व करता है जो निवेशक न्यूनतम प्रयास के साथ लगभग किसी भी बैंक से प्राप्त कर सकते हैं। ट्रेजरी इंडेक्स और उनके घटकों की गणना वित्तीय संस्थान द्वारा इंडेक्स की गणना करने से भिन्न होती है।

## ट्रेजरी इंडेक्स में क्या जाता है

यूएस ट्रेजरी द्वारा बेचे जाने वाले विभिन्न ऋण साधन 30 वर्षों तक की विभिन्न परिपक्वताओं के साथ आते हैं। [ट्रेजरी बिल](/treasurybill) (टी-बिल) अल्पकालिक बांड हैं जो एक वर्ष के भीतर परिपक्व होते हैं, जबकि [ट्रेजरी नोट्स](/treasurynote) (टी-नोट्स) की परिपक्वता तिथियां 10 वर्ष या उससे कम होती हैं। सबसे लंबी अवधि के साधन [ट्रेजरी बांड](/treasurybond) (टी-बॉन्ड) हैं, जो 20 और 30 साल की परिपक्वता की पेशकश करते हैं।

अमेरिकी सरकार पूंजी परियोजनाओं, जैसे बुनियादी ढांचे में सुधार के लिए धन जुटाने के लिए अमेरिकी ट्रेजरी के माध्यम से ट्रेजरी बिल, ट्रेजरी नोट्स और ट्रेजरी बांड जैसे ऋण साधन बेचती है। अन्य बांडों की तरह, कोषागारों का मूल्य और प्रतिफल के बीच विपरीत संबंध होता है। व्युत्क्रम सहसंबंध का अर्थ है कि जैसे-जैसे कीमत बढ़ेगी, प्रतिफल घटेगा।

ट्रेजरी इंडेक्स का यूएस ट्रेजरी के दैनिक यील्ड कर्व पर एक आधार होता है-वह वक्र जो अमेरिकी सरकार के ऋण दायित्वों पर ट्रेजरी के [निवेश पर रिटर्न (आरओआई) को दर्शाता है।](/returnoninvestment) ट्रेजरी यील्ड उस ब्याज दर को निर्धारित करती है जिससे अमेरिकी सरकार विभिन्न अवधियों के लिए पैसे उधार ले सकती है। सरकारी प्रतिभूतियों को खरीदने पर निवेशक कितना कमा सकते हैं, इस पर भी ट्रेजरी की उपज प्रभावित होती है। एक ट्रेजरी इंडेक्स भी ब्याज दरों का स्रोत है जो लोग और कंपनियां एक वित्तीय संस्थान से ऋण पर भुगतान करती हैं।

ट्रेजरी यील्ड कर्व इस बात की अभिव्यक्ति है कि निवेशक आर्थिक माहौल के बारे में कैसा महसूस करते हैं। जब लंबी अवधि के कोषागारों पर प्रतिफल अधिक होता है, तो आर्थिक दृष्टिकोण सकारात्मक होता है। जब ट्रेजरी की उपज बढ़ती है तो ब्याज दरें बढ़ जाती हैं क्योंकि सरकार को निवेशकों के हित को आकर्षित करने के लिए उच्च रिटर्न का भुगतान करना पड़ता है।

##हाइलाइट

- कई ट्रेजरी इंडेक्स हैं, जो अक्सर 5- और 10 साल के ट्रेजरी नोट्स और फ्यूचर कॉन्ट्रैक्ट्स की पैदावार से प्राप्त होते हैं।

- यूएस ट्रेजरी इंडेक्स दरें अन्य प्रकार की प्रतिभूतियों को प्रभावित करती हैं और इस बात का एक महत्वपूर्ण संकेतक हैं कि निवेशक कितना जोखिम लेने को तैयार हैं।

- एक ट्रेजरी इंडेक्स यूएस ट्रेजरी बिलों की हाल की नीलामियों पर आधारित एक इंडेक्स है और आमतौर पर बंधक दरों जैसे ब्याज दरों का निर्धारण करते समय बेंचमार्क के रूप में उपयोग किया जाता है।

