---
keywords: Personal Finance,Banking,Checking Accounts
title: ट्रेजरी जनरल अकाउंट
description: ट्रेजरी जनरल अकाउंट सामान्य चेकिंग खाता है, जिसका उपयोग ट्रेजरी विभाग करता है।
---

# ट्रेजरी जनरल अकाउंट
## ट्रेजरी जनरल अकाउंट क्या है?

ट्रेजरी जनरल अकाउंट सामान्य चेकिंग खाता है, जिसका उपयोग ट्रेजरी विभाग करता है और जिससे अमेरिकी सरकार अपने सभी आधिकारिक भुगतान करती है। [फेडरल रिजर्व बैंक ऑफ न्यूयॉर्क](/federal-reserve-bank-of-new-york) के पास ट्रेजरी जनरल अकाउंट है।

## ट्रेजरी जनरल अकाउंट को समझना

1789 में बनाया गया, [यूएस ट्रेजरी](/ustreasury) सरकार का विभाग है जो सभी ट्रेजरी बांड, नोट्स और बिल जारी करने के लिए जिम्मेदार है। यूएस ट्रेजरी के प्रमुख कार्यों में प्रिंटिंग बिल, डाक खर्च, और [फेडरल रिजर्व नोट](/federal-reserve-note),. सिक्कों की ढलाई, कर एकत्र करना, कर कानूनों को लागू करना, ऋण मुद्दों का प्रबंधन, और बहुत कुछ शामिल हैं। ट्रेजरी जनरल अकाउंट में पैसा भी होता है जो सरकार को मुद्रीकृत सोने के रूप में जमा किया जाता है।

यूएस ट्रेजरी अमेरिकी बैंकों की देखरेख करता है, जो [फेडरल रिजर्व के साथ सहयोग करते हैं](/federalreservebank) । हर बार जब ट्रेजरी अपने सामान्य खाते से भुगतान करता है, धन सीधे डिपॉजिटरी संस्थान के खाते में प्रवाहित होता है। इस प्रकार, ट्रेजरी की प्राप्तियों और व्ययों में रिज़र्व बैंकों में जमाकर्ता संस्थाओं के खातों के शेष को प्रभावित करने की क्षमता होती है।

ट्रेजरी जनरल अकाउंट (TGA) प्रोग्राम तीन सेवाओं से बना है जो जमा की जांच करती हैं और नकद प्राप्त करती हैं। ये तीन सेवाएं टीजीए नेटवर्क, जब्त मुद्रा संग्रह नेटवर्क (एससीसीएन), और मेल-इन टीजीए (एमआईटीजीए) हैं।

टीजीए नेटवर्क वाणिज्यिक वित्तीय संस्थानों का एक समूह है जो ओवर-द-काउंटर (ओटीसी) सरकारी एजेंसी नकद और चेक [जमा प्राप्त करता है और उनका समाधान करता है](/deposit) । नेटवर्क विश्व स्तर पर काम करता है। जब्त मुद्रा संग्रह नेटवर्क (एससीसीएन), जो वाणिज्यिक वित्तीय संस्थानों से भी बना है, कानून प्रवर्तन एजेंसियों द्वारा जब्त किए गए धन प्राप्त करने में माहिर हैं। मेल-इन टीजीए (एमआईटीजीए) एक डिपॉजिटरी है जो केवल जमा प्राप्त करता है, जिसे एजेंसियां मेल के माध्यम से भेजती हैं।

## ट्रेजरी जनरल अकाउंट और यूएस मौद्रिक नीति

यूएस ट्रेजरी का फोकस [आर्थिक विकास](/economicgrowth) और सुरक्षा को बढ़ावा देना है। 4 मार्च, 1789 को न्यूयॉर्क में संयुक्त राज्य अमेरिका की पहली कांग्रेस द्वारा स्थापित, संस्था ने तब से अमेरिकी [मौद्रिक नीति में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई है](/monetarypolicy) ।

सामान्य तौर पर, मौद्रिक नीति दो प्रकार की होती है, विस्तारवादी और संकुचनकारी। विस्तारित मौद्रिक नीति बेरोजगारी को कम करने और निजी क्षेत्र के उधार और उपभोक्ता खर्च को बढ़ावा देने के लिए [धन की आपूर्ति को बढ़ाती है।](/moneysupply) संकुचनकारी मौद्रिक नीति [मुद्रास्फीति को नियंत्रित करने के लिए मुद्रा आपूर्ति में वृद्धि की दर को धीमा कर देती है](/inflation) ।

फेडरल रिजर्व बैंक देश की मुद्रा आपूर्ति को नियंत्रित करने और ब्याज दरों का प्रबंधन करने के लिए यूएस ट्रेजरी बिल और बांड खरीदता है और बेचता है, जिसका पैसा ट्रेजरी जनरल अकाउंट में जाता है। संयुक्त राज्य में, यह मौद्रिक नीति मुद्रा आपूर्ति के आकार और वृद्धि दर को निर्धारित करने में मदद करती है, जो बदले में [ब्याज दरों को प्रभावित करती है](/interestrate) ।

##हाइलाइट

- तीनों कार्यक्रम ट्रेजरी जनरल अकाउंट में नकद प्राप्त करने और जमा की जांच करने के विभिन्न क्षेत्रों के लिए जिम्मेदार हैं।

- ट्रेजरी जनरल अकाउंट यूएस ट्रेजरी विभाग द्वारा उपयोग किया जाने वाला चेकिंग अकाउंट है, जिससे अमेरिकी सरकार अपने सभी भुगतान करती है।

- फेडरल रिजर्व बैंक ऑफ न्यूयॉर्क ट्रेजरी जनरल अकाउंट का धारक है।

- ट्रेजरी जनरल अकाउंट में बदलाव फेडरल रिजर्व में जमा राशि को प्रभावित करते हैं।

- ट्रेजरी जनरल अकाउंट प्रोग्राम तीन संस्थाओं से बना है: टीजीए नेटवर्क, जब्त मुद्रा संग्रह नेटवर्क (एससीसीएन), और मेल-इन टीजीए (एमआईटीजीए)।

- ट्रेजरी जनरल अकाउंट का उपयोग अमेरिकी सरकार के संवितरण के लिए किया जाता है, जहां कर भुगतान जमा किए जाते हैं, और जहां ट्रेजरी ऋण की बिक्री से धन एकत्र किया जाता है।

