---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: ट्रेजरी स्टॉक (ट्रेजरी शेयर)
description: ट्रेजरी स्टॉक पहले बकाया स्टॉक होता है जिसे जारीकर्ता कंपनी द्वारा स्टॉकहोल्डर्स से वापस खरीदा जाता है।
---

# ट्रेजरी स्टॉक (ट्रेजरी शेयर)
## ट्रेजरी स्टॉक (ट्रेजरी शेयर) क्या है?

ट्रेजरी स्टॉक, जिसे ट्रेजरी शेयर या पुनः प्राप्त स्टॉक के रूप में भी जाना जाता है, पहले से बकाया स्टॉक को संदर्भित करता है जिसे जारीकर्ता कंपनी द्वारा स्टॉकहोल्डर्स से वापस खरीदा जाता है। नतीजा यह है कि खुले बाजार में बकाया शेयरों की कुल संख्या घट रही है। ये शेयर जारी किए जाते हैं लेकिन अब बकाया नहीं हैं और [लाभांश के वितरण या](/dividend) [प्रति शेयर आय](/eps) की गणना (ईपीएस) में शामिल नहीं हैं।

## ट्रेजरी स्टॉक को समझना (ट्रेजरी शेयर)

ट्रेजरी स्टॉक [बैलेंस शीट के](/balancesheet) [शेयरधारकों के इक्विटी](/shareholdersequity) सेक्शन में दर्ज एक [कॉन्ट्रा इक्विटी खाता है](/contraaccount) । क्योंकि ट्रेजरी स्टॉक खुले बाजार से [पुनर्खरीद किए गए](/sharerepurchase) शेयरों की संख्या का प्रतिनिधित्व करता है, यह शेयर के लिए भुगतान की गई राशि से शेयरधारकों की इक्विटी को कम करता है।

लाभांश जारी नहीं करने और ईपीएस गणना में शामिल नहीं होने के अलावा, ट्रेजरी शेयरों के पास भी कोई वोटिंग अधिकार नहीं है। किसी कंपनी द्वारा पुनर्खरीद किए गए ट्रेजरी स्टॉक की मात्रा उसके देश के नियामक निकाय द्वारा सीमित हो सकती है। संयुक्त राज्य अमेरिका में, [सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन](/sec) (एसईसी) बायबैक को नियंत्रित करता है।

ट्रेजरी स्टॉक को सेवानिवृत्त किया जा सकता है या खुले बाजार में पुनर्विक्रय के लिए रखा जा सकता है। [सेवानिवृत्त शेयरों](/retiredsecurities) को स्थायी रूप से रद्द कर दिया जाता है और बाद में फिर से जारी नहीं किया जा सकता है। एक बार सेवानिवृत्त होने के बाद, शेयरों को कंपनी के वित्तीय वक्तव्यों पर ट्रेजरी स्टॉक के रूप में सूचीबद्ध नहीं किया जाता है। गैर-सेवानिवृत्त ट्रेजरी शेयरों को स्टॉक लाभांश, कर्मचारी मुआवजे या पूंजी जुटाने के माध्यम से फिर से जारी किया जा सकता है।

## रिकॉर्डिंग ट्रेजरी स्टॉक (ट्रेजरी शेयर)

जब कोई कंपनी शुरू में स्टॉक जारी करती है, तो बैलेंस शीट के इक्विटी सेक्शन को [सामान्य स्टॉक](/commonstock) और [अतिरिक्त पेड-इन कैपिटल](/additionalpaidincapital) (APIC) खातों में क्रेडिट के माध्यम से बढ़ाया जाता है। सामान्य स्टॉक खाता शेयरों के [सममूल्य को दर्शाता है](/parvalue),. जबकि एपीआईसी खाता सममूल्य पर प्राप्त अतिरिक्त मूल्य को दर्शाता है। [डबल-एंट्री बहीखाता पद्धति](/double-entry) के कारण , इस जर्नल प्रविष्टि का ऑफसेट शेयरधारकों द्वारा प्राप्त प्रतिफल की राशि में नकद (या अन्य संपत्ति) बढ़ाने के लिए एक डेबिट है।

ट्रेजरी शेयर कुल शेयरधारकों की इक्विटी को कम करते हैं और आम तौर पर "ट्रेजरी स्टॉक" या "इक्विटी कमी" के रूप में लेबल किए जाते हैं। ट्रेजरी स्टॉक के लिए लेखांकन के दो तरीके हैं: लागत विधि और सममूल्य विधि। लागत पद्धति शेयरों की पुनर्खरीद के दौरान कंपनी द्वारा भुगतान किए गए मूल्य का उपयोग करती है और उनके सममूल्य की उपेक्षा करती है; इस पद्धति के तहत, ट्रेजरी स्टॉक की लागत को स्टॉकहोल्डर्स के बैलेंस शीट के इक्विटी हिस्से में शामिल किया जाता है। शेयरों के लिए न्यूनतम सममूल्य होना आम बात है, जैसे कि $1, लेकिन बहुत अधिक के लिए बेचते हैं और पुनर्खरीद किए जाते हैं।

नकद पद्धति के तहत, शेयर पुनर्खरीद के समय, कुल शेयरधारकों की इक्विटी को कम करने के लिए ट्रेजरी स्टॉक खाते को डेबिट किया जाता है। कंपनी नकद के व्यय को रिकॉर्ड करने के लिए नकद खाते को जमा किया जाता है। यदि ट्रेजरी स्टॉक को बाद में पुनर्विक्रय किया जाता है, तो नकद खाते को डेबिट के माध्यम से बढ़ाया जाता है और ट्रेजरी स्टॉक खाते को घटाया जाता है, कुल शेयरधारकों की इक्विटी को क्रेडिट के माध्यम से बढ़ाया जाता है। इसके अलावा, एक ट्रेजरी पेड-इन कैपिटल अकाउंट को या तो डेबिट या क्रेडिट किया जाता है, जो इस बात पर निर्भर करता है कि स्टॉक को नुकसान या लाभ पर फिर से बेचा गया था।

सममूल्य पद्धति के तहत, शेयर पुनर्खरीद के समय, ट्रेजरी स्टॉक खाते को पुनर्खरीद किए जा रहे शेयरों के सममूल्य की राशि में, कुल शेयरधारकों की इक्विटी को कम करने के लिए डेबिट किया जाता है। शेयरधारकों द्वारा मूल रूप से सममूल्य से अधिक भुगतान की गई राशि से इसे कम करने के लिए सामान्य स्टॉक एपीआईसी खाते को भी डेबिट किया जाता है। शेयर पुनर्खरीद के लिए कंपनी द्वारा भुगतान की गई कुल राशि में नकद खाते को जमा किया जाता है। शुद्ध राशि को ट्रेजरी एपीआईसी खाते में डेबिट या क्रेडिट के रूप में शामिल किया जाता है, यह इस बात पर निर्भर करता है कि कंपनी ने शेयरधारकों की तुलना में स्टॉक को पुनर्खरीद करते समय अधिक भुगतान किया था या नहीं।

## ट्रेजरी स्टॉक का उदाहरण

एबीसी कंपनी ने मूल रूप से $ 41 प्रति शेयर के लिए $ 1 सममूल्य के साथ सामान्य स्टॉक के 5,000 शेयर बेचे थे। इसलिए इसकी बैलेंस शीट पर $5,000 सामान्य स्टॉक (5,000 शेयर x $1 बराबर मूल्य) और $200,000 सामान्य स्टॉक APIC (5,000 शेयर x ($41 - $1 बराबर से अधिक भुगतान किया गया)) थे। एबीसी कंपनी के पास अतिरिक्त नकदी है और उसका मानना है कि इसका स्टॉक अपने आंतरिक मूल्य से नीचे कारोबार कर रहा है। नतीजतन, यह अपने स्टॉक के 1,000 शेयरों को $ 50,000 के कुल मूल्य के लिए $ 50 पर पुनर्खरीद करने का निर्णय लेता है।

पुनर्खरीद एक ट्रेजरी स्टॉक कॉन्ट्रा इक्विटी खाता बनाता है। नकद पद्धति के तहत, ट्रेजरी खाते को $ 50,000 के लिए डेबिट किया जाएगा और $ 50,000 के लिए नकद जमा किया जाएगा। सममूल्य पद्धति के तहत, ट्रेजरी स्टॉक को $1,000 (1,000 शेयर x $1 सममूल्य) के लिए डेबिट किया जाएगा, सामान्य स्टॉक APIC को $49, 000 (1,000 शेयर x ($ 50 पुनर्खरीद मूल्य - $ 1 सममूल्य)) के लिए डेबिट किया जाएगा, और नकद जमा किया जाएगा। $ 50,000 के लिए।

नकद पद्धति और सममूल्य पद्धति दोनों में, कुल शेयरधारकों की इक्विटी $50,000 कम हो जाती है। मान लें कि आम स्टॉक, एपीआईसी और प्रतिधारित आय सहित एबीसी कंपनी के इक्विटी खातों का कुल योग शेयर [बायबैक से पहले $500,000 था](/buyback) । पुनर्खरीद कुल शेयरधारकों की इक्विटी को 450,000 डॉलर तक लाता है।

##हाइलाइट

- ट्रेजरी स्टॉक कंपनी की बैलेंस शीट पर कुल शेयरधारकों की इक्विटी को कम करता है, और इसलिए यह एक कॉन्ट्रा इक्विटी खाता है।

- ट्रेजरी स्टॉक पूर्व में बकाया स्टॉक है जिसे पुनर्खरीद किया गया है और जारीकर्ता कंपनी द्वारा आयोजित किया जा रहा है।

- कॉस्ट मेथड और सम वैल्यू मेथड, ट्रेजरी स्टॉक को रिकॉर्ड करने के दो तरीके हैं।

##सामान्य प्रश्न

### सेवानिवृत्त शेयर क्या हैं?

सेवानिवृत्त शेयर ट्रेजरी शेयर होते हैं जिन्हें जारीकर्ता द्वारा कंपनी की बरकरार रखी गई कमाई में से पुनर्खरीद किया गया है और स्थायी रूप से रद्द कर दिया गया है। जबकि अन्य ट्रेजरी शेयरों को फिर से जारी किया जा सकता है या खुले बाजार में बेचा जा सकता है, सेवानिवृत्त शेयरों को फिर से जारी नहीं किया जा सकता है, उनका कोई बाजार मूल्य नहीं है और वे अब जारी करने वाले निगम में स्वामित्व के हिस्से का प्रतिनिधित्व नहीं करते हैं। कंपनी के वित्तीय विवरणों पर सेवानिवृत्त शेयरों को ट्रेजरी स्टॉक के रूप में सूचीबद्ध नहीं किया जाएगा।

### ट्रेजरी स्टॉक के लिए लेखांकन की लागत विधि क्या है?

लेखांकन मूल्यों की लागत पद्धति, सममूल्य के विपरीत, शेयरों को पुनर्खरीद करने के लिए कंपनी द्वारा भुगतान की गई कीमत के अनुसार ट्रेजरी स्टॉक को मानती है। इस पद्धति का उपयोग करते हुए, ट्रेजरी स्टॉक की लागत स्टॉकहोल्डर्स के बैलेंस शीट के इक्विटी हिस्से में सूचीबद्ध होती है।

### ट्रेजरी स्टॉक के लिए लेखांकन की सममूल्य विधि क्या है?

सममूल्य विधि बायबैक में अर्जित स्टॉक का मूल्य निर्धारण करने का एक वैकल्पिक तरीका है। इस पद्धति के तहत, पुनर्खरीद के समय शेयरों का मूल्य उनके सममूल्य के अनुसार किया जाता है। कुल शेयरधारकों की इक्विटी को कम करने के लिए, यह राशि ट्रेजरी स्टॉक खाते से डेबिट की जाती है। सामान्य स्टॉक एपीआईसी खाते को शेयरधारकों द्वारा मूल रूप से सममूल्य से अधिक भुगतान की गई राशि से भी डेबिट किया जाता है। नकद खाते को शेयर पुनर्खरीद की कुल लागत का श्रेय दिया जाता है। शुद्ध राशि को या तो डेबिट या क्रेडिट के रूप में दर्ज किया जाता है, यह इस बात पर निर्भर करता है कि कंपनी ने मूल रूप से शेयरधारकों की तुलना में अधिक या कम भुगतान किया है या नहीं।

