---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: रुझान
description: एक प्रवृत्ति एक बाजार या परिसंपत्ति की सामान्य मूल्य दिशा है। किसी व्यापार की संभावित सफलता को अधिकतम करने के लिए प्रवृत्ति की दिशा निर्धारित करना महत्वपूर्ण है।
---

# रुझान
## एक प्रवृत्ति क्या है?

एक प्रवृत्ति एक बाजार या संपत्ति की कीमत की समग्र दिशा है। तकनीकी विश्लेषण में, [ट्रेंडलाइन या मूल्य क्रिया](/trendline) द्वारा रुझानों की पहचान की जाती है, जो तब उजागर होते हैं जब कीमत एक अपट्रेंड के लिए उच्च [स्विंग हाई](/swinghigh) और उच्च [स्विंग लो](/swinglow),. या डाउनट्रेंड के लिए लोअर स्विंग लो और लोअर स्विंग हाई बनाती है।

कई व्यापारी एक प्रवृत्ति के रूप में एक ही दिशा में व्यापार करने का विकल्प चुनते हैं, जबकि [विरोधाभासी](/contrarian) प्रवृत्ति के खिलाफ उलट या व्यापार की पहचान करना चाहते हैं। अपट्रेंड और डाउनट्रेंड सभी बाजारों में होते हैं, जैसे स्टॉक, बॉन्ड और [फ्यूचर्स](/futures) । डेटा में रुझान भी होते हैं, जैसे कि जब मासिक आर्थिक डेटा महीने दर महीने बढ़ता या गिरता है।

## रुझान कैसे काम करते हैं

ट्रेडर तकनीकी विश्लेषण के विभिन्न रूपों का उपयोग करके एक प्रवृत्ति की पहचान कर सकते हैं, जिसमें ट्रेंडलाइन, [मूल्य कार्रवाई](/price-action) और [तकनीकी संकेतक](/technicalindicator) शामिल हैं। उदाहरण के लिए, ट्रेंडलाइन एक प्रवृत्ति की दिशा दिखा सकती है, जबकि [सापेक्ष शक्ति सूचकांक](/rsi) (आरएसआई) को किसी भी समय किसी भी समय प्रवृत्ति की ताकत दिखाने के लिए डिज़ाइन किया गया है।

एक [अपट्रेंड](/uptrend) को कीमत में समग्र वृद्धि द्वारा चिह्नित किया जाता है। कुछ भी सीधे लंबे समय तक नहीं चलता है, इसलिए हमेशा दोलन होंगे, लेकिन इसे एक अपट्रेंड माना जाने के लिए समग्र दिशा अधिक होनी चाहिए। हाल के स्विंग चढ़ाव पूर्व स्विंग चढ़ाव से ऊपर होने चाहिए, और वही स्विंग हाई के लिए जाता है। एक बार जब यह संरचना टूटने लगती है, तो अपट्रेंड भाप खो सकता है या [डाउनट्रेंड में उलट सकता है](/downtrend) । डाउनट्रेंड कम स्विंग लो और लोअर स्विंग हाई से बने होते हैं।

जबकि प्रवृत्ति ऊपर है, व्यापारी यह मान सकते हैं कि यह तब तक जारी रहेगा जब तक कि इसके विपरीत सबूत न हों। इस तरह के साक्ष्य में निम्न स्विंग चढ़ाव या उच्च, ट्रेंडलाइन के नीचे की कीमत टूटना, या तकनीकी संकेतक [मंदी में बदलना शामिल हो सकते हैं](/bear) । जबकि प्रवृत्ति बढ़ रही है, व्यापारी निरंतर मूल्य वृद्धि से लाभ का प्रयास करते हुए, खरीदारी पर ध्यान केंद्रित करते हैं।

जब प्रवृत्ति कम हो जाती है, तो व्यापारी कीमतों में गिरावट से होने वाले नुकसान या लाभ को कम करने का प्रयास करते हुए, बिक्री या [शॉर्टिंग पर अधिक ध्यान केंद्रित करते हैं।](/short) अधिकांश (सभी नहीं) डाउनट्रेंड कुछ बिंदु पर उल्टा करते हैं, इसलिए जैसे-जैसे कीमत में गिरावट जारी रहती है, अधिक व्यापारी कीमत को सौदेबाजी के रूप में देखना शुरू कर देते हैं और खरीदने के लिए कदम बढ़ाते हैं। इससे एक बार फिर तेजी का दौर शुरू हो सकता है।

[मौलिक विश्लेषण](/fundamentalanalysis) पर केंद्रित निवेशकों द्वारा भी रुझान का उपयोग किया जा सकता है । विश्लेषण का यह रूप राजस्व, आय, या अन्य व्यवसाय या आर्थिक मैट्रिक्स में परिवर्तन को देखता है। उदाहरण के लिए, मौलिक विश्लेषक [प्रति शेयर](/eps) आय और राजस्व वृद्धि के [रुझानों की तलाश कर सकते हैं।](/eps) यदि पिछली चार तिमाहियों में आय में वृद्धि हुई है, तो यह एक सकारात्मक प्रवृत्ति का प्रतिनिधित्व करता है। हालांकि, अगर पिछली चार तिमाहियों से आय में गिरावट आई है, तो यह एक नकारात्मक प्रवृत्ति का प्रतिनिधित्व करता है।

एक प्रवृत्ति की कमी - यानी, उस समय की अवधि जहां थोड़ा ऊपर या नीचे की ओर प्रगति होती है - एक [सीमा](/rangeboundtrading) या प्रवृत्ति रहित अवधि कहलाती है।

## ट्रेंडलाइन का उपयोग करना

रुझानों की पहचान करने का एक सामान्य तरीका ट्रेंडलाइन का उपयोग करना है, जो उच्च (डाउनट्रेंड) या चढ़ाव (अपट्रेंड) की एक श्रृंखला को जोड़ता है। अपट्रेंड उच्च चढ़ाव की एक श्रृंखला को जोड़ते हैं, भविष्य के मूल्य आंदोलनों के लिए एक [समर्थन स्तर](/support) बनाते हैं। डाउनट्रेंड्स भविष्य के मूल्य आंदोलनों के लिए एक [प्रतिरोध स्तर](/resistance) बनाते हुए, निम्न ऊँचाइयों की एक श्रृंखला को जोड़ते हैं । समर्थन और प्रतिरोध के अलावा, ये प्रवृत्ति रेखाएं प्रवृत्ति की समग्र दिशा दिखाती हैं।

जबकि ट्रेंडलाइन समग्र दिशा दिखाने का अच्छा काम करते हैं, उन्हें अक्सर फिर से तैयार करने की आवश्यकता होगी। उदाहरण के लिए, एक अपट्रेंड के दौरान, कीमत ट्रेंडलाइन से नीचे गिर सकती है, फिर भी इसका मतलब यह नहीं है कि ट्रेंड खत्म हो गया है। कीमत ट्रेंडलाइन से नीचे जा सकती है और फिर बढ़ना जारी रख सकती है। ऐसी घटना में, नई कीमत कार्रवाई को दर्शाने के लिए ट्रेंडलाइन को फिर से तैयार करने की आवश्यकता हो सकती है।

प्रवृत्ति को निर्धारित करने के लिए विशेष रूप से ट्रेंडलाइन पर भरोसा नहीं किया जाना चाहिए। अधिकांश पेशेवर यह निर्धारित करने में सहायता के लिए मूल्य कार्रवाई और अन्य तकनीकी संकेतकों को भी देखते हैं कि कोई प्रवृत्ति समाप्त हो रही है या नहीं। ऊपर के उदाहरण में, ट्रेंडलाइन के नीचे एक गिरावट जरूरी नहीं कि एक बिक्री संकेत है, लेकिन अगर कीमत भी एक पूर्व स्विंग कम से नीचे गिरती है और/या तकनीकी संकेतक मंदी में बदल रहे हैं, तो यह हो सकता है।

## ट्रेंड और ट्रेंडलाइन का उदाहरण

निम्नलिखित चार्ट एक आरएसआई रीडिंग के साथ एक बढ़ती हुई प्रवृत्ति को दर्शाता है जो एक मजबूत प्रवृत्ति का सुझाव देता है। जबकि कीमत में उतार-चढ़ाव हो रहा है, समग्र प्रगति ऊपर की ओर है।

[गति](/momentum) खोने लगती है और बिकवाली का दबाव शुरू हो जाता है। आरएसआई 70 से नीचे आता है, उसके बाद एक बहुत बड़ी डाउन कैंडल होती है जो कीमत को ट्रेंडलाइन पर ले जाती है। अगले दिन निचले स्तर की पुष्टि की गई जब कीमत [ट्रेंडलाइन](/gap) से नीचे आ गई। इन संकेतों का इस्तेमाल [लॉन्ग](/long) पोजीशन से बाहर निकलने के लिए किया जा सकता था क्योंकि इस बात के सबूत थे कि ट्रेंड बदल रहा था। लघु व्यापार भी शुरू किया जा सकता था।

<!---9D4D2F380BF4F11525839C9283A70361-->

जैसे-जैसे कीमत कम होती है, यह कम कीमत में दिलचस्पी रखने वाले खरीदारों को आकर्षित करना शुरू कर देती है। एक और ट्रेंडलाइन (दिखाया नहीं गया) भी गिरती कीमत के साथ खींची जा सकती है, यह इंगित करने के लिए कि उछाल कब आ सकता है। उस ट्रेंडलाइन को फरवरी के मध्य में प्रवेश किया गया होगा क्योंकि कीमत एक त्वरित [वी-बॉटम बना](/v-shaped-recovery) और उच्च प्रगति हुई।

##हाइलाइट

- मूल्य कार्रवाई, ट्रेंडलाइन और तकनीकी संकेतक सभी उपकरण हैं जो प्रवृत्ति की पहचान करने में मदद कर सकते हैं और इसके उलट होने पर चेतावनी दे सकते हैं।

- अपट्रेंड को बढ़ते डेटा बिंदुओं द्वारा चिह्नित किया जाता है, जैसे कि उच्च स्विंग उच्च और उच्च स्विंग निम्न।

- डाउनट्रेंड को डेटा बिंदुओं के गिरने से चिह्नित किया जाता है, जैसे कि कम स्विंग लो और लोअर स्विंग हाई।

- कई व्यापारी उस प्रवृत्ति की निरंतरता से लाभ का प्रयास करते हुए, उसी दिशा में व्यापार करने का विकल्प चुनते हैं।

- एक प्रवृत्ति एक बाजार, संपत्ति या मीट्रिक की कीमत की सामान्य दिशा है।

