---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: ट्रेंड ट्रेडिंग
description: ट्रेंड ट्रेडिंग ट्रेडिंग की एक शैली है जो किसी परिसंपत्ति की कीमत एक निरंतर दिशा में आगे बढ़ने पर लाभ प्राप्त करने का प्रयास करती है जिसे एक प्रवृत्ति कहा जाता है।
---

# ट्रेंड ट्रेडिंग
## ट्रेंड ट्रेडिंग क्या है?

किसी विशेष दिशा में परिसंपत्ति की [गति](/momentum) के विश्लेषण के माध्यम से लाभ हासिल करने का प्रयास करती है । जब कीमत एक समग्र दिशा में बढ़ रही है, जैसे ऊपर या नीचे, इसे एक प्रवृत्ति कहा जाता है।

ट्रेंड ट्रेडर्स [लॉन्ग पोजीशन में प्रवेश करते हैं](/long) जब कोई सिक्योरिटी ऊपर की ओर ट्रेंड कर रही होती है। एक अपट्रेंड को उच्च स्विंग लो और उच्च स्विंग हाई की विशेषता है। इसी तरह, ट्रेंड ट्रेडर्स [शॉर्ट पोजीशन में प्रवेश करने का विकल्प चुन सकते हैं,](/short) जब कोई एसेट कम ट्रेंड कर रहा हो। एक डाउनट्रेंड को कम स्विंग लो और लोअर स्विंग हाई की विशेषता है।

## ट्रेंड ट्रेडिंग को समझना

ट्रेंड ट्रेडिंग रणनीतियाँ मानती हैं कि एक सुरक्षा उसी दिशा में चलती रहेगी जिस दिशा में यह वर्तमान में चलन में है। इस तरह की रणनीतियों में अक्सर लाभ में लॉक करने या ट्रेंड रिवर्सल होने पर बड़े नुकसान से बचने के लिए [टेक-प्रॉफिट](/take-profitorder) या [स्टॉप-लॉस प्रावधान होता है।](/stop-lossorder) ट्रेंड ट्रेडिंग का उपयोग शॉर्ट-, इंटरमीडिएट- और लॉन्ग-टर्म ट्रेडर्स द्वारा किया जाता है।

ट्रेंड की दिशा निर्धारित करने के लिए और जब यह शिफ्ट हो सकता है, ट्रेडर्स [प्राइस एक्शन और अन्य तकनीकी टूल दोनों का उपयोग करते हैं।](/price-action)

मूल्य कार्रवाई व्यापारी एक चार्ट पर मूल्य आंदोलनों को देखते हैं। एक [अपट्रेंड के लिए](/uptrend),. वे कीमत को हाल के उच्च स्तर से ऊपर जाते हुए देखना चाहते हैं, और जब कीमत गिरती है तो इसे पहले के [स्विंग चढ़ाव से ऊपर रहना चाहिए](/swinglow) । इससे पता चलता है कि भले ही कीमत ऊपर और नीचे दोलन कर रही है, कुल मिलाकर प्रक्षेपवक्र ऊपर है।

[डाउनट्रेंड](/downtrend) पर भी यही अवधारणा लागू होती है , व्यापारियों को यह देखने के लिए कि क्या कीमत समग्र निम्न चढ़ाव और निम्न उच्च बनाती है। जब ऐसा नहीं हो रहा है, तो डाउनट्रेंड प्रश्न या खत्म हो गया है, और ट्रेंड ट्रेडर को अब शॉर्ट पोजीशन रखने में कोई दिलचस्पी नहीं होगी।

## ट्रेंड ट्रेडिंग रणनीतियाँ

कई अलग-अलग ट्रेंड ट्रेडिंग रणनीतियाँ हैं, जिनमें से प्रत्येक विभिन्न [संकेतकों](/indicator) और मूल्य क्रिया विधियों का उपयोग करती है। सभी रणनीतियों के लिए, जोखिम के प्रबंधन के लिए स्टॉप लॉस का उपयोग किया जाना चाहिए। एक अपट्रेंड के लिए, स्टॉप लॉस को एक स्विंग लो के नीचे रखा जाता है जो प्रवेश से पहले या किसी अन्य [समर्थन](/support) स्तर से नीचे होता है। डाउनट्रेंड और शॉर्ट पोजीशन के लिए, स्टॉप लॉस को अक्सर एक पूर्व स्विंग उच्च या किसी अन्य [प्रतिरोध](/resistance) स्तर से ऊपर रखा जाता है।

ट्रेंड ट्रेडिंग के अवसरों की तलाश में अक्सर ट्रेडर इन रणनीतियों के संयोजन का उपयोग करते हैं। एक व्यापारी एक प्रतिरोध स्तर के माध्यम से एक [ब्रेकआउट की तलाश](/breakout) कर सकता है, यह इंगित करने के लिए कि एक उच्च चाल शुरू हो सकती है, लेकिन केवल एक व्यापार में प्रवेश करें यदि कीमत एक विशिष्ट चलती औसत से ऊपर कारोबार कर रही है।

### मूविंग एवरेज

इन रणनीतियों में एक लंबी स्थिति में प्रवेश करना शामिल है जब एक अल्पकालिक [चलती औसत](/movingaverage) लंबी अवधि की चलती औसत से ऊपर हो जाती है, या एक छोटी स्थिति में प्रवेश करती है जब एक अल्पकालिक चलती औसत लंबी अवधि की चलती औसत से नीचे हो जाती है। वैकल्पिक रूप से, कुछ व्यापारी यह देख सकते हैं कि जब कीमत एक लंबी स्थिति का संकेत देने के लिए चलती औसत से ऊपर हो जाती है, या जब कीमत एक छोटी स्थिति को इंगित करने के लिए औसत से नीचे पार हो जाती है।

आमतौर पर, चलती औसत रणनीतियों को संकेतों को फ़िल्टर करने के लिए किसी अन्य प्रकार के [तकनीकी विश्लेषण के साथ जोड़ा जाता है।](/technicalanalysis) इसमें प्रवृत्ति को निर्धारित करने के लिए मूल्य कार्रवाई को देखना शामिल हो सकता है क्योंकि चलती औसत बहुत खराब संकेत प्रदान करती है जब कोई प्रवृत्ति मौजूद नहीं होती है; चलती औसत में कीमत सिर्फ आगे और पीछे [घूमती है।](/whipsaw)

मूविंग एवरेज का उपयोग विश्लेषण के लिए भी किया जाता है। जब कीमत चलती औसत से ऊपर होती है, तो यह इंगित करने में मदद करता है कि एक अपट्रेंड मौजूद हो सकता है। जब कीमत चलती औसत से नीचे होती है, तो यह इंगित करने में मदद करता है कि एक डाउनट्रेंड मौजूद हो सकता है।

### गति संकेतक

कई गति संकेतक और रणनीतियाँ हैं। ट्रेंड ट्रेडिंग के संबंध में, एक उदाहरण में अपट्रेंड की तलाश करना और फिर एंट्री और एग्जिट को सिग्नल करने के लिए [रिलेटिव स्ट्रेंथ इंडेक्स (](/rsi) [आरएसआई ) का उपयोग करना शामिल हो सकता है।](/rsi)

उदाहरण के लिए, एक व्यापारी आरएसआई के 30 से नीचे गिरने और फिर उससे ऊपर उठने की प्रतीक्षा कर सकता है। यह एक लंबी स्थिति का संकेत दे सकता है, यह मानते हुए कि समग्र अपट्रेंड बरकरार है। संकेतक दिखा रहा है कि कीमत वापस खींच ली गई है लेकिन अब समग्र अपट्रेंड के साथ संरेखण में फिर से बढ़ना शुरू हो गया है।

व्यापारी संभावित रूप [से बाहर निकल सकता है](/exit-point) जब आरएसआई 70 या 80 से ऊपर उठता है और फिर चयनित स्तर से नीचे गिर जाता है।

### ट्रेंडलाइन और चार्ट पैटर्न

एक [ट्रेंडलाइन एक अपट्रेंड में स्विंग लो के साथ या](/trendline) डाउनट्रेंड में [स्विंग हाई](/swinghigh) के साथ खींची गई रेखा है । यह एक संभावित क्षेत्र दिखाता है जहां कीमत भविष्य में वापस खींच सकती है।

कुछ व्यापारी एक अपट्रेंड के दौरान भी खरीदारी करने का विकल्प चुनते हैं जब कीमत वापस खींचती है और फिर एक बढ़ती हुई प्रवृत्ति के ऊपर उछलती है, डिप खरीदने की एक रणनीति। इसी तरह, कुछ व्यापारी डाउनट्रेंड के दौरान शॉर्ट का चुनाव करते हैं जब कीमत बढ़ जाती है और फिर गिरावट की प्रवृत्ति से दूर हो जाती है।

ट्रेंड ट्रेडर चार्ट पैटर्न पर भी नजर रखेंगे, जैसे कि [झंडे](/flag) या [त्रिकोण](/triangle),. जो एक प्रवृत्ति की संभावित निरंतरता का संकेत देते हैं। उदाहरण के लिए, यदि कीमत आक्रामक रूप से बढ़ रही है और फिर एक ध्वज या त्रिकोण बनाती है, तो एक प्रवृत्ति व्यापारी कीमत के लिए पैटर्न से बाहर निकलने के लिए ऊपर की प्रवृत्ति को जारी रखने का संकेत देगा।

## ट्रेंड ट्रेडिंग चार्ट उदाहरण

निम्नलिखित अलीबाबा ग्रुप चार्ट कई उदाहरण दिखाता है कि कैसे रुझानों का विश्लेषण किया जा सकता है, साथ ही चार्ट पैटर्न और प्रवृत्ति का उपयोग करने वाले संभावित ट्रेडों के कुछ उदाहरण भी।

<!--43B52A019B4BF4E1AF895DFFE1FADE50-->

अवरोही प्रवृत्ति रेखा के माध्यम से और चलती औसत से ऊपर उठने से पहले, कीमत एक डाउनट्रेंड में शुरू होती है। इसका मतलब यह नहीं है कि प्रवृत्ति ऊपर है, हालांकि। ट्रेंड ट्रेडर्स आमतौर पर ट्रेंड अप पर विचार करने से पहले कीमत के लिए एक उच्च स्विंग उच्च और एक उच्च स्विंग कम होने की प्रतीक्षा करेंगे।

नए अपट्रेंड की पुष्टि करते हुए कीमत लगातार बढ़ रही है। यह फिर वापस खींचता है और पहला चार्ट पैटर्न बनाते हुए फिर से उठना शुरू कर देता है। कीमत चार्ट पैटर्न से अधिक टूटती है, जो संभावित लंबी स्थिति का संकेत देती है।

अपट्रेंड आक्रामक रूप से जारी है, रास्ते में दो अतिरिक्त चार्ट पैटर्न बनाते हैं। इन दोनों ने एक लंबी स्थिति में प्रवेश करने या मौजूदा एक (पिरामिडिंग कहा जाता है) में जोड़ने के अवसर प्रदान किए।

कीमत में वृद्धि जारी है, लेकिन फिर चेतावनी के संकेत देना शुरू कर देता है। कीमत लंबे समय में पहली बार चलती औसत से नीचे गिरती है। यह एक कम स्विंग कम भी बनाता है और एक अल्पकालिक बढ़ती प्रवृत्ति रेखा के माध्यम से टूट जाता है।

कीमत उसके बाद एक नई ऊंचाई बनाती है, लेकिन फिर चलती औसत से नीचे गिर जाती है। यह मजबूत अपट्रेंड व्यवहार नहीं है, और ट्रेंड ट्रेडर्स आमतौर पर इस तरह की स्थितियों के दौरान लंबे समय तक चलने से बचते हैं। वे किसी भी शेष लंबे समय से बाहर निकलने की तलाश में होंगे जो उनके पास हो सकते हैं।

चार्ट से पता चलता है कि कीमत चलती औसत के आसपास जारी है, कोई स्पष्ट प्रवृत्ति दिशा नहीं है। अंत में, कीमत एक डाउनट्रेंड में स्लाइड करती है। ट्रेंड ट्रेडर्स लंबे समय से बाहर होंगे और नए से परहेज करेंगे, और संभवत: शॉर्ट पोजीशन में प्रवेश करने के लिए स्पॉट की तलाश करेंगे।

##हाइलाइट

- एक अपट्रेंड उच्च स्विंग हाई और हाई स्विंग लो की एक श्रृंखला है। डाउनट्रेंड लोअर स्विंग हाई और लोअर स्विंग लो की एक श्रृंखला है।

- स्विंग हाई और लो को देखने के अलावा, ट्रेंड ट्रेडर्स ट्रेंड की दिशा की पहचान करने और संभावित रूप से ट्रेड सिग्नल प्रदान करने में मदद करने के लिए ट्रेंडलाइन, मूविंग एवरेज और तकनीकी संकेतक जैसे अन्य टूल का उपयोग करते हैं।

- ट्रेंड ट्रेडिंग को अपट्रेंड का लाभ उठाने के लिए डिज़ाइन किया गया है, जहाँ कीमत नई ऊँचाई या डाउनट्रेंड बनाती है, जहाँ कीमत नई चढ़ाव बनाती है।

