---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: त्रिकोण
description: एक त्रिभुज तकनीकी विश्लेषण में उपयोग किया जाने वाला एक निरंतरता पैटर्न है जो मूल्य चार्ट पर एक त्रिकोण जैसा दिखता है।
---

# त्रिकोण
## एक त्रिभुज क्या है?

एक अभिसरण मूल्य सीमा के साथ [ट्रेंडलाइन](/trendline) बनाकर दर्शाया गया है , जो प्रचलित प्रवृत्ति में एक विराम को दर्शाता है। [तकनीकी विश्लेषक](/technical-analyst) त्रिकोणों को निरंतरता पैटर्न के रूप में वर्गीकृत करते हैं।

## त्रिभुज पैटर्न को समझना

त्रिभुज पैटर्न को उपयुक्त नाम दिया गया है क्योंकि ऊपरी और निचली प्रवृत्ति रेखाएं अंततः एक कोने का निर्माण करते हुए दाईं ओर शीर्ष पर मिलती हैं। ऊपरी ट्रेंडलाइन की शुरुआत को निचली ट्रेंडलाइन की शुरुआत से जोड़ने से त्रिकोण बनाने के लिए अन्य दो कोनों को पूरा किया जाता है। ऊपरी ट्रेंडलाइन हाई को जोड़कर बनाई जाती है, जबकि निचली ट्रेंडलाइन चढ़ाव को जोड़कर बनाई जाती है।

[वेजेज](/wedge) और [पेनेंट्स](/pennant) के समान होते हैं और विफलता की स्थिति में या तो एक निरंतरता पैटर्न हो सकते हैं, यदि मान्य हो, या एक शक्तिशाली [रिवर्सल पैटर्न हो।](/reversal) तीन संभावित त्रिकोण भिन्नताएं हैं जो विकसित हो सकती हैं क्योंकि मूल्य क्रिया एक होल्डिंग पैटर्न बनाती है, अर्थात् आरोही, अवरोही और सममित त्रिकोण। तकनीशियनों को एक त्रिकोणीय पैटर्न का एक [ब्रेकआउट](/breakout),. या विफलता, विशेष रूप से भारी मात्रा में, एक फिर से शुरू होने या पूर्व प्रवृत्ति के उलट होने के शक्तिशाली [तेजी](/bull) / [मंदी के संकेतों के रूप में दिखाई देता है।](/bear)

<!--77D87F0137F006F9119FF3C456EE17DB-->

## त्रिभुजों के प्रकार

- **आरोही त्रिभुज:** आरोही त्रिभुज [एक](/ascendingtriangle) ब्रेकआउट पैटर्न होता है जो तब बनता है जब कीमत बढ़ती मात्रा के साथ ऊपरी क्षैतिज प्रवृत्ति रेखा को तोड़ती है। यह एक तेजी से गठन है। ऊपरी ट्रेंडलाइन क्षैतिज होनी चाहिए, जो लगभग समान ऊंचाई दर्शाती है, जो एक प्रतिरोध स्तर बनाती है। निचली प्रवृत्ति रेखा तिरछे बढ़ रही है, जो उच्च चढ़ाव का संकेत देती है क्योंकि खरीदार धैर्यपूर्वक अपनी बोलियां बढ़ाते हैं। आखिरकार, खरीदार धैर्य खो देते हैं और प्रतिरोध मूल्य से ऊपर की सुरक्षा में भाग लेते हैं, जो ऊपर की ओर फिर से शुरू होने पर अधिक खरीदारी को ट्रिगर करता [है](/uptrend) । ऊपरी ट्रेंडलाइन, जो पहले एक प्रतिरोध स्तर था, अब समर्थन बन गया है।

- **अवरोही त्रिभुज:** अवरोही त्रिभुज [आरोही](/descendingtriangle) त्रिभुज का उल्टा संस्करण होता है और इसे ब्रेकडाउन पैटर्न माना जाता है। निचली ट्रेंडलाइन क्षैतिज होनी चाहिए, जो समान चढ़ाव के पास जुड़ती है। ऊपरी प्रवृत्ति रेखा शीर्ष की ओर तिरछे गिरती है। [ब्रेकडाउन](/breakdown) तब होता है जब डाउनट्रेंड फिर से शुरू होने पर कीमत निचले क्षैतिज ट्रेंडलाइन समर्थन के माध्यम से गिरती है। निचली ट्रेंडलाइन, जो समर्थन थी, अब प्रतिरोध बन गई है।

- **सममित त्रिभुज:** एक [सममित त्रिभुज](/symmetricaltriangle) एक तिरछे गिरती ऊपरी प्रवृत्ति रेखा और एक तिरछी बढ़ती निचली प्रवृत्ति रेखा से बना होता है। जैसे-जैसे मूल्य शीर्ष की ओर बढ़ता है, यह अनिवार्य रूप से ब्रेकआउट और बढ़ती कीमतों पर अपट्रेंड के लिए ऊपरी ट्रेंडलाइन को तोड़ देगा या गिरती कीमतों के साथ ब्रेकडाउन और डाउनट्रेंड बनाने वाली निचली ट्रेंडलाइन को तोड़ देगा।

ट्रेडर्स को वॉल्यूम स्पाइक के लिए देखना चाहिए और ब्रेक की पुष्टि करने के लिए ट्रेंडलाइन से परे कम से कम दो बंद होना चाहिए और [सिर नकली नहीं है](/headfake-trade) । सममित त्रिकोण निरंतरता विराम पैटर्न होते हैं, जिसका अर्थ है कि वे त्रिभुज के बनने से पहले प्रारंभिक चाल की दिशा में टूट जाते हैं। उदाहरण के लिए, यदि एक अपट्रेंड एक सममित त्रिकोण से पहले होता है, तो व्यापारियों को उम्मीद है कि कीमत ऊपर की ओर टूट जाएगी।

##हाइलाइट

- त्रिकोण वेजेज और पेनेंट्स के समान होते हैं और विफलता की स्थिति में या तो एक निरंतरता पैटर्न हो सकते हैं, यदि मान्य हो, या एक शक्तिशाली रिवर्सल पैटर्न हो।

- तकनीकी विश्लेषण में, एक त्रिभुज चार्ट पर एक निरंतरता पैटर्न होता है जो त्रिभुज जैसी आकृति बनाता है।

- तीन संभावित त्रिकोण विविधताएं हैं जो विकसित हो सकती हैं क्योंकि मूल्य क्रिया एक होल्डिंग पैटर्न बनाती है, अर्थात् आरोही, अवरोही और सममित त्रिकोण।

