---
keywords: Economy,Economics
title: ट्रिकल डाउन थ्योरी
description: ट्रिकल-डाउन थ्योरी में कहा गया है कि टैक्स ब्रेक और निगमों और अमीरों के लिए लाभ सभी के लिए अपना रास्ता बना देगा।
---

# ट्रिकल डाउन थ्योरी
## ट्रिकल डाउन थ्योरी क्या है?

ट्रिकल-डाउन इकोनॉमिक्स, या "ट्रिकल-डाउन थ्योरी" में कहा गया है कि निगमों और अमीरों के लिए टैक्स ब्रेक और लाभ बाकी सभी को मिल जाएगा। यह [आर्थिक विकास](/economicgrowth) को प्रोत्साहित करने के लिए बड़े व्यवसायों, निवेशकों और उद्यमियों को आय और [पूंजीगत लाभ कर विराम या अन्य वित्तीय लाभों के लिए](/capital_gains_tax) तर्क देता है । तर्क दो मान्यताओं पर टिका है: समाज के सभी सदस्यों को विकास से लाभ होता है, और विकास उन लोगों से आने की संभावना है जिनके पास उत्पादक उत्पादन बढ़ाने के लिए संसाधन और कौशल हैं।

## ट्रिकल डाउन थ्योरी को समझना

ट्रिकल-डाउन अर्थशास्त्र राजनीतिक है, वैज्ञानिक नहीं। हालांकि यह आमतौर पर आपूर्ति-पक्ष अर्थशास्त्र से जुड़ा हुआ है, लेकिन कोई भी व्यापक आर्थिक नीति नहीं है जिसे ट्रिकल-डाउन अर्थशास्त्र के रूप में पहचाना जाता है। किसी भी नीति को "ट्रिकल-डाउन" माना जा सकता है यदि निम्नलिखित सत्य हैं: पहला, नीति का एक प्रमुख तंत्र अल्पावधि में धनी व्यवसायों और व्यक्तियों को असमान रूप से लाभान्वित करता है। दूसरा, नीति को लंबे समय में सभी व्यक्तियों [के जीवन स्तर को बढ़ावा देने के लिए डिज़ाइन किया गया है।](/standard-of-living)

ट्रिकल-डाउन इकोनॉमिक्स का पहला संदर्भ अमेरिकी कॉमेडियन और कमेंटेटर विल रोजर्स से आया, जिन्होंने इसका इस्तेमाल महामंदी के दौरान राष्ट्रपति हर्बर्ट हूवर के प्रोत्साहन प्रयासों का वर्णन करने के लिए किया था। हाल ही में, राष्ट्रपति रोनाल्ड रीगन के विरोधियों ने उनके [आयकर](/incometax) कटौती पर हमला करने के लिए इस शब्द का इस्तेमाल किया।

ट्रिकल-डाउन अर्थशास्त्र कई रूपों में आता है। [आपूर्ति पक्ष के](/supply-sidetheory) सिद्धांतकारों का मानना है कि कम विनियमन, निगमों के लिए कर में कटौती, और उच्च आय अर्जित करने वाले कंपनियों और अमीरों को उत्पादन बढ़ाने और बेहतर रोजगार पैदा करने के लिए प्रोत्साहित करेंगे। डिमांड-साइड सिद्धांतवादी सब्सिडी और टैरिफ में विश्वास करते हैं, जिससे अमीरों को अपने कर्मचारियों को भुगतान करने या खर्च बढ़ाने के लिए सुरक्षा की आवश्यकता होती है।

## ट्रिकल डाउन थ्योरी के लिए कदम

ट्रिकल-डाउन सिद्धांत कॉर्पोरेट आयकर में कमी के साथ-साथ शिथिल विनियमन के साथ शुरू होता है। इसके अलावा, धनी करदाताओं को कर में कटौती मिल सकती है, जिसका अर्थ है कि शीर्ष आय वर्ग कम हो जाते हैं। नतीजतन, निजी क्षेत्र में अधिक पैसा रहता है जिससे व्यापार निवेश होता है, जैसे कि नए कारखाने खरीदना, प्रौद्योगिकी का उन्नयन, और उपकरण, साथ ही साथ अधिक श्रमिकों को काम पर रखना। नई प्रौद्योगिकियां उत्पादकता और आर्थिक विकास को बढ़ावा देती हैं।

धनवान व्यक्ति अतिरिक्त धन के कारण अधिक खर्च करते हैं, जो अर्थव्यवस्था में वस्तुओं की मांग पैदा करता है और अंततः आर्थिक विकास और अधिक नौकरियों को बढ़ावा देता है। श्रमिक भी अधिक खर्च करते हैं और अधिक निवेश करते हैं, जिससे आवास, ऑटोमोबाइल, उपभोक्ता सामान और खुदरा जैसे उद्योगों में वृद्धि होती है। श्रमिकों का जीवन स्तर बढ़ने के साथ-साथ ट्रिकल-डाउन अर्थशास्त्र से अंततः लाभ होता है। और चूंकि लोग अपना अधिक पैसा (कम कर दरों के साथ) रखते हैं, इसलिए उन्हें काम करने और निवेश करने के लिए प्रोत्साहित किया जाता है।

व्यापक आर्थिक विकास के परिणामस्वरूप, सरकार अधिक कर राजस्व लेती है - इतना अधिक, कि अतिरिक्त राजस्व अमीरों और निगमों के लिए मूल कर कटौती के भुगतान के लिए पर्याप्त है।

## ट्रिकल-डाउन और लाफ़र कर्व

रीगन प्रशासन के एक सलाहकार, अमेरिकी अर्थशास्त्री आर्थर लाफ़र ने एक घंटी-वक्र शैली विश्लेषण विकसित किया जिसने आधिकारिक सरकारी कर दर और वास्तविक कर प्राप्तियों में परिवर्तन के बीच संबंध की साजिश रची। इसे [लाफर वक्र](/laffercurve) के रूप में जाना जाने लगा ।

[राजस्व](/revenue) उत्पन्न करने के लिए कर बहुत हल्के या बहुत कठिन हो सकते हैं ; दूसरे शब्दों में, एक 0% आयकर दर और एक 100% आयकर दर प्रत्येक सरकार को प्राप्तियों में $0 का उत्पादन करती है। 0% पर, कोई कर नहीं लिया जा सकता है; 100% पर, आय उत्पन्न करने के लिए कोई प्रोत्साहन नहीं है। इसका मतलब यह होना चाहिए कि कर दरों में विशिष्ट कटौती अधिक [कर योग्य आय](/taxableincome) को प्रोत्साहित करके कुल प्राप्तियों को बढ़ावा देगी ।

लाफ़र का विचार है कि कर कटौती से विकास को बढ़ावा मिल सकता है और कर राजस्व को जल्दी से "ट्रिकल-डाउन" करार दिया गया। 1980 और 1988 के बीच, संयुक्त राज्य में शीर्ष सीमांत कर की दर 70% से गिरकर 28% हो गई। 1981 और 1989 के बीच, कुल संघीय प्राप्तियां 599 अरब डॉलर से बढ़कर 991 अरब डॉलर हो गई । हालांकि, यह न तो शीर्ष कर दरों में कमी और निम्न और मध्यम आय वाले लोगों को आर्थिक लाभ के बीच संबंध को दिखाता है और न ही साबित करता है।

## ट्रिकल डाउन थ्योरी की आलोचना

ट्रिकल-डाउन नीतियां आम तौर पर पहले से ही कुछ अमीर लोगों के लिए धन और लाभ बढ़ाती हैं। हालांकि ट्रिकल-डाउन सिद्धांतकारों का तर्क है कि अमीरों और निगमों के हाथों में अधिक पैसा लगाने से खर्च और मुक्त बाजार पूंजीवाद को बढ़ावा मिलता है, विडंबना यह है कि यह सरकारी हस्तक्षेप के साथ ऐसा करता है। सवाल उठता है कि किन उद्योगों को सब्सिडी मिलती है और किसको नहीं? और, कितनी वृद्धि सीधे तौर पर ट्रिकल-डाउन नीतियों के कारण होती है?

आलोचकों का तर्क है कि अमीरों को मिलने वाले अतिरिक्त लाभ आर्थिक संरचना को विकृत कर सकते हैं। देश में बढ़ती [आय असमानता](/income-inequality) को जोड़कर कम आय वाले लोगों को कर कटौती नहीं मिलती है । कई अर्थशास्त्रियों का मानना है कि गरीब और कामकाजी परिवारों के लिए करों में कटौती अर्थव्यवस्था के लिए अधिक करती है क्योंकि वे पैसा खर्च करेंगे क्योंकि उन्हें अतिरिक्त आय की आवश्यकता है। एक निगम के लिए एक कर कटौती [स्टॉक बायबैक में जा सकती है](/sharerepurchase),. जबकि अमीर कमाने वाले इसे खर्च करने के बजाय अतिरिक्त आय बचा सकते हैं। न तो आर्थिक विकास के लिए बहुत कुछ करता है, आलोचकों का तर्क है।

आलोचक यह भी प्रमाणित करते हैं कि कोई भी आर्थिक विकास जो उत्पन्न होता है, उसे ट्रिकल-डाउन नीतियों से नहीं जोड़ा जा सकता है। [फेडरल रिजर्व बैंक की मौद्रिक नीति](/federalreservesystem) सहित कई कारक विकास को गति देते हैं , जैसे कि ब्याज दरों को कम करने से ऋण सस्ता हो जाता है। इसके अलावा, व्यापार और निर्यात, जो कि अमेरिकी कंपनियों से विदेशी कंपनियों को बिक्री है, साथ ही विदेशों में निगमों और निवेशकों से [प्रत्यक्ष विदेशी निवेश](/fdi),. अर्थव्यवस्था में भी योगदान करते हैं।

ट्रिकल-डाउन सिद्धांत को सामान्य सिद्धांतों के साथ सबसे अधिक निकटता से जोड़ा जाता है जिसे आमतौर पर "आपूर्ति-पक्ष अर्थशास्त्र" के रूप में जाना जाता है, जिसे चालीस वर्षों तक ट्रिकल-डाउन सिद्धांत के तार्किक आधार के रूप में बताया जाता है। हालांकि, 2020 के दिसंबर में डेविड होप और जूलियन लिम्बर्ग द्वारा लंदन स्कूल ऑफ इकोनॉमिक्स की एक रिपोर्ट जारी की गई, जिसमें 18 अमीर देशों में पांच दशकों की कर कटौती की जांच की गई और पाया गया कि उन्होंने लगातार अमीरों को फायदा पहुंचाया लेकिन बेरोजगारी या आर्थिक विकास पर कोई सार्थक प्रभाव नहीं पड़ा।

## वास्तविक दुनिया का उदाहरण

कई रिपब्लिकन अपनी नीतियों का मार्गदर्शन करने के लिए ट्रिकल-डाउन सिद्धांत का उपयोग करते हैं। लेकिन आज भी इस पर काफी बहस होती है। राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प ने दिसंबर में टैक्स कट्स एंड जॉब्स एक्ट कानून में हस्ताक्षर किए। 22., 2017. कानून ने व्यक्तिगत कर दरों में थोड़ी कटौती की, लेकिन [व्यक्तिगत छूट भी](/personal-exemption) । व्यक्तिगत कर कटौती, हालांकि, 2025 में समाप्त हो जाती है और पुरानी, उच्च दरों पर वापस आ जाती है ।

दूसरी ओर, निगमों को 21% तक स्थायी कर कटौती मिली। बिल ने संपत्ति कर के लिए छूट को भी दोगुना कर दिया, जिसका अर्थ है कि कर वर्ष 2018 के लिए $ 11.18 मिलियन से अधिक तक कर नहीं लगाया गया; अधिनियम के अनुमोदन के बाद प्रथम वर्ष। तब से हर साल राशि में वृद्धि हुई है और 2020 और 2021 के लिए राशि क्रमशः 11.58 मिलियन डॉलर और 11.7 मिलियन डॉलर है ।

योजना के आलोचकों का कहना है कि शीर्ष 1% को कम आय वर्ग के लोगों की तुलना में बड़ी कर कटौती मिलती है। अन्य आलोचकों का कहना है कि प्रस्ताव से किसी भी आर्थिक विकास से कटौती से राजस्व के किसी भी नुकसान की भरपाई नहीं होगी। हालांकि, समर्थकों का कहना है कि इस बिल से अगले कई वर्षों तक अधिक व्यावसायिक निवेश, उपभोक्ता खर्च और आर्थिक स्थिरता को बढ़ावा मिलेगा। एक बात तो तय है कि ट्रिकल-डाउन आर्थिक सिद्धांतों की प्रभावशीलता पर बहस आने वाले कई सालों तक जारी रहेगी।

##हाइलाइट

- ट्रिकल-डाउन अर्थशास्त्र में उच्च-आय कर ब्रैकेट के साथ-साथ निगमों के लिए कम विनियमन और कर कटौती शामिल है।

- आलोचकों का तर्क है कि अमीरों को मिलने वाले अतिरिक्त लाभ देश में बढ़ती आय असमानता में वृद्धि करते हैं।

- ट्रिकल-डाउन थ्योरी में कहा गया है कि निगमों और अमीरों के लिए कर छूट और लाभ बाकी सभी को मिल जाएगा।

