---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: अमीरों से गरीबों की ओर धन प्रवाह
description: ट्रिकल-डाउन प्रभाव एक विपणन और विज्ञापन शब्द है जो सुझाव देता है कि उच्च वर्ग से रुझान निम्न वर्ग में प्रवाहित होंगे।
---

# अमीरों से गरीबों की ओर धन प्रवाह
## ट्रिकल डाउन इफेक्ट क्या है?

विपणन में ट्रिकल-डाउन प्रभाव, समाज में उच्च वर्ग से निम्न वर्ग की ओर प्रवाहित होने वाली फैशन प्रवृत्तियों की घटना को संदर्भित करता है।

इसी तरह, यह इस बात का भी उल्लेख कर सकता है कि नए उपभोक्ता उत्पाद, जब पहली बार बाजार में पेश किए जाते हैं, महंगे होते हैं और केवल अमीरों द्वारा ही वहनीय होते हैं, लेकिन जैसे-जैसे उत्पाद परिपक्व होता है, इसकी कीमत गिरना शुरू हो जाती है, इसलिए इसे आम जनता द्वारा अधिक व्यापक रूप से अपनाया जा सकता है।

अंत में, ट्रिकल-डाउन प्रभाव एक ऐसी घटना है जहां एक विज्ञापन मुंह से या वायरल मार्केटिंग द्वारा तेजी से प्रसारित किया जाता है।

## ट्रिकल डाउन इफेक्ट कैसे काम करता है

विज्ञापन में ट्रिकल-डाउन प्रभाव इस धारणा के तहत काम करता है कि सामाजिक वर्ग उच्च सामाजिक वर्गों से प्रभावित होते हैं। निम्न वर्ग स्वयं उच्च स्थिति का दावा करने के लिए उच्च वर्गों के फैशन की नकल करना चाहते हैं, जबकि उच्च वर्ग नए फैशन रुझानों को बनाकर या अपनाकर खुद को अलग करना चाहते हैं। इस तरह के व्यवहार से अधिक नवीनता और त्वरित परिवर्तन होता है।

ट्रिकल-डाउन प्रभाव तब काम करता है जब कोई विज्ञापन इतना सम्मोहक होता है, या तो इसकी विशिष्टता, हास्य, मनोरंजन मूल्य, या किसी अन्य उत्कृष्ट विशेषता के कारण, कि लोग इसे अपने दोस्तों, परिवार और सहकर्मियों के साथ साझा करने के लिए उत्साहित होते हैं। जब ट्रिकल-डाउन प्रभाव काम करता है, तो यह किसी कंपनी के लिए कम समय में और कुछ मामलों में, कम लागत पर बहुत अधिक जोखिम उत्पन्न कर सकता है।

ट्रिकल-डाउन प्रभाव आमतौर पर सोशल मीडिया को नियोजित करता है, और एक विज्ञापन जो इन चैनलों के माध्यम से वायरल हो जाता है, एक समाचार कहानी के रूप में बड़े पैमाने पर मीडिया कवरेज प्राप्त कर सकता है, विज्ञापन को मुख्यधारा के चैनलों के माध्यम से विज्ञापन के साथ पारंपरिक रूप से जुड़े लागतों के बिना व्यापक वितरण देता है।

## ट्रिकल डाउन प्रभाव का इतिहास

रूडोल्फ वॉन जेरिंग के काम के साथ ट्रिकल-डाउन प्रभाव 19 वीं शताब्दी में अपनी उत्पत्ति का पता लगा सकता है, जो सांस्कृतिक प्रसार के बारे में लिखने वाले पहले व्यक्ति थे।

उन्होंने पता लगाया कि कैसे उच्च वर्ग से निम्न वर्गों तक फैशन फ़िल्टर किया गया। वॉन जेरिंग के काम की प्रमुख स्थिति यह थी कि फैशन का [मूल्य](/value) तब कम हो जाता है जब इसे सभी ने अपनाया हो। जैसे, उच्च वर्ग नए फैशन रुझानों को खोजने और अपनाने के लिए मजबूर हैं, जिन्हें निम्न वर्ग अंततः भी अपनाएंगे।

ट्रिकल-डाउन प्रभाव को [थोरस्टीन वेब्लेन](/thorstein-veblen) द्वारा "द थ्योरी ऑफ़ द लीज़र क्लास" में [विशिष्ट खपत के सिद्धांत में शामिल किया गया है](/conspicuous-consumption),. जो कहता है कि व्यक्ति दूसरों को अपनी संपत्ति प्रदर्शित करने के लिए [विलासिता के सामान](/luxury-item) और सेवाएं खरीदते हैं।

अधिक आधुनिक संदर्भ में, "संस्कृति और उपभोग" में ग्रैंड मैकक्रैकन द्वारा ट्रिकल-डाउन प्रभाव कक्षाओं पर नहीं बल्कि उम्र, जातीयता या लिंग पर लागू होता है।

## ट्रिकल डाउन बनाम। ट्रिकल एक्रॉस बनाम। ट्रिकल अप

फैशन की दुनिया में ट्रिकल-डाउन प्रभाव का महत्वपूर्ण सैद्धांतिक प्रभाव पड़ता है। ऐसा इसलिए है क्योंकि फैशन के प्रसार को अक्सर "आंदोलन" के रूप में वर्णित किया जाता है। दूसरे शब्दों में, फैशन आम तौर पर जीवन के एक क्षेत्र से दूसरे क्षेत्र में प्रवाहित या "चाल" करता है।

इन आंदोलनों के होने के तरीके को कई तरीकों से परिभाषित किया जा सकता है। ट्रिकल-डाउन प्रभाव के अलावा, फैशन क्षैतिज या ऊपर की ओर भी बढ़ सकता है।

**ट्रिकल-डाउन.** फैशन की दुनिया में, ट्रिकल-डाउन एक ऐसी स्थिति का वर्णन करता है, जहां विशेष रुझान सबसे पहले शीर्ष सामाजिक वर्ग के लोगों द्वारा स्वीकार किए जाते हैं। फिर, समय के साथ, उन फैशन प्रवृत्तियों को निम्न वर्गों के लोगों द्वारा धीरे-धीरे स्वीकार किया जाता है।

स्वाभाविक रूप से, काम करने के लिए ट्रिकल-डाउन प्रभाव के लिए, दिए गए समाज को उच्च स्तर की गतिशीलता के लिए उच्च स्तर की इच्छा के साथ बड़े पैमाने पर पदानुक्रमित होना चाहिए। ऐसा इसलिए है क्योंकि ट्रिकल-डाउन प्रभाव में दो मुख्य धारणाएँ होती हैं:

- समाज के शीर्ष पर रहने वाले लोग समाज के निचले पायदान से भेद चाहते हैं और इसलिए, लगातार "रुझान निर्धारित करने" के तरीकों की तलाश करते हैं।

- समाज के निचले तबके के लोग समाज के संपन्न सदस्यों के साथ अपनी पहचान बनाना चाहते हैं और इस तरह ऊपर से सेट किए गए फैशन ट्रेंड को एकीकृत, नकल और स्वीकार करते हैं।

ट्रिकल-डाउन के अनुसार, उच्च समाज में लोगों के रूप की नकल करना लोगों के लिए ऊपर की ओर गतिशीलता प्रदर्शित करने का एक अपेक्षाकृत आसान तरीका है। हालांकि, एक बार जब एक विशेष प्रवृत्ति को बहुत व्यापक रूप से स्वीकार कर लिया जाता है, तो ऊपरी तबके के लोग उस रूप को पुराने या "बाहर चलाए गए" के रूप में अस्वीकार कर देते हैं और फिर सेट करने के लिए एक और नई प्रवृत्ति की तलाश करेंगे।

**ट्रिकल-क्रॉस।** ट्रिकल-एक्रॉस मूवमेंट में, फैशन समान सामाजिक स्तरों पर समूहों के बीच क्षैतिज रूप से चलता है। दूसरे शब्दों में, साथियों ने अन्य साथियों के लिए प्रवृत्ति निर्धारित की, केवल उन लोगों से नीचे आने का विरोध किया जो सबसे समृद्ध हैं। इस मॉडल में, विशेष फैशन प्रवृत्ति एक समूह से दूसरे समूह में बहुत तेज़ी से फैलती है।

शोधकर्ताओं ने ट्रिकल-ऑल फ़ैशन के कई कारण सुझाए हैं जिनमें जनसंचार के तेज़ तरीके, निर्माताओं और खुदरा विक्रेताओं दोनों के मार्केटिंग अभियान और स्वयं फ़ैशन डिज़ाइनरों की प्राकृतिक प्रवृत्ति शामिल हैं।

**ट्रिकल-अप।** फैशन का ट्रिकल-अप पैटर्न ट्रिकल-डाउन मूवमेंट के विपरीत है। यही है, विशिष्ट फैशन के रुझान और रूप निम्न-आय समूहों, या "सड़कों" से शुरू होते हैं और फिर समाज के पदानुक्रम के माध्यम से अपना काम करते हैं।

डिजाइनर चैनल फैशन वितरण के ट्रिकल-अप पैटर्न के सबसे लोकप्रिय समर्थकों में से एक है। वास्तव में, उनके कई डिजाइन कामकाजी महिलाओं के लिए कार्यात्मक और आरामदायक दोनों तरह के कपड़े रखने की आवश्यकता पर आधारित थे।

मटर कोट, खाकी पैंट और टी-शर्ट सभी आरामदायक और व्यावहारिक कपड़ों के उदाहरण हैं जो मूल रूप से कामकाजी वर्ग के लोगों द्वारा पहने जाते थे और अब व्यापक रूप से फैशनेबल आकस्मिक पहनने के रूप में स्वीकार किए जाते हैं।

## ट्रिकल डाउन इफेक्ट बनाम। ट्रिकल डाउन थ्योरी

ट्रिकल-डाउन प्रभाव मूर्त रूप से अर्थशास्त्र के [ट्रिकल-डाउन सिद्धांत से संबंधित है](/trickledowntheory),. जो यह मानता है कि अमीरों या व्यवसायों को कर कटौती से पुरस्कृत करने से अर्थव्यवस्था को बढ़ावा मिलेगा और समाज को लाभ होगा।

ट्रिकल-डाउन सिद्धांत अनिवार्य रूप से आर्थिक विकास को प्रोत्साहित करने के लिए बड़े व्यवसायों, निवेशकों और उद्यमियों को आय और पूंजीगत लाभ कर विराम के लिए तर्क देता है। बेशक, धारणा यह है कि समाज के सभी सदस्य उच्च आर्थिक विकास से लाभान्वित होते हैं।

[रीगनॉमिक्स](/reaganomics) के सामान्य सिद्धांतों से निकटता से संबंधित है , जिसे व्यापक कर कटौती, सामाजिक खर्च में कमी, और विनियमन के लिए कहा जाता है।

>

## ट्रिकल डाउन इफेक्ट का उदाहरण

ट्रिकल-डाउन डिस्ट्रीब्यूशन का एक आधुनिक उदाहरण है जिस तरह से इंस्टाग्राम जैसी साइटों पर सोशल मेडियल इन्फ्लुएंसर फैशन ट्रेंड सेट करते हैं; कभी-कभी एक ही पोस्ट के साथ।

उदाहरण के लिए, 2018 में, किम कार्दशियन ने अपनी सौतेली बहन काइली जेनर की 21 वीं जन्मदिन की पार्टी के लिए नीयन गुलाबी यीज़ी पोशाक पहने हुए अपनी एक तस्वीर पोस्ट की। पोस्ट ने एक फैशन प्रवृत्ति को जन्म दिया जो कि कार्दशियन की पोस्ट के बाद छोटी अवधि में नियॉन उत्पादों में 743% उछाल की रिपोर्ट के साथ रनवे, फैशन ब्रांड और खुदरा दुकानों में फैल गया।

## ट्रिकल डाउन इफेक्ट अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्न

### ट्रिकल-डाउन प्रभाव समाज में परिवर्तन कैसे लाता है?

ट्रिकल-डाउन प्रभाव एक पदानुक्रमित प्रणाली के माध्यम से समाज में परिवर्तन लाता है। प्रत्येक सामाजिक वर्ग एक उच्च सामाजिक वर्ग से प्रभावित होता है। इस प्रकार, परिवर्तन तब लाया जाता है जब (और केवल तभी) शीर्ष सामाजिक समूह खुद को अलग करने का फैसला करता है।

### ट्रिकल डाउन कम्युनिकेशन क्या है?

ट्रिकल-डाउन संचार संगठनात्मक संचार का एक रूप है जहाँ नेता केवल अपने अधीन काम करने वाले लोगों को संदेश और सूचना वितरित करता है। बदले में, वे अपने नीचे काम करने वालों से तब तक संवाद करते हैं, जब तक कि संगठन के माध्यम से संचार पूरी तरह से प्रवाहित न हो जाए।

##हाइलाइट

- फैशन की दुनिया में ट्रिकल-डाउन प्रभाव का सैद्धांतिक प्रभाव पड़ता है, क्योंकि फैशन के प्रसार को अक्सर "आंदोलन" के रूप में वर्णित किया जाता है।

- ट्रिकल-डाउन प्रभाव को ट्रिकल-डाउन सिद्धांत के साथ भ्रमित नहीं किया जाना चाहिए, जहां उत्तरार्द्ध ट्रिकल-डाउन अर्थशास्त्र को संदर्भित करता है और अमीर से कम-अमीर तक टैक्स ब्रेक का गुजरना।

- ट्रिकल-अप आंदोलन में, विशिष्ट फैशन रुझान निम्न-आय समूहों, या "सड़कों" से शुरू होते हैं और फिर समाज के पदानुक्रम के माध्यम से अपना काम करते हैं।

- यह इस धारणा का उल्लेख कर सकता है कि उच्च-वर्ग के नागरिकों से लेकर निम्न-वर्ग के नागरिकों तक फैशन का रुझान "ट्रिकल-डाउन" है, या यह कि जैसे-जैसे उत्पाद व्यापक रूप से अपनाया जाता है, कीमत गिरती है।

- ट्रिकल-ऑल मूवमेंट में, फैशन समान सामाजिक स्तरों पर समूहों के बीच क्षैतिज रूप से चलता है।

- ट्रिकल-डाउन इफेक्ट मार्केटिंग और विज्ञापन में इस्तेमाल किया जाने वाला शब्द है।

