---
keywords: Business,Business Essentials
title: ट्रिगर घटना
description: एक ट्रिगरिंग घटना एक ऐसी घटना है जो एक प्रतिक्रिया का कारण बनती है जो अनुबंध की शर्तों को बदल देती है।
---

# ट्रिगर घटना
## एक ट्रिगरिंग घटना क्या है?

एक ट्रिगरिंग घटना एक मूर्त या अमूर्त बाधा या घटना है, जो एक बार भंग या मिलने के बाद दूसरी घटना होने का कारण बनती है। ट्रिगरिंग घटनाओं में नौकरी छूटना, सेवानिवृत्ति या मृत्यु शामिल है, और कई प्रकार के अनुबंधों के लिए विशिष्ट हैं। ये ट्रिगर रोकने या सुनिश्चित करने में मदद करते हैं, कि एक भयावह परिवर्तन के मामले में, एक मूल अनुबंध की शर्तें भी बदल सकती हैं।

जीवन बीमा पॉलिसियों में बीमित आयु के आधार पर एक ट्रिगरिंग घटना शामिल हो सकती है। इसके अलावा, कई नियोक्ताओं को कर्मचारियों को विशिष्ट कंपनी लाभों के लिए पात्रता के लिए एक ट्रिगर घटना के रूप में रोजगार की योग्यता अवधि तक पहुंचने की आवश्यकता होती है। निवेश के क्षेत्र में, [स्टॉप](/stoporder) एक ट्रिगरिंग घटना है जिसे निवेशक अपने [नकारात्मक जोखिम को सीमित करने के लिए शुरू कर सकता है](/downsiderisk) ।

## एक ट्रिगरिंग घटना को समझना

ट्रिगर करने वाली घटनाओं में क्षेत्रों और अनुबंधों का विस्तृत वर्गीकरण शामिल हो सकता है। उदाहरण के लिए, हेज फंड उन दस्तावेजों पर हस्ताक्षर करते हैं जो समाप्ति की घटनाओं को ट्रिगर करते हैं जब उनका [शुद्ध परिसंपत्ति मूल्य](/nav) (एनएवी) एक निश्चित अवधि में एक निश्चित स्तर से नीचे गिर जाता है। ये आम तौर पर एक [आईएसडीए में उल्लिखित होते हैं](/isda-master-agreement) और इसके परिणामस्वरूप डीलर द्वारा फंड की स्थिति को बंद कर दिया जा सकता है यदि डीलर ट्रिगर पर कार्रवाई करना चुनता है।

सेवानिवृत्ति योजनाओं में आयु सीमा भी घटनाओं को ट्रिगर कर सकती है। अधिकांश सेवानिवृत्ति योजनाओं के लिए, जैसे कि [401 (के) एस](/401kplan),. व्यक्तियों को एक विशिष्ट आयु तक पहुंचने तक दंड के बिना धन निकालने की अनुमति नहीं है। एक बार जब वह आयु सीमा पूरी हो जाती है, तो वे बिना किसी दंड के धन निकालने के लिए स्वतंत्र होते हैं।

एक ट्रिगरिंग घटना कोई भी घटना है जो अनुबंध की वर्तमान स्थिति को बदल देती है।

## बीमा में घटनाएँ ट्रिगर करना

बीमा कंपनियां उन ट्रिगर्स को शामिल करेंगी, जिन्हें कवरेज ट्रिगर्स कहा जाता है, उन नीतियों में जो वे अंडरराइट करती हैं। संपत्ति या हताहत कवरेज के मामले में, यह उस प्रकार की घटना को निर्दिष्ट करेगा जो लागू करने के लिए देयता संरक्षण के लिए होनी चाहिए। बीमाकर्ता अपने जोखिम जोखिम को सीमित करने के लिए ट्रिगरिंग घटनाओं का उपयोग करते हैं। कुछ विशिष्ट ट्रिगर घटनाओं में शामिल हैं:

- योजना के तहत परिभाषित सेवानिवृत्ति की आयु प्राप्त करना

- रोजगार से निष्कासन

- एक प्रतिभागी अक्षम हो जाता है, जैसा कि योजना के तहत वर्णित है

- प्रतिभागी की मृत्यु

कुछ सार्वभौमिक जीवन बीमा पॉलिसियों में, अनुबंध के भीतर पॉलिसी के नकद हिस्से से सेवा में निकासी की अनुमति है। ये निकासी उम्र-आधारित ट्रिगरिंग घटना से पहले कर और दंड-मुक्त वितरण की अनुमति देते हैं।

[श्रमिकों का मुआवजा](/workers-compensation) एक और बीमा है जिसके प्रभावी होने से पहले एक ट्रिगरिंग घटना होने की आवश्यकता होती है। एक उदाहरण के रूप में, यदि किसी व्यक्ति का काम के दौरान दुर्घटना होती है, तो वह घटना बीमा से विकलांगता भुगतान को "ट्रिगर" करेगी।

बीमा पॉलिसी में सबसे आम ट्रिगरिंग घटना दावा शुरू करने का एक कारण है। उदाहरण के लिए, जीवन बीमा में, बीमित व्यक्ति की मृत्यु ट्रिगरिंग घटना होगी जो बीमित व्यक्ति के लाभार्थियों को [मृत्यु लाभ का भुगतान करती है।](/deathbenefit)

## बैंकों के साथ ट्रिगर इवेंट

बैंकों के लिए विशिष्ट शर्तों पर दी गई ब्याज दर पर ऋण जारी करना आम बात है। उदाहरण के लिए, ऋण लिखते समय, बैंक की आवश्यकताओं में से एक यह हो सकता है कि ऋण लेने वाली पार्टी ऋण की अवधि के लिए कोई अतिरिक्त ऋण नहीं लेती है।

यदि उधारकर्ता को अधिक ऋण लेना चाहिए, तो अनुबंध की ट्रिगरिंग घटना, या खंड, शुरू हो जाएगा। बैंक तब स्वयं को बचाने के लिए आवश्यक कार्रवाई कर सकता है जिसमें ऋण के माध्यम से सुरक्षित संपत्ति का फौजदारी या ब्याज की मूल दर में वृद्धि शामिल हो सकती है।

ऋणों पर [चूक](/default2) के संबंध में भी ट्रिगरिंग घटनाएं होती हैं । बैंक कुछ ट्रिगर प्रदान कर सकते हैं जो डिफ़ॉल्ट का निर्धारण करेंगे। यदि पहले से सहमत किसी भी [वाचा का उल्लंघन किया जाता है तो वह एक डिफ़ॉल्ट को ट्रिगर करेगा।](/covenant) [क्रॉस डिफॉल्ट](/crossdefault) सामान्य ट्रिगर इवेंट हैं, जिसके तहत यदि कोई व्यक्ति या व्यवसाय एक ऋण पर चूक करता है तो इसका मतलब है कि उन्होंने क्रॉस-डिफॉल्ट समझौते के तहत अन्य सभी ऋणों पर चूक कर दी है।

बैंक डिफ़ॉल्ट ट्रिगरिंग घटनाओं की एक विस्तृत श्रृंखला शामिल कर सकते हैं, इसलिए हस्ताक्षर करने से पहले अपने अनुबंध को ध्यान से समझना महत्वपूर्ण है।

##हाइलाइट

- अनुबंध अक्सर आकस्मिक खंड बनाए रखते हैं जो अनुबंध के पक्षकारों के अधिकारों और दायित्वों को बदल देते हैं।

- बीमा पॉलिसियां ऐसे अनुबंध हैं जिनमें दावा शुरू करने के लिए महत्वपूर्ण ट्रिगरिंग घटनाएं होती हैं।

- ट्रिगर करने वाली घटनाओं में नौकरी छूटना, सेवानिवृत्ति या मृत्यु शामिल है और कई प्रकार के अनुबंधों के लिए विशिष्ट हैं।

- ये ट्रिगर रोकने या सुनिश्चित करने में मदद करते हैं, कि एक भयावह परिवर्तन के मामले में, एक मूल अनुबंध की शर्तें भी बदल सकती हैं।

