---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: ट्रिगर लाइन
description: ट्रिगर लाइन एमएसीडी इंडिकेटर पर प्लॉट किए गए मूविंग एवरेज को संदर्भित करता है जिसका उपयोग सुरक्षा में सिग्नल खरीदने और बेचने के लिए किया जाता है।
---

# ट्रिगर लाइन
## ट्रिगर लाइन क्या है?

एक ट्रिगर लाइन [चलती औसत अभिसरण विचलन (एमएसीडी)](/macd) संकेतक पर प्लॉट की गई चलती औसत है जिसका उपयोग सुरक्षा के लिए सिग्नल खरीदने और बेचने के लिए किया जाता है। ट्रिगर लाइन, या सिग्नल लाइन, एमएसीडी इंडिकेटर लाइन की नौ-अवधि की घातीय चलती औसत (ईएमए) है। हालांकि नौ-अवधि का ईएमए ट्रिगर लाइन की डिफ़ॉल्ट सेटिंग है, व्यापारी अपनी ट्रेडिंग रणनीति के अनुरूप ईएमए की लंबाई को समायोजित कर सकते हैं।

## ट्रिगर लाइन की गणना कैसे की जाती है?

ट्रिगर लाइन एमएसीडी (या अन्य संकेतक) गणना की चलती औसत है।

ट्रिगर लाइन बनाने के लिए संकेतक के अंतिम 'एन' मानों के ईएमए की गणना करें। नौ आमतौर पर इस्तेमाल किया जाने वाला 'एन' मान है।

## ट्रिगर लाइन आपको क्या बताती है?

ट्रिगर लाइन इस बारे में तकनीकी जानकारी प्रदान करती है कि कब [लंबा या छोटा जाना है](/long-shortequity) । जब एमएसीडी लाइन ट्रिगर लाइन को पार करती है तो ट्रेडर्स एंट्रीज की तलाश करते हैं और बाहर निकलते हैं।

जब एमएसीडी ट्रिगर लाइन से ऊपर हो जाता है, तो इसे खरीद संकेत के रूप में इस्तेमाल किया जा सकता है। इसके विपरीत, जब एमएसीडी ट्रिगर लाइन से नीचे आता है, तो इसे बेचने या शॉर्ट सिग्नल के रूप में इस्तेमाल किया जा सकता है।

इस तरह के व्यापार संकेतों को आमतौर पर अलगाव में उपयोग नहीं किया जाता है, बल्कि व्यापार संकेतों पर एक और [फ़िल्टर](/filterrule) लागू किया जाता है, जैसे कि समग्र प्रवृत्ति की दिशा। उदाहरण के लिए, यदि कीमत उच्च स्विंग उच्च और उच्च स्विंग चढ़ाव-एक अपट्रेंड- पर बना रही है, तो व्यापार में प्रवेश करने के लिए संकेतों का उपयोग किया जा सकता है। बेचने के संकेतों का उपयोग व्यापार को बंद करने के लिए किया जाएगा।

चूंकि एमएसीडी एक महत्वपूर्ण कदम उठाने से पहले कई बार ट्रिगर को पार कर सकता है, गुणवत्ता वाले व्यापार संकेत प्राप्त करना सिद्धांत की तुलना में वास्तविकता में कठिन है। जब सुरक्षा की कीमत एक मजबूत प्रवृत्ति में होती है, तो संकेत लाभ उत्पन्न कर सकते हैं, लेकिन जब कीमत दृढ़ता से नहीं चल रही है, तो संकेतों को सावधानी के साथ माना जाना चाहिए।

संकेतकों और ट्रिगर लाइन के लाभों में से एक यह है कि वे व्यवस्थित व्यापारिक निर्णय ले सकते हैं। व्यापारी तब तक स्थिति में रह सकते हैं जब तक एमएसीडी विपरीत दिशा में ट्रिगर लाइन को पार नहीं कर लेता। उदाहरण के लिए, यदि एमएसीडी ट्रिगर लाइन के ऊपर से पार होने पर एक लंबी स्थिति ली जाती है, तो [व्यापारी](/trader) तब तक व्यापार में रह सकता है जब तक कि एमएसीडी ट्रिगर लाइन से नीचे न आ जाए। ट्रिगर लाइन द्वारा उत्पन्न संकेतों पर बाजार में प्रवेश करना और बाहर निकलना व्यापारियों को खुद का अनुमान लगाने और विवेकाधीन निर्णय लेने से रोकता है।

जैसा कि संकेत दिया गया है, हालांकि, अन्य फिल्टर की सिफारिश की जाती है, क्योंकि सभी एमएसीडी ट्रिगर लाइन व्यापार संकेतों को लेने से महत्वपूर्ण कमीशन और नुकसान हो सकते हैं।

## ट्रिगर लाइन का उपयोग कैसे करें के उदाहरण

निम्नलिखित चार्ट ऐप्पल इंक में एक मजबूत अपट्रेंड दिखाता है। (एएपीएल)। समग्र अपट्रेंड के आधार पर, खरीद संकेतों का उपयोग लंबी स्थिति खोलने के लिए किया जा सकता है, जबकि बेचने के संकेत स्थिति को बंद कर देंगे।

13 महीने की अवधि में, एमएसीडी ट्रिगर लाइन ने कई लंबे व्यापार अवसरों का संकेत दिया। इनमें से कई लाभदायक थे।

<!--FC0331D4B4D3E0B4AF74064342AA0551-->

संकेतक सभी स्थितियों में इतना अच्छा काम नहीं करेगा। इसलिए, जब भी संभव हो, मजबूत रुझानों की तलाश करें और **फिर** व्यापार संकेतों के लिए ट्रिगर लाइन का उपयोग करें।

## ट्रिगर लाइन (एमएसीडी) और सिग्नल लाइन (स्टोकेस्टिक) के बीच का अंतर

शब्दों का प्रयोग प्रायः एक दूसरे के स्थान पर किया जाता है। ट्रिगर लाइन या सिग्नल लाइन अंतर्निहित संकेतक की चलती औसत हैं। [स्टोकेस्टिक ऑसिलेटर](/stochasticoscillator) में एमएसीडी ट्रिगर लाइन के समान एक सिग्नल लाइन होती है। स्टोकेस्टिक सिग्नल लाइन (डी) स्टोकेस्टिक (के) की तीन-अवधि की चलती औसत है।

## ट्रिगर लाइन के उपयोग की सीमाएं

तड़का हुआ बाजारों में, ट्रिगर लाइन अक्सर एमएसीडी को पार कर सकती है और कई खरीद और बिक्री संकेत उत्पन्न कर सकती है। [पोजीशन से बाहर निकलने](/whipsaw) से बचने के लिए , व्यापारियों को अन्य तकनीकी संकेतकों या प्रवृत्ति विश्लेषण के साथ एक ट्रिगर लाइन क्रॉस की पुष्टि करनी चाहिए।

एमएसीडी एक पिछड़ा हुआ [संकेतक है](/laggingindicator) । इसमें मूविंग एवरेज जोड़ने से कीमत वास्तव में नीचे या सबसे ऊपर होने और इंडिकेटर के क्रॉसओवर होने के बीच अधिक अंतराल पैदा हो सकता है। कभी-कभी जब कीमत पहले ही काफी बढ़ जाती है, तो खरीद संकेत उत्पन्न होते हैं, या कीमत पहले ही काफी गिर जाने के बाद बेचने के संकेत उत्पन्न होते हैं।

##हाइलाइट

- जब एमएसीडी इसके ऊपर या नीचे से क्रॉस करता है तो ट्रिगर लाइन का उपयोग ट्रेड सिग्नल उत्पन्न करने के लिए किया जा सकता है।

- तकनीकी विश्लेषण या संकेतक के अन्य रूपों से पुष्टि या फ़िल्टर किए बिना व्यापार संकेत विश्वसनीय नहीं हैं।

- ट्रिगर लाइन एमएसीडी संकेतक का नौ-अवधि का ईएमए है।

