---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: ट्रिनोमियल ऑप्शन प्राइसिंग मॉडल
description: ट्रिनोमियल विकल्प मूल्य निर्धारण मॉडल एक विकल्प मूल्य निर्धारण मॉडल है जिसमें तीन संभावित मूल्यों को शामिल किया जाता है जो एक अंतर्निहित परिसंपत्ति में एक समय अवधि में हो सकता है।
---

# ट्रिनोमियल ऑप्शन प्राइसिंग मॉडल
## ट्रिनोमियल ऑप्शन प्राइसिंग मॉडल क्या है?

ट्रिनोमियल विकल्प मूल्य निर्धारण मॉडल एक विकल्प मूल्य निर्धारण मॉडल है जिसमें तीन संभावित मूल्यों को शामिल किया जाता है जो एक अंतर्निहित परिसंपत्ति में एक समय अवधि में हो सकता है। अंतर्निहित परिसंपत्ति के तीन संभावित मूल्य एक समय अवधि में वर्तमान मूल्य से अधिक, समान या उससे कम हो सकते हैं।

[समाप्ति तिथि](/expiration-date) के बीच की अवधि के दौरान नोड्स, या समय में बिंदुओं के विनिर्देश की अनुमति देता है ।

## ट्रिनोमियल ऑप्शन प्राइसिंग मॉडल को समझना

मूल्य निर्धारण विकल्पों के लिए कई मॉडलों में से, [ब्लैक-स्कोल्स](/blackscholes) विकल्प मूल्य निर्धारण मॉडल और द्विपद विकल्प मूल्य निर्धारण मॉडल सबसे लोकप्रिय हैं।

ब्लैक स्कोल्स मॉडल, जिसे ब्लैक-स्कोल्स-मेर्टन मॉडल के रूप में भी जाना जाता है, वित्तीय साधनों जैसे स्टॉक के समय के साथ मूल्य भिन्नता का एक मॉडल है, जो अन्य बातों के अलावा, यूरोपीय कॉल विकल्प की कीमत निर्धारित करने के लिए उपयोग किया जा सकता है। द्विपद विकल्प मूल्य निर्धारण मॉडल, जिसे 1979 में विकसित किया गया था, एक पुनरावृत्त प्रक्रिया का उपयोग करता है, जो मूल्यांकन तिथि और विकल्प की समाप्ति तिथि के बीच की अवधि के दौरान नोड्स या समय में बिंदुओं के विनिर्देशन की अनुमति देता है।

[अमेरिकी विकल्पों](/americanoption) और [एम्बेडेड विकल्पों का](/embeddedoption) मूल्य निर्धारण करते समय एक ट्रिनोमियल मॉडल एक उपयोगी उपकरण है । इसकी सादगी एक ही समय में इसके फायदे और नुकसान हैं। पेड़ को यंत्रवत् रूप से मॉडल करना आसान है, लेकिन समस्या अंतर्निहित परिसंपत्ति के संभावित मूल्यों में निहित है जो एक समय में लग सकती है। ट्रिनोमियल ट्री मॉडल में, अंतर्निहित संपत्ति केवल तीन संभावित मूल्यों में से एक के लायक हो सकती है, जो यथार्थवादी नहीं है, क्योंकि संपत्ति किसी भी सीमा के भीतर किसी भी संख्या के मूल्यों के लायक हो सकती है।

1986 में फेलिम बॉयल द्वारा प्रस्तावित ट्रिनोमियल ऑप्शन प्राइसिंग मॉडल को [द्विपद मॉडल की तुलना में अधिक सटीक माना जाता है](/binomialoptionpricing),. और समान परिणामों की गणना करेगा, लेकिन कम चरणों में। हालांकि, ट्रिनोमियल मॉडल को अन्य मॉडलों की तरह उतनी लोकप्रियता नहीं मिली है।

## ट्रिनोमियल बनाम। द्विपद मॉडल

ट्रिनोमियल विकल्प मूल्य निर्धारण मॉडल एक समय अवधि में एक और संभावित मूल्य को शामिल करके एक प्रमुख पहलू में द्विपद विकल्प मूल्य निर्धारण मॉडल से भिन्न होता है। द्विपद विकल्प मूल्य निर्धारण मॉडल के तहत, यह माना जाता है कि अंतर्निहित परिसंपत्ति का मूल्य या तो उसके वर्तमान मूल्य से अधिक या उससे कम होगा।

दूसरी ओर, ट्रिनोमियल मॉडल में एक तीसरा संभावित मूल्य शामिल होता है, जिसमें एक समय अवधि में मूल्य में शून्य परिवर्तन शामिल होता है। यह धारणा ट्रिनोमियल मॉडल को वास्तविक जीवन स्थितियों के लिए अधिक प्रासंगिक बनाती है, क्योंकि यह संभव है कि एक अंतर्निहित परिसंपत्ति का मूल्य एक समय अवधि, जैसे कि एक महीने या एक वर्ष में नहीं बदल सकता है।

[विदेशी विकल्पों](/exoticoption) के लिए , या एक विकल्प जिसमें ऐसी विशेषताएं हैं जो इसे सामान्य रूप से व्यापारित वैनिला विकल्पों की तुलना में अधिक जटिल बनाती हैं जैसे कि कॉल और उस व्यापार को एक्सचेंज पर रखता है, ट्रिनोमियल मॉडल कभी-कभी अधिक स्थिर और सटीक होता है।

##हाइलाइट

- ट्रिनोमियल विकल्प मूल्य निर्धारण मॉडल एक पुनरावृत्त दृष्टिकोण का उपयोग करके विकल्पों को महत्व देता है जो अमेरिकी विकल्पों को महत्व देने के लिए कई अवधियों का उपयोग करता है।

- मॉडल सहज है, लेकिन प्रसिद्ध ब्लैक-स्कोल्स मॉडल या द्विपद मॉडल की तुलना में व्यवहार में अधिक बार उपयोग किया जाता है जो प्रति चरण केवल दो संभावित परिणामों का उपयोग करता है।

- मॉडल के साथ, प्रत्येक पुनरावृत्ति के साथ तीन संभावित परिणाम होते हैं—एक चाल ऊपर, एक नीचे की ओर, या कोई परिवर्तन नहीं—जो एक ट्रिनोमियल ट्री का अनुसरण करते हैं।

