---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: ट्रिपल टॉप
description: ट्रिपल टॉप एक तकनीकी चार्ट पैटर्न है जो संकेत देता है कि एक परिसंपत्ति अब रैली नहीं कर रही है, और यह कि कम कीमतें रास्ते में हैं।
---

# ट्रिपल टॉप
## ट्रिपल टॉप क्या है?

ट्रिपल टॉप एक प्रकार का चार्ट पैटर्न है जिसका उपयोग [तकनीकी विश्लेषण](/technicalanalysis) में किसी परिसंपत्ति की कीमत में बदलाव की भविष्यवाणी करने के लिए किया जाता है। तीन [चोटियों](/peak) से मिलकर , एक तिहाई शीर्ष संकेत देता है कि संपत्ति अब रैली नहीं कर रही है, और कम कीमत रास्ते में हो सकती है।

ट्रिपल टॉप सभी समय फ़्रेमों पर हो सकते हैं, लेकिन पैटर्न को ट्रिपल टॉप माना जाने के लिए, यह एक अपट्रेंड के बाद होना चाहिए। हालांकि, ट्रिपल के विपरीत एक ट्रिपल बॉटम है, जो इंगित करता है कि परिसंपत्ति की कीमत अब नहीं गिर रही है और यह अधिक बढ़ सकती है।

## ट्रिपल टॉप कैसे काम करता है

ट्रिपल टॉप पैटर्न तब होता है जब किसी परिसंपत्ति की कीमत लगभग समान मूल्य स्तर पर तीन शिखर बनाती है। चोटियों का क्षेत्र [प्रतिरोध है](/resistance) । चोटियों के बीच के पुलबैक को [स्विंग लोस कहा जाता है](/swinglow) । तीसरी चोटी के बाद, यदि कीमत स्विंग चढ़ाव से नीचे आती है, तो पैटर्न को पूर्ण माना जाता है और व्यापारी आगे की ओर नीचे की ओर बढ़ते हैं।

लगातार तीन चोटियाँ ट्रिपल टॉप को नेत्रहीन रूप से [सिर और कंधों के पैटर्न के समान बनाती हैं](/head-shoulders) ; हालांकि, इस मामले में, मध्य शिखर उच्च होने के बजाय अन्य चोटियों के लगभग बराबर है। पैटर्न भी [डबल टॉप](/doubletop) पैटर्न के समान है, जब कीमत दो बार प्रतिरोध क्षेत्र को छूती है, गिरने से पहले उच्च बिंदुओं की एक जोड़ी बनाती है।

> ट्रिपल टॉप का कारोबार अनिवार्य रूप से उसी तरह किया जाता है जैसे सिर और कंधे के पैटर्न।

>

मान लें कि स्टॉक की कीमत $ 119 पर है, $ 110 पर वापस खींचती है, $ 119.25 तक रैली करती है, $ 111 पर वापस खींचती है, $ 118 तक रैली करती है, फिर $ 111 से नीचे गिरती है, जो कि ट्रिपल टॉप है और संकेत देती है कि स्टॉक कम होने की संभावना है। यह नीचे दिए गए चार्ट की तरह दिखेगा।

<!--680FBD1267094602EB6F5DF01B6545AC-->

## ट्रिपल टॉप का महत्व

तकनीकी रूप से, ट्रिपल टॉप पैटर्न हमें दिखाता है कि कीमत चोटियों के क्षेत्र में प्रवेश करने में असमर्थ है। वास्तविक जीवन की घटनाओं में अनुवादित, इसका मतलब है कि, कई प्रयासों के बाद, संपत्ति उस मूल्य सीमा में कई खरीदारों को खोजने में असमर्थ है।

जैसे ही कीमत गिरती है, यह उन सभी व्यापारियों पर दबाव डालता है जिन्होंने पैटर्न के दौरान बिक्री शुरू करने के लिए खरीदारी की। यदि कीमत प्रतिरोध से ऊपर नहीं उठ सकती है तो उस पर धारण करने की सीमित लाभ क्षमता है। जैसे-जैसे कीमत पैटर्न के स्विंग चढ़ाव से नीचे आती है, बिक्री बढ़ सकती है क्योंकि पूर्व खरीदार [लॉन्ग](/long) पोजीशन खो देते हैं और नए ट्रेडर [शॉर्ट](/short) पोजीशन में कूद जाते हैं। यह पैटर्न का मनोविज्ञान है, और पैटर्न पूरा होने के बाद बिक्री को बढ़ावा देने में क्या मदद करता है।

कोई भी पैटर्न हर समय काम नहीं करता है। कभी-कभी एक ट्रिपल टॉप बनता है और पूरा होता है, जिससे व्यापारियों को विश्वास होता है कि संपत्ति में गिरावट जारी रहेगी। लेकिन फिर, कीमत फिर से ठीक हो सकती है और प्रतिरोध क्षेत्र से ऊपर जा सकती है।

सुरक्षा के लिए, एक व्यापारी नवीनतम शिखर के ऊपर, या पैटर्न के भीतर हाल ही में एक [उच्च स्विंग के ऊपर शॉर्ट पोजीशन पर](/swinghigh) [स्टॉप लॉस लगा सकता है।](/stop-lossorder) यह कदम व्यापार के जोखिम को सीमित करता है यदि कीमत गिरती नहीं है और इसके बजाय रैलियां होती हैं।

## ट्रेडिंग ट्रिपल टॉप पैटर्न

[समर्थन](/support) से नीचे आ जाती है, तो कुछ व्यापारी शॉर्ट पोजीशन में प्रवेश करेंगे, या लॉन्ग पोजीशन से बाहर निकलेंगे । पैटर्न का समर्थन स्तर दूसरी चोटी के बाद सबसे हालिया स्विंग कम है, या वैकल्पिक रूप से, एक व्यापारी चोटियों के बीच स्विंग चढ़ाव को [ट्रेंडलाइन से जोड़ सकता है](/trendline) । जब कीमत ट्रेंडलाइन से नीचे आती है तो पैटर्न को पूर्ण माना जाता है और कीमत में और गिरावट की उम्मीद है।

पैटर्न में पुष्टि जोड़ने के लिए, व्यापारियों को भारी [मात्रा के लिए देखना होगा](/volume) क्योंकि कीमत समर्थन के माध्यम से गिरती है। बिक्री में मजबूत दिलचस्पी दिखाते हुए वॉल्यूम में तेजी आनी चाहिए। यदि वॉल्यूम में वृद्धि नहीं होती है, तो पैटर्न के विफल होने की संभावना अधिक होती है (कीमत में तेजी या उम्मीद के मुताबिक गिरावट नहीं)।

पैटर्न ब्रेकआउट बिंदु से घटाए गए पैटर्न की ऊंचाई के बराबर एक नकारात्मक लक्ष्य प्रदान करता है। यह लक्ष्य एक अनुमान है। कभी-कभी कीमत लक्ष्य से बहुत कम गिरती है, दूसरी बार लक्ष्य तक नहीं पहुंच पाती।

अन्य [तकनीकी संकेतक](/technicalindicator) और चार्ट पैटर्न का उपयोग ट्रिपल टॉप के संयोजन में भी किया जा सकता है। उदाहरण के लिए, एक व्यापारी तीसरी चोटी के बाद एक मंदी के [एमएसीडी क्रॉसओवर के लिए देख सकता है, या](/macd) [आरएसआई](/rsi) के लिए कीमत में गिरावट की पुष्टि करने में मदद करने के लिए ओवरबॉट क्षेत्र से बाहर निकलने के लिए देख सकता है।

## ट्रिपल टॉप का वास्तविक-विश्व उदाहरण

निम्नलिखित चार्ट ब्रूकर कॉर्प में ट्रिपल टॉप का एक उदाहरण दिखाता है। (बीआरकेआर)। लगातार तीन प्रयासों पर कीमत $ 36.50 के करीब पहुंच जाती है। ट्रिपल टॉप पैटर्न बनाते हुए, प्रत्येक प्रयास के बीच कीमत वापस खींचती है। स्टॉक तेजी से $ 34 पर ट्रेंडलाइन समर्थन से नीचे टूट गया और वॉल्यूम बढ़ने पर गिरावट जारी रही।

<!--21AB790E13298678DA81091352007017-->

जब कीमत $34 के समर्थन स्तर से नीचे गिरती है, तो ट्रेडर्स शॉर्ट या एग्जिट लॉन्ग में प्रवेश कर सकते हैं। स्टॉप-लॉस को शुरू में प्रमुख प्रतिरोध क्षेत्र के ठीक ऊपर रखा जा सकता है।

गिरावट के लिए अनुमानित लक्ष्य पैटर्न की ऊंचाई है, लगभग $ 3.25, $ 34 के ब्रेकआउट बिंदु से घटाया गया। इसलिए, लक्ष्य $30.75 है। कीमत में उछाल शुरू होने से पहले लक्ष्य तक पहुंच गया था, हालांकि ऐसा हमेशा नहीं होगा।

## ट्रिपल टॉप के लिए विशेष विचार

डबल टॉप और बॉटम्स की तरह, [जोखिम/इनाम](/riskrewardratio) अनुपात इन ट्रिपल पैटर्न की एक खामी है। चूंकि स्टॉप लॉस और लक्ष्य दोनों पैटर्न की ऊंचाई पर आधारित होते हैं, वे मोटे तौर पर बराबर होते हैं। पैटर्न जिसमें संभावित लाभ जोखिम से अधिक होता है, अधिकांश पेशेवर व्यापारियों द्वारा पसंद किया जाता है।

स्टॉप लॉस को पैटर्न के भीतर रखने से, इसके ऊपर (ट्रिपल टॉप) या इसके नीचे (ट्रिपल बॉटम) के बजाय जोखिम के सापेक्ष रिवॉर्ड में सुधार होता है। जोखिम पैटर्न ऊंचाई के केवल एक हिस्से पर आधारित है, जबकि लक्ष्य पूर्ण पैटर्न ऊंचाई पर आधारित है।

इस पर निर्भर करता है कि किस प्रवेश बिंदु का उपयोग किया जाता है - ट्रेंडलाइन या हालिया पुलबैक कम - दो लाभ लक्ष्य होना संभव है क्योंकि पैटर्न की ऊंचाई को इनमें से किसी भी ब्रेकआउट पॉइंट में जोड़ा जा सकता है। ट्रेडर चुन सकते हैं कि ट्रेड से अधिक लाभ निकालने के लिए वे कौन सा लक्ष्य ब्रेकआउट स्तर पसंद करते हैं।

##हाइलाइट

- एक बार मूल्य पैटर्न समर्थन से नीचे जाने के बाद, एक ट्रिपल टॉप को पूर्ण माना जाता है, जो एक और मूल्य स्लाइड का संकेत देता है।

- पैटर्न के लिए अनुमानित नकारात्मक लक्ष्य ब्रेकआउट बिंदु से घटाए गए पैटर्न की ऊंचाई है।

- यदि पैटर्न का व्यापार करते हैं, तो स्टॉप लॉस को प्रतिरोध (चोटी) से ऊपर रखा जा सकता है।

- एक ही क्षेत्र में तीन चोटियों के बीच में पुलबैक के साथ एक ट्रिपल टॉप बनता है।

- ट्रिपल टॉप पूरा होने पर ट्रेडर लॉन्ग से बाहर निकलता है या शॉर्ट्स में प्रवेश करता है।

