---
keywords: Investing,Bonds,Municipal Bonds
title: ट्रिपल टैक्स फ्री
description: एक ट्रिपल-टैक्स-मुक्त निवेश, आमतौर पर एक नगरपालिका बंधन, नगरपालिका, राज्य और संघीय स्तरों पर करों से मुक्त ब्याज भुगतान की सुविधा देता है।
---

# ट्रिपल टैक्स फ्री
## ट्रिपल-टैक्स-फ्री क्या है?

ट्रिपल-टैक्स-फ्री, या "ट्रिपल टैक्स-मुक्त", एक निवेश का वर्णन करने का एक तरीका है, आमतौर पर एक [नगरपालिका बांड](/municipalbond),. जहां ब्याज भुगतान को नगरपालिका, राज्य और संघीय स्तरों पर करों से छूट दी जाती है।

## ट्रिपल-टैक्स-फ्री को समझना

ट्रिपल-टैक्स-फ्री म्युनिसिपल बॉन्ड एक राज्य, नगर पालिका या काउंटी द्वारा जारी एक [ऋण सुरक्षा है।](/debtsecurity) आमतौर पर, नगरपालिका बांड स्कूलों, पुलों, अस्पतालों या राजमार्गों जैसी बड़ी बुनियादी ढांचा परियोजनाओं के लिए पूंजी उत्पन्न करने के लिए जारी किए जाते हैं। कर प्रोत्साहन की पेशकश के माध्यम से, इलाके निवासियों को बुनियादी ढांचे में सुधार करने के लिए प्रोत्साहित करते हैं जो समुदाय को लाभ पहुंचाते हैं। ट्रिपल-टैक्स-मुक्त नगरपालिका बांड [सामान्य दायित्व बांड](/generalobligationbond) या [राजस्व बांड हो सकते हैं।](/revenuebond)

ट्रिपल-टैक्स-फ्री म्युनिसिपल बॉन्ड अन्य बॉन्ड निवेशों की तरह ही कार्य करते हैं। बांड के [मूलधन](/principal) का भुगतान [परिपक्वता तिथि पर किया जाता है](/maturitydate) । अंतरिम में, बांडधारक को ब्याज भुगतान प्राप्त होता है। ट्रिपल-टैक्स-फ्री म्युनिसिपल बॉन्ड को आमतौर पर कम जोखिम वाला निवेश माना जाता है, क्योंकि उन्हें सरकार द्वारा समर्थित किया जाता है जो उन्हें जारी करता है।

ट्रिपल-टैक्स-मुक्त नगरपालिका बांड कई कारणों से निवेशकों को कर-मुक्त ब्याज भुगतान की पेशकश करते हैं, लेकिन प्राथमिक कारण यह है कि अमेरिकी संविधान संघीय सरकार को नगर पालिकाओं और राज्यों को ऋण पर अर्जित ब्याज पर कर लगाने से रोकता है।

अधिकांश, लेकिन सभी नहीं, राज्यों ने राज्य या राज्य सरकार की इकाई द्वारा जारी प्रतिभूतियों से प्राप्त ब्याज आय को राज्य आयकर से छूट दी है। अंत में, शेष राज्य या नगरपालिका शिष्टाचार के रूप में सरकार के अपने विशेष स्तर पर जारीकर्ता को कर-मुक्त स्थिति प्रदान करती है। ये कर प्रोत्साहन निवासियों को अपने स्थानीय समुदायों में पूंजी सुधार में निवेश करने के लिए प्रोत्साहित करते हैं।

## ट्रिपल-टैक्स-फ्री की सीमाएं

जबकि ट्रिपल-टैक्स-मुक्त निवेश के मालिक होने के लिए निश्चित कर लाभ हैं, कमाई पर कर-मुक्त स्थिति एक कीमत पर आती है। क्योंकि वे कम जोखिम वाले निवेश हैं, कर-मुक्त नगरपालिका बांड आमतौर पर [कॉर्पोरेट बॉन्ड](/corporatebond) या अन्य कर वाले निवेशों की तुलना में कम रिटर्न देते हैं । ट्रिपल-टैक्स-फ्री म्युनिसिपल बॉन्ड की कम ब्याज दरें बॉन्डधारकों को [मुद्रास्फीति के जोखिम के लिए उजागर कर सकती हैं](/inflationrisk) । मुद्रास्फीति जोखिम तब होता है जब मुद्रास्फीति की दर निवेश वाहन पर अर्जित ब्याज से अधिक हो जाती है। बांडधारक अंततः एक निवेश के साथ समाप्त हो सकता है जो प्रतिफल की नकारात्मक दर अर्जित करता है।

किसी व्यक्ति के कर दायित्व के आधार पर, इस नकारात्मक जोखिम की वसूली नहीं की जा सकती है। कम आय वाले लोगों की तुलना में अधिक आय वाले लोग कर-मुक्त निवेश से अधिक लाभ प्राप्त करते हैं। ट्रिपल-टैक्स-मुक्त निवेश भी विशेष रूप से उन निवेशकों को आकर्षित कर रहे हैं जो उच्च राज्य या नगरपालिका कर दरों वाले क्षेत्रों में रहते हैं, जैसे कि न्यूयॉर्क।

##हाइलाइट

- ट्रिपल-टैक्स-मुक्त निवेश, क्योंकि वे कम जोखिम वाले होते हैं, आमतौर पर अन्य कर निवेशों की तुलना में कम रिटर्न देते हैं जो बांडधारकों को मुद्रास्फीति जोखिम के लिए उजागर कर सकते हैं।

- ट्रिपल-टैक्स-फ्री, या "ट्रिपल टैक्स-मुक्त", एक निवेश का वर्णन करने का एक तरीका है, आमतौर पर एक नगरपालिका बांड, जहां ब्याज भुगतान नगरपालिका, राज्य और संघीय स्तरों पर करों से मुक्त होते हैं।

- ट्रिपल-टैक्स-फ्री म्युनिसिपल बॉन्ड निवासियों को बुनियादी ढांचे में सुधार के लिए निवेश करने के लिए प्रोत्साहित करते हैं जो समुदाय को लाभ पहुंचाते हैं।

