---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Pensions
title: शिक्षक सेवानिवृत्ति प्रणाली (TRS)
description: टीआरएस या शिक्षक सेवानिवृत्ति प्रणाली राज्य-स्तरीय संगठनों का एक नेटवर्क है जो सामूहिक रूप से शैक्षिक कर्मचारियों के लिए पेंशन और अन्य सेवानिवृत्ति योजनाओं का प्रबंधन करता है।
---

# शिक्षक सेवानिवृत्ति प्रणाली (TRS)
## शिक्षक सेवानिवृत्ति प्रणाली (TRS) क्या है?

शिक्षक सेवानिवृत्ति प्रणाली (टीआरएस) राज्य और शहर स्तर के संगठनों का एक नेटवर्क है जो सामूहिक रूप से अपने राज्यों के भीतर सार्वजनिक शिक्षा कर्मचारियों के लिए पेंशन और सेवानिवृत्ति खातों का प्रबंधन करता है। वे शिक्षकों को उनकी [सेवानिवृत्ति योजना](/retirement-planning) के संबंध में सहायता और सलाह भी प्रदान करते हैं ।

प्रत्येक राज्य संगठन अपने लाभार्थियों को विभिन्न प्रकार की योजनाएं और लाभ प्रदान करता है, जिसमें न केवल शिक्षक बल्कि अन्य सार्वजनिक-शिक्षा कर्मचारी जैसे रखरखाव कार्यकर्ता, चौकीदार और प्रशासक शामिल हो सकते हैं।

इस तरह की सबसे बड़ी प्रणाली-कैलिफोर्निया राज्य शिक्षक सेवानिवृत्ति प्रणाली, टेक्सास की शिक्षक सेवानिवृत्ति प्रणाली और न्यूयॉर्क राज्य शिक्षक सेवानिवृत्ति प्रणाली- अमेरिका में 10 सबसे बड़ी पेंशन योजनाओं में से हैं।

## एक शिक्षक सेवानिवृत्ति प्रणाली (TRS) कैसे काम करती है

एक टीआरएस आम तौर पर एक [परिभाषित-लाभ पेंशन योजना प्रदान करता है](/definedbenefitpensionplan),. जो योजना-विशिष्ट सुविधाओं के आधार पर मासिक लाभ की गारंटी देता है। टीआरएस नाम का उपयोग करने वाले अधिकांश पेंशन [कर्मचारी सेवानिवृत्ति आय सुरक्षा अधिनियम](/erisa) (ईआरआईएसए) कोड धारा 401 (ए) के तहत [योग्य सेवानिवृत्ति योजनाएं हैं।](/qrp)

कई पेंशनों की तरह, टीआरएस योजना आमतौर पर पेंशन कारक के आधार पर लाभ प्रदान करती है जिसे आपकी आयु या योजना में सेवा के वर्षों से गुणा किया जाता है, जिसे बाद में आपके अंतिम औसत वेतन या आपके रोजगार के उच्चतम कमाई वाले वर्षों के औसत से गुणा किया जाता है।

आंतरिक राजस्व संहिता की धारा [403 (बी ) के तहत कर-आस्थगित वार्षिकी कार्यक्रम के लिए पात्र हैं।](/403bplan) एक 403 (बी) योजना 401 (के) वेतन कटौती योजना की तरह अधिक संचालित होती है, जो प्रतिभागियों को अपने स्वयं के वेतन में से कुछ को योजना में स्थगित करने की अनुमति देती है, शिक्षकों को उनकी टीआरएस पेंशन योजना के अतिरिक्त बचत करने का एक प्रभावी तरीका प्रदान करती है।

टीआरएस अपने सदस्यों को विकलांगता और मृत्यु लाभ भी दे सकती है।

## विशेष ध्यान

अधिकांश राज्य टीआरएस को निम्न रैंकिंग प्राप्त होती है और आंकड़े बताते हैं कि पांच शिक्षकों में से केवल एक को ही पूरी [पेंशन मिलती है](/pensionplan) । रिपोर्टों से यह भी संकेत मिलता है कि केवल 50% शिक्षक ही टीआरएस में इतने लंबे समय तक रहते हैं कि न्यूनतम लाभ प्राप्त कर सकें।

अध्ययनों से पता चलता है कि शिक्षक अपने करियर में स्थानांतरित नहीं होते हैं, विशेष रूप से यह सुझाव देते हैं कि शिक्षक नई नौकरियों के लिए राज्य की सीमाओं को पार नहीं करते हैं क्योंकि यह उनकी पेंशन को खोने के निश्चित तरीकों में से एक है।

टीआरएस की खराब स्थिति को उनकी रेटिंग के माध्यम से देखा जाता है; 20 राज्यों ने एफ ग्रेड प्राप्त किया जबकि किसी को ए ग्रेड नहीं मिला वही अध्ययनों से संकेत मिलता है कि शिक्षक सेवानिवृत्ति योजनाओं की स्थिति में सुधार नहीं हो रहा है बल्कि बदतर हो रहा है।

समस्या इसलिए भी बढ़ जाती है क्योंकि पुराने कर्मचारियों की कमी को पूरा करने के लिए नए शिक्षकों को लाभ में कटौती की जाती है; जिसका अर्थ है कि नए कर्मचारियों को लाभ प्राप्त करने से पहले अधिक वर्षों तक काम करना होगा। योजनाओं में सुधार की सख्त जरूरत है।

##हाइलाइट

- टीआरएस योजनाओं के विशिष्ट लाभ राज्य और यहां तक कि स्कूल जिले द्वारा व्यापक रूप से भिन्न होते हैं।

- अध्ययनों से पता चलता है कि अधिकांश शिक्षकों को उनकी पूरी पेंशन नहीं मिलती है।

- टीआरएस द्वारा प्रदान किए जाने वाले लाभों में 403 (बी) योजनाओं सहित परिभाषित-योगदान योजनाओं के साथ पारंपरिक परिभाषित-लाभ पेंशन शामिल हैं, जो 401 (के) एस के समान हैं।

- शिक्षक सेवानिवृत्ति प्रणाली (टीआरएस) राज्य स्तर पर संगठनों का एक नेटवर्क है जो प्राथमिक रूप से शिक्षकों के लिए पेंशन और अन्य सेवानिवृत्ति योजनाओं का प्रबंधन करता है।

##सामान्य प्रश्न

### अधिकांश शिक्षक किस उम्र में सेवानिवृत्त होते हैं?

अधिकांश शिक्षक 58 वर्ष की आयु में सेवानिवृत्त हो जाते हैं। जिस उम्र से शिक्षक सेवानिवृत्ति लाभ प्राप्त करना शुरू कर सकते हैं, वह राज्य पर निर्भर करेगा। कई राज्यों में शिक्षकों को उनकी उम्र की परवाह किए बिना पात्र होने से पहले एक निश्चित संख्या में वर्षों तक काम करने की आवश्यकता होती है।

### शिक्षकों के लिए सेवानिवृत्ति योजना क्या है?

सरकारी या निजी स्कूलों के शिक्षकों को परिभाषित-लाभ पेंशन योजनाओं तक पहुंच प्राप्त होगी। राज्य की शिक्षक सेवानिवृत्ति प्रणाली के माध्यम से, शिक्षक उन्हें दी जाने वाली सेवानिवृत्ति योजनाओं तक पहुंच सकते हैं। शिक्षक परिभाषित योगदान योजनाओं, जैसे 403 (बी) योजनाओं और 457 (बी) योजनाओं में योगदान कर सकते हैं और उन्हें भी योगदान देना चाहिए। अधिकांश शिक्षकों के सामाजिक सुरक्षा के लिए अर्हता प्राप्त करने की संभावना नहीं है क्योंकि वे सिस्टम में भुगतान नहीं करते हैं।

### किस राज्य में सर्वश्रेष्ठ शिक्षक सेवानिवृत्ति योजना है?

सबसे अच्छी शिक्षक सेवानिवृत्ति योजना वाला राज्य साउथ डकोटा है। यह राज्य वह है जो सभी संभावित बिंदुओं का 88.4% अर्जित करके 100% संभावित अंक अर्जित करने के सबसे करीब आता है। अन्य राज्यों में भी उच्च स्थान पर टेनेसी (82.5%) और वाशिंगटन (81.9%) शामिल हैं। सबसे खराब स्कोर केंटकी (39.7%), न्यू जर्सी (36.2%), और इलिनोइस (34.9) द्वारा अर्जित किया गया।

