---
keywords: Economy,Economics
title: ट्रू कॉस्ट इकोनॉमिक्स
description: ट्रू कॉस्ट इकोनॉमिक्स एक आर्थिक मॉडल है जो वस्तुओं और सेवाओं के मूल्य निर्धारण में नकारात्मक बाह्यताओं की लागत को शामिल करना चाहता है।
---

# ट्रू कॉस्ट इकोनॉमिक्स
## ट्रू कॉस्ट इकोनॉमिक्स क्या है?

ट्रू कॉस्ट इकोनॉमिक्स एक आर्थिक मॉडल है जो वस्तुओं और सेवाओं के मूल्य निर्धारण में नकारात्मक [बाह्यताओं की लागत को शामिल करना चाहता है।](/externality) इस प्रकार की आर्थिक प्रणाली के समर्थक ऐसे उत्पादों और गतिविधियों को महसूस करते हैं जो प्रत्यक्ष या परोक्ष रूप से जीवित प्राणियों और/या पर्यावरण के लिए हानिकारक परिणामों का कारण बनते हैं, उनकी छिपी हुई लागतों को प्रतिबिंबित करने के लिए तदनुसार कर लगाया जाना चाहिए।

## ट्रू कॉस्ट इकोनॉमिक्स को समझना

वास्तविक लागत अर्थशास्त्र अक्सर वस्तुओं के उत्पादन पर लागू होता है और किसी वस्तु के बाजार मूल्य और उस वस्तु की कुल सामाजिक लागत के बीच अंतर का प्रतिनिधित्व करता है, जैसे कि यह पर्यावरण या सार्वजनिक स्वास्थ्य (नकारात्मक बाहरीता) को नकारात्मक रूप से कैसे प्रभावित कर सकता है। अवधारणा को अनदेखे लाभों पर भी लागू किया जा सकता है - अन्यथा सकारात्मक बाह्यताओं के रूप में जाना जाता है - जैसे कि मधुमक्खियों द्वारा पौधों के परागण का पर्यावरण पर बिना किसी लागत के समग्र सकारात्मक प्रभाव पड़ता है।

## ट्रू कॉस्ट इकोनॉमिक्स थ्योरी

वास्तविक लागत अर्थशास्त्र के पीछे की विचारधारा [नवशास्त्रीय आर्थिक](/neoclassical) [सिद्धांत में नैतिक विचार की कथित आवश्यकता के परिणामस्वरूप आती है](/neoclassical) । वास्तविक अर्थशास्त्र लागत के पीछे की सोच इस विश्वास पर आधारित है कि किसी उत्पाद के उत्पादन या सेवा प्रदान करने की सामाजिक लागत इसकी कीमत में सटीक रूप से प्रतिबिंबित नहीं हो सकती है। सामाजिक लागत के उदाहरण के लिए, धूम्रपान करने वालों के लिए स्वास्थ्य देखभाल प्रदान करने के लिए करदाताओं, उपभोक्ताओं और सरकार पर अतिरिक्त बोझ पर विचार करें - एक लागत जो सिगरेट निर्माताओं द्वारा वहन नहीं की जाती है।

जब किसी चीज की कीमत उसके उत्पादन, प्रतिपादन या प्रभाव से जुड़ी सभी कुल लागतों को प्रतिबिंबित करने में विफल रहती है, तो वास्तविक लागत अर्थशास्त्र के तहत, एक तीसरे पक्ष (एक नियामक या सरकार) पर [टैरिफ](/tariff) या कर लगाने के लिए कदम उठाने का दायित्व हो सकता है। उपभोक्ता व्यवहार को प्रभावित करने और/या भविष्य के उपचार के लिए साधन प्रदान करने के लिए। इस तरह की कार्रवाई में कंपनियों को नकारात्मक बाहरीताओं को " [आंतरिक " करने के](/internalization) लिए मजबूर करना शामिल होगा । इससे बाजार की कीमतों में लगातार बढ़ोतरी होगी।

इस तरह की प्रथा का एक उदाहरण तब होता है जब कोई सरकार प्रदूषण की मात्रा को नियंत्रित करती है जिसे एक कंपनी को बनाने और जारी करने की अनुमति होती है, जैसे कि कोयला उद्योग और पारा और सल्फर उत्सर्जन। नकारात्मक बाह्यताओं पर भी कर लगाया जा सकता है, जैसे कार्बन डाइऑक्साइड उत्सर्जन। इस तरह के कर को [पिगोवियन टैक्स](/pigoviantax) के रूप में जाना जाता है , जिसे किसी भी कर के रूप में परिभाषित किया जाता है जो एक अक्षम बाजार परिणाम को ठीक करना चाहता है।

## ट्रू कॉस्ट इकोनॉमिक्स एंड कंज्यूमर

उपभोक्ताओं के लिए, कई वस्तुओं और सेवाओं की लागत जो वर्तमान में सस्ती हैं, और अक्सर दी गई हैं, यदि उनकी "वास्तविक लागत" का हिसाब लगाया जाता है, तो लागत में अत्यधिक वृद्धि देखी जा सकती है। उदाहरण के लिए, यदि कई आधुनिक विद्युत उत्पादों के लिए आवश्यक दुर्लभ पृथ्वी तत्वों को निकालने और परिष्कृत करने की पर्यावरणीय लागत को उनकी कीमत में शामिल किया गया था, तो यह उस कीमत को एक अगम्य राशि तक बढ़ा सकता है। और अगर एक नई कार के निर्माण और उपयोग के कारण वायु, शोर और अन्य प्रकार के प्रदूषण के लिए जिम्मेदार है, तो कुछ अनुमानों के अनुसार, नई कार की कीमत 40,000 डॉलर से अधिक बढ़ जाएगी।

