---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: ट्रस्ट के स्वामित्व वाला जीवन बीमा (TOLI)
description: ट्रस्ट के स्वामित्व वाला जीवन बीमा (टीओएलआई) वह बीमा है जो एक ट्रस्ट के अंदर रहता है। इसका उपयोग कई उच्च निवल मूल्य वाले व्यक्तियों द्वारा उनकी संपत्ति योजना की आधारशिला के रूप में किया जाता है।
---

# ट्रस्ट के स्वामित्व वाला जीवन बीमा (TOLI)
## ट्रस्ट के स्वामित्व वाला जीवन बीमा (TOLI) क्या है?

ट्रस्ट-स्वामित्व वाली जीवन बीमा (टीओएलआई) शब्द एक प्रकार की [जीवन बीमा पॉलिसी को संदर्भित करता है जो एक](/lifeinsurance) [ट्रस्ट](/trust) के भीतर रहता है । पॉलिसीधारकों को एक ट्रस्ट स्थापित करना होता है, फिर एक पॉलिसी लेनी होती है या किसी मौजूदा को ट्रस्ट में स्थानांतरित करना होता है। किसी भी अन्य बीमा उत्पाद के साथ पॉलिसी के लिए प्रीमियम बनाए जाते हैं। इस प्रकार का बीमा आमतौर पर संपत्ति नियोजन उपकरण के रूप में उपयोग किया जाता है, विशेष रूप से [उच्च-निवल-मूल्य वाले व्यक्तियों](/hnwi) (HNWI) द्वारा। संपत्ति करों का भुगतान करने से बचने के लिए व्यक्ति मुख्य रूप से TOLI का उपयोग करते हैं।

## ट्रस्ट के स्वामित्व वाले जीवन बीमा (TOLI) को समझना

जीवन बीमा बीमा कंपनियों और बीमित व्यक्तियों के बीच एक अनुबंध है। बीमाकर्ता नियमित [प्रीमियम](/premium) के बदले [लाभार्थियों को मृत्यु लाभ का भुगतान करने का वादा करता है](/beneficiary) । उपभोक्ताओं के लिए उपलब्ध विकल्पों में टर्म और स्थायी जीवन शामिल हैं, जिनमें से प्रत्येक की अपनी अलग श्रेणियां हैं। सुरक्षा का एक रूप जिसके बारे में बहुत से लोग अक्सर नहीं सुनते हैं, वह है ट्रस्ट-स्वामित्व वाला जीवन बीमा।

जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, TOLI एक बीमा पॉलिसी है जिसे संपत्ति नियोजन उद्देश्यों के लिए एक ट्रस्ट के साथ रखा गया है। हालांकि यह उच्च निवल संपत्ति वाले लोगों के लिए एक लोकप्रिय विकल्प है, लेकिन इसका उपयोग कोई भी कर सकता है—अर्थात् वे जो:

अपने उत्तराधिकारियों के बीच [विरासत की संपत्ति](/inheritance) का जिम्मेदार वितरण सुनिश्चित करें

- संपत्ति [कर देयता को कम करें](/taxliability)

- उनके धर्मार्थ उद्देश्यों को पूरा करें

कुछ और करने से पहले ट्रस्ट को स्थापित करने के लिए आपको एक [एस्टेट प्लानर](/estateplanning) की सहायता की आवश्यकता होगी । यदि आपके पास कोई पॉलिसी नहीं है, तो ट्रस्ट आमतौर पर आपके लिए कवरेज की तलाश करेगा। यदि आपके पास पहले से कोई पॉलिसी है, तो आपको इसे ट्रस्ट में स्थानांतरित करने के लिए कुछ कागजी कार्रवाई भरनी होगी और इसे लाभार्थी के रूप में नामित करना होगा। आपकी स्थिति चाहे जो भी हो, प्रीमियम का भुगतान अभी भी समय पर करना होता है, जो कि [ट्रस्टी](/trustee) को आपके लिए ध्यान रखना चाहिए।

[मृत्यु लाभ](/deathbenefit) के प्राप्तकर्ता के रूप में आप किसे नियुक्त करते हैं, इसके आधार पर कर निहितार्थ भिन्न होते हैं । यदि आपका जीवनसाथी आपके ट्रस्ट का लाभार्थी है तो आपकी बीमा पॉलिसी से भुगतान की गई राशि [संपत्ति कर](/estatetax) के अधीन नहीं होगी । लेकिन आय तब होगी जब आपके जीवनसाथी की मृत्यु हो जाएगी और आपके पास TOLI सेट अप नहीं होगा।

>

>

>

> यदि आप अपनी मृत्यु के तीन साल के भीतर अपनी संपत्ति को हस्तांतरित करते हैं तो आप संपत्ति कर से नहीं बच सकते। इसे तीन साल के नियम के रूप में जाना जाता है। TOLI के साथ इससे बचने के लिए, सुनिश्चित करें कि ट्रस्ट सीधे बीमाकर्ता से पॉलिसी लेता है।

>

>

>

## विशेष ध्यान

ट्रस्ट-स्वामित्व वाली बीमा पॉलिसियों की नियमित रूप से समीक्षा की जानी चाहिए क्योंकि मौजूदा नीतियां ट्रस्ट की वर्तमान जरूरतों को पर्याप्त रूप से पूरा नहीं कर सकती हैं। बेहतर विकल्प और सुविधाएँ प्रदान करते हुए नए बीमा उत्पाद अधिक किफायती हो सकते हैं। हालांकि, किसी भी नए उत्पाद का सावधानीपूर्वक मूल्यांकन करने की आवश्यकता होती है, क्योंकि जैसे-जैसे लोगों की उम्र बढ़ती है बीमा पॉलिसियां अधिक महंगी होती जाती हैं।

यदि आप उम्मीद करते हैं कि आपकी संपत्ति का मूल्य छूट राशि से अधिक होगा या यदि गणना अभी भी अप्रत्याशित है और आप अपने लौकिक आधारों को कवर करना चाहते हैं, तो एक [अपरिवर्तनीय जीवन बीमा ट्रस्ट](/irrevocabletrust) (आईएलआईटी) स्थापित करना बुद्धिमानी हो सकती है और ट्रस्ट को अपने जीवन का मालिक होना चाहिए बीमा पॉलिसियां। यह आपकी संपत्ति से बीमा आय को पूरी तरह से हटा देगा ताकि वे आय और संपत्ति कर-मुक्त रह सकें।

> आईएलआईटी को दिए गए उपहार एक संपत्ति के मूल्य को कम करते हैं, इस प्रकार किसी भी संबंधित कर बोझ को कम करते हैं।

>

## टोली के फायदे और नुकसान

### फायदे

जब एक जीवन बीमा पॉलिसी किसी व्यक्ति के आईएलआईटी के स्वामित्व में होती है, तो ट्रस्ट के भीतर रखी गई [संपत्ति को अनुदानकर्ता के निर्देशों के अनुसार, बिना किसी संघीय संपत्ति कर दायित्वों के लाभार्थियों को फ़नल किया जाता है।](/asset) ऐसा इसलिए है क्योंकि मालिक वास्तव में ट्रस्ट है, जो बीमित पार्टी की संपत्ति से आय को प्रभावी ढंग से छोड़ देता है।

इस संरचना का प्रावधान ट्रस्ट को संपत्ति करों और अन्य खर्चों का भुगतान करने के लिए आवश्यक तरलता बनाने के लिए या तो पति या पत्नी की संपत्ति को [ऋण](/loan) देने या संपत्ति से संपत्ति खरीदने के लिए लचीलापन देता है।

ILITs परोपकारी लोगों को उनके पसंदीदा धर्मार्थ कारणों के लिए धन दान करने देते हैं, जबकि अपने प्रियजनों के लिए विरासत की रक्षा करते हुए एक मृत्यु लाभ प्रदान करते हैं जो [धर्मार्थ उपहारों के मूल्य को प्रतिस्थापित करता है](/charitabledonation) ।

### नुकसान

सबसे बड़ा नुकसान नियंत्रण का नुकसान है। जबकि ट्रस्ट के निर्देशों को पूरा करने के लिए एक ट्रस्टी का नाम दिया जाता है, [अनुदानकर्ता](/grantor) प्रभावी रूप से जीवन बीमा पॉलिसी के स्वामित्व को त्याग रहा है।

ऐसे मामलों में जहां जीवन बीमा पॉलिसी को शुरू में ट्रस्ट के भीतर स्थापित नहीं किया जाता है, लेकिन बाद में इसमें स्थानांतरित कर दिया जाता है, यह याद रखना महत्वपूर्ण है कि तीन साल की लुक-बैक अवधि है। यदि आप उन तीन वर्षों के भीतर मर जाते हैं, तो बीमा आय आपकी संपत्ति का हिस्सा बन जाती है और [कराधान के अधीन होगी](/taxation) । यही कारण है कि आम तौर पर व्यक्तियों के लिए यह समझदारी है कि वे अपने 60 या 70 के दशक में इस प्रकार की योजना का संचालन करें, बजाय इसके कि वे बहुत बड़े होने तक प्रतीक्षा करें।

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## टोली का उदाहरण

मान लें कि आप 50 वर्ष के हैं, विवाहित हैं, और 16 वर्ष से कम आयु के आपके दो बच्चे हैं। आप और आपके पति/पत्नी दोनों $100,000 के कुल योग के लिए प्रत्येक वर्ष $50,000 कमाते हैं। आपके पास $125,000 मूल्य का एक [व्यक्तिगत सेवानिवृत्ति](/ira) [खाता](/ira) (IRA), $35,000 का एक [401 (k)](/401kplan) शेष, और $10,000 [जमा प्रमाणपत्र](/certificateofdeposit) (CD) है। लेकिन आपके पास 240,000 डॉलर का बंधक और 22,000 डॉलर का कार ऋण भी है।

यद्यपि आपके पास [बचत है](/savings),. फिर भी यदि आप अप्रत्याशित रूप से मर जाते हैं तो आप अपने परिवार के लिए कुछ पीछे छोड़ना चाहते हैं। एक विकल्प यह होगा कि आप टोली निकाल लें, खासकर यदि आप यह सुनिश्चित करना चाहते हैं कि आपके बच्चों की देखभाल की जाए और यदि आपके पति या पत्नी की मृत्यु हो जाती है तो संपत्ति कर से बचें।

आप अपनी संपत्ति को स्थापित करने के लिए एक संपत्ति योजनाकार या कानूनी प्रतिनिधि से संपर्क करने का निर्णय लेते हैं, अपने पति या पत्नी को उत्तराधिकारी के रूप में नामित करते [हैं](/heir) [।](/heir) यह इकाई आपकी ओर से पॉलिसी खरीदेगी और लाभार्थी के रूप में नामित की जाएगी। यदि आपका निधन हो जाता है, तो संपत्ति को पॉलिसी की आय प्राप्त होती है और इसे आपके पति या पत्नी को पास कर दिया जाता है।

##हाइलाइट

- इससे पहले कि आप कोई नई पॉलिसी खरीदें या किसी मौजूदा पॉलिसी को ट्रांसफर करें, सुनिश्चित करें कि आपने ट्रस्ट की स्थापना की है।

- TOLI नीतियां यह सुनिश्चित करने के लिए नियमित समीक्षा की मांग करती हैं कि वे ट्रस्ट की वर्तमान जरूरतों को पर्याप्त रूप से पूरा करती हैं।

- TOLI का उपयोग आमतौर पर व्यक्तियों द्वारा संपत्ति नियोजन उद्देश्यों के लिए एक उपकरण के रूप में किया जाता है।

- ट्रस्ट के भीतर रखे गए लाभार्थियों को विरासत में दी गई संपत्तियां भारी कर दायित्वों को दूर कर सकती हैं।

- ट्रस्ट के स्वामित्व वाला जीवन बीमा एक प्रकार का जीवन बीमा है जो एक ट्रस्ट के अंदर रखा जाता है।

