---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: न्यास निधि
description: ट्रस्ट फंड एक कानूनी इकाई है जो किसी अन्य व्यक्ति या संस्था की ओर से संपत्ति रखता है और उसका प्रबंधन करता है।
---

# न्यास निधि
## ट्रस्ट फंड क्या है?

ट्रस्ट फंड शब्द एक [संपत्ति नियोजन](/estateplanning) उपकरण को संदर्भित करता है जो किसी व्यक्ति या संगठन के लिए संपत्ति या संपत्ति रखने के लिए एक कानूनी इकाई स्थापित करता है। ट्रस्ट फंड में कई तरह की संपत्तियां हो सकती हैं, जैसे कि पैसा, वास्तविक संपत्ति, स्टॉक और बॉन्ड, एक व्यवसाय, या कई अलग-अलग प्रकार की संपत्तियों या [संपत्तियों का संयोजन](/asset) । ट्रस्ट फंड स्थापित करने के लिए तीन पक्षों की आवश्यकता होती है: अनुदानकर्ता, लाभार्थी और ट्रस्टी। ट्रस्ट फंड कई रूप ले सकते हैं और विभिन्न शर्तों के तहत स्थापित किए जा सकते हैं। वे कुछ कर लाभ के साथ-साथ वित्तीय सुरक्षा और शामिल लोगों के लिए सहायता प्रदान करते हैं।

## ट्रस्ट फंड कैसे काम करते हैं

एस्टेट प्लानिंग एक ऐसी प्रक्रिया है जिसमें यह निर्धारित करना शामिल है कि किसी व्यक्ति की संपत्ति और अन्य वित्तीय मामलों का प्रबंधन कैसे किया जाएगा और उनकी मृत्यु के बाद उनकी कोई संपत्ति कैसे वितरित की जाएगी। इसमें कोई भी बैंक खाता, निवेश, व्यक्तिगत संपत्ति, अचल संपत्ति, [जीवन बीमा](/lifeinsurance),. कलाकृति और ऋण शामिल हैं। जबकि वसीयत सबसे आम संपत्ति नियोजन उपकरण हैं, ट्रस्ट फंड भी लोकप्रिय कानूनी संस्थाएं हैं।

ट्रस्ट फंड की स्थापना में निम्नलिखित तीन पक्ष शामिल हैं:

- [अनुदानकर्ता](/grantor),. जो इसे सेट करता है और अपनी संपत्ति से भरता है

- लाभार्थी (ओं) या व्यक्ति (लोग) जिनके लिए संपत्ति का प्रबंधन किया जाता है

- [ट्रस्टी](/trustee),. जो एक तटस्थ तृतीय पक्ष है (एक व्यक्ति, एक ट्रस्ट बैंक, या कोई अन्य पेशेवर प्रत्ययी) जिसमें शामिल संपत्तियों के प्रबंधन का आरोप लगाया गया है

अनुदानकर्ता आम तौर पर एक व्यवस्था बनाता है, जो कई कारणों से मानसिक रूप से सक्षम या जीवित नहीं रहने के बाद किया जाता है। नियुक्त [प्रत्ययी के रूप में](/fiduciary),. ट्रस्टी अनुदानकर्ता के हितों को पूरा करने के लिए जिम्मेदार होता है। इसमें आम तौर पर रहने का खर्च या यहां तक कि शैक्षिक खर्च, जैसे निजी स्कूल या कॉलेज के खर्च, जबकि वे जीवित हैं, आवंटित करना शामिल है। या वे सीधे लाभार्थी को [एकमुश्त भुगतान कर सकते हैं।](/lump-sum-payment)

ट्रस्ट फंड उन लोगों के लिए कुछ लाभ और सुरक्षा प्रदान करते हैं जो उन्हें और उनके लाभार्थियों को बनाते हैं। उदाहरण के लिए:

[लेनदार](/creditor) से दूर रखा जा सकता है , जब वे भुगतान न किए गए ऋणों के लिए अनुदानकर्ता को आगे बढ़ाने का निर्णय लेते हैं।

- वे [प्रोबेट से गुजरने की आवश्यकता से बचते हैं](/probate),. जो कि बिना किसी निर्देश को छोड़े किसी की मृत्यु के बाद संपत्ति का विश्लेषण और वितरण करने की प्रक्रिया है।

- कुछ ट्रस्ट फंड अनुदानकर्ता की मृत्यु के बाद बकाया संपत्ति और [विरासत करों की मात्रा को कम कर सकते हैं जिसके बाद संपत्ति लाभार्थी (ओं) को वितरित की जाती है।](/inheritancetax)

> एक संपत्ति के मूल्य पर एक संपत्ति कर लगाया जाता है जब अनुदानकर्ता की मृत्यु हो जाती है, जबकि विरासत कर एक संपत्ति से एक लाभार्थी को प्राप्त होने वाली कुल राशि पर लागू होता है।

>

## विशेष ध्यान

धन और परिवार की व्यवस्था काफी जटिल हो सकती है जब एक परिवार या अन्य इकाई की कई पीढ़ियों के लिए लाखों (या अरबों) डॉलर दांव पर लगे हों। जैसे, एक ट्रस्ट फंड में एक अनुदानकर्ता की जरूरतों के अनुरूप विकल्पों और विशिष्टताओं की एक आश्चर्यजनक रूप से जटिल सरणी हो सकती है।

लेकिन ज्यादातर लोगों के विश्वास के विपरीत, ट्रस्ट फंड सिर्फ अति-अमीरों के लिए नहीं हैं। वास्तव में, वे अपनी वित्तीय स्थिति की परवाह किए बिना किसी के लिए भी उपयोगी हो सकते हैं। यह पता लगाने के लिए कि आपके और आपकी व्यक्तिगत जरूरतों के लिए किस प्रकार का फंड उपयुक्त है, एक वित्तीय पेशेवर के साथ अपनी आवश्यकताओं पर चर्चा करें।

## रिवोकेबल ट्रस्ट फंड बनाम। अपरिवर्तनीय ट्रस्ट फंड

ट्रस्ट फंड दो अलग-अलग श्रेणियों में आते हैं: प्रतिसंहरणीय और अपरिवर्तनीय ट्रस्ट फंड। इन दोनों का संक्षिप्त विवरण निम्नलिखित है।

### प्रतिसंहरणीय ट्रस्ट फंड

एक [प्रतिसंहरणीय ट्रस्ट](/revocabletrust) फंड अनुदानकर्ता के जीवनकाल के दौरान एक अनुदानकर्ता को संपत्ति पर बेहतर नियंत्रण देता है। एक बार संपत्ति को इसमें डाल दिए जाने के बाद, उन्हें अनुदानकर्ता की मृत्यु के बाद किसी भी नामित लाभार्थियों को हस्तांतरित किया जा सकता है। इसे [लिविंग ट्रस्ट फंड](/living-trust) भी कहा जाता है , इसका उपयोग बच्चों या पोते-पोतियों को संपत्ति हस्तांतरित करने के लिए किया जा सकता है।

प्राथमिक लाभ यह है कि संपत्ति प्रोबेट से बचती है, जिससे सूचीबद्ध लाभार्थियों को संपत्ति का त्वरित वितरण होता है। लिविंग ट्रस्ट फंड को सार्वजनिक नहीं किया जाता है, जिसका अर्थ है कि एक संपत्ति उच्च स्तर की गोपनीयता के साथ वितरित की जाती है।

परिवर्तन किया जा सकता है जबकि अनुदानकर्ता जीवित है और इसे अनुदानकर्ता की मृत्यु से पहले पूरी तरह से निरस्त भी किया जा सकता है।

### अटल ट्रस्ट फंड

एक [अपरिवर्तनीय ट्रस्ट](/irrevocabletrust) फंड को बदलना या रद्द करना बहुत मुश्किल है। इस व्यवस्था के कारण, ट्रस्ट फंड को संपत्ति का नियंत्रण प्रभावी रूप से देने के लिए अनुदानकर्ता के लिए काफी कर लाभ हो सकते हैं। अपरिवर्तनीय ट्रस्ट फंड अक्सर प्रोबेट से बचते हैं।

## ट्रस्ट फंड के प्रकार

प्रतिसंहरणीय और अपरिवर्तनीय ट्रस्ट व्यवस्थाओं को आगे कई प्रकार के ट्रस्ट फंडों में वर्गीकृत किया जा सकता है। इन प्रकारों में अक्सर शामिल संपत्ति के आधार पर अलग-अलग नियम और शर्तें होती हैं, और इससे भी महत्वपूर्ण बात यह है कि लाभार्थी। इनमें से प्रत्येक वाहन की पेचीदगियों को समझने के लिए टैक्स या ट्रस्ट अटॉर्नी आपका सबसे अच्छा संसाधन हो सकता है। ध्यान रखें कि यह पूरी सूची नहीं है।

- **एसेट प्रोटेक्शन:** यह फंड किसी व्यक्ति की संपत्ति को उनके लेनदारों के भविष्य के दावों से बचाता है।

- **अंधा:** यह फंड हितों के टकराव के किसी भी संकेत को दूर करने का प्रयास करता है। जैसे, ट्रस्ट फंड के अनुदानकर्ता और लाभार्थी को होल्डिंग्स या उनका प्रबंधन कैसे किया जाता है, इसका कोई ज्ञान नहीं है। हालाँकि, यह ट्रस्टी को नियंत्रण देता है।

- **चैरिटेबल:** चैरिटेबल ट्रस्ट फंड किसी विशेष चैरिटी या आम जनता को लाभ पहुंचाता है। इसमें एक [चैरिटेबल रेमेन्डर एन्युइटी ट्रस्ट](/charitable-remainder-annuity-trust) (सीआरएटी) शामिल है जो प्रत्येक वर्ष एक निश्चित राशि का भुगतान करता है। एक चैरिटेबल रेमेन्डर यूनिटट्रस्ट फंड की समय सीमा समाप्त होने के बाद एक निर्दिष्ट चैरिटी को संपत्ति देता है, और दाता को एक धर्मार्थ कटौती के साथ-साथ ट्रस्ट फंड के जीवन के दौरान लाभार्थी को आय का एक निश्चित प्रतिशत देता है।

- **पीढ़ी-छोड़ना:** इसमें कर लाभ शामिल हैं जब लाभार्थी अनुदानकर्ता के पोते में से एक है, या कोई भी व्यक्ति जो अनुदानकर्ता से कम से कम 37½ वर्ष छोटा है।

- **ग्रांटर रिटेन्ड एन्युइटी:** इस प्रकार के फंड की स्थापना से ग्रांटर को संपत्ति कर को कम करने के लिए किसी भी लाभार्थी को संपत्ति की किसी भी सराहना को स्थानांतरित करने की अनुमति मिलती है।

- **व्यक्तिगत सेवानिवृत्ति खाता:** ट्रस्टी लाभार्थियों के बजाय IRA वितरण को नियंत्रित करते हैं।

- **भूमि:** यह संपत्ति के प्रबंधन की अनुमति देता है, जैसे कि भूमि, एक घर, या किसी अन्य प्रकार की अचल संपत्ति।

- **वैवाहिक** यह एक पति या पत्नी की मृत्यु पर वित्त पोषित है और असीमित वैवाहिक कटौती के लिए पात्र है।

- **मेडिकेड:** व्यक्तियों को अपने लाभार्थियों को उपहार के रूप में संपत्ति को अलग रखने की अनुमति देने के लिए डिज़ाइन किया गया है, यह अनुदानकर्ता को मेडिकेड के तहत दीर्घकालिक देखभाल के लिए अर्हता प्राप्त करने की अनुमति देता है।

- **योग्य व्यक्तिगत निवास:** उपहार कर की राशि को कम करने के लिए एक व्यक्ति अपने निजी निवास को अपनी संपत्ति से इस प्रकार के फंड में स्थानांतरित कर सकता है।

- **योग्य सावधि ब्याज संपत्ति:** यह एक जीवित पति या पत्नी को लाभान्वित करता है लेकिन जीवित पति या पत्नी के निधन के बाद अनुदानकर्ता को निर्णय लेने की अनुमति देता है।

- **विशेष आवश्यकताएँ:** सरकारी लाभ प्राप्त करने वाले लोग लाभार्थी होते हैं ताकि लाभार्थी को ऐसे सरकारी लाभों से अयोग्य न ठहराया जा सके।

- **स्पेंडथ्रिफ्ट:** लाभार्थियों के पास नामित संपत्तियों तक सीधी पहुंच नहीं है, जिसका अर्थ है कि वे विशिष्ट शर्तों के बिना संपत्ति को बेच, खर्च या दे नहीं सकते हैं।

- **वसीयतनामा:** यह निधि अनुदानकर्ता के पारित होने के बाद विशिष्ट निर्देशों के साथ एक लाभार्थी को संपत्ति छोड़ती है।

##हाइलाइट

- ट्रस्ट फंड का अनुदानकर्ता संपत्ति को रखने, इकट्ठा करने या वितरित करने के तरीके के लिए शर्तें निर्धारित कर सकता है।

- एक ट्रस्ट फंड को तटस्थ तृतीय पक्ष की सहायता से किसी और की ओर से संपत्ति रखने और प्रबंधित करने के लिए डिज़ाइन किया गया है।

- ट्रस्ट फंड में एक अनुदानकर्ता, लाभार्थी और ट्रस्टी शामिल हैं।

- ट्रस्ट फंड प्रतिसंहरणीय और अपरिवर्तनीय हो सकते हैं, और कई भिन्नताएं हैं जो विशिष्ट उद्देश्यों के लिए मौजूद हैं।

- ट्रस्टी फंड की संपत्ति का प्रबंधन करता है और उसके निर्देशों को निष्पादित करता है, जबकि लाभार्थी को फंड से संपत्ति या अन्य लाभ प्राप्त होते हैं।

##सामान्य प्रश्न

### ट्रस्ट फंड कैसे काम करते हैं?

ट्रस्ट फंड कानूनी संस्थाएं हैं जो व्यक्तियों के लिए वित्तीय, कर और कानूनी सुरक्षा प्रदान करती हैं। उन्हें एक अनुदानकर्ता की आवश्यकता होती है, जो इसे स्थापित करता है, एक या अधिक लाभार्थी, जो अनुदानकर्ता की मृत्यु होने पर संपत्ति प्राप्त करते हैं, और ट्रस्टी, जो इसे प्रबंधित करता है और बाद की तारीख में संपत्ति का वितरण करता है। ट्रस्ट फंड को इच्छाओं को पूरा करने के लिए डिज़ाइन किया गया है। अनुदान देने वाला। इसका मतलब यह है कि ट्रस्टी संपत्ति के प्रबंधन के प्रभारी हैं, जबकि वे अभी भी जीवित हैं। उनके पारित होने के बाद, ट्रस्टी अनुदानकर्ता के निर्देशों के अनुसार लाभार्थी को संपत्ति दे सकता है, चाहे वह नियमित आय स्ट्रीम के माध्यम से हो या एकमुश्त भुगतान के माध्यम से हो।

### ट्रस्ट फंड बेबी क्या है?

ट्रस्ट फंड बेबी वह होता है जिसके माता-पिता उनके नाम पर ट्रस्ट फंड स्थापित करते हैं। यह शब्द एक लोकप्रिय सांस्कृतिक संदर्भ है जिसे अक्सर नकारात्मक रूप से प्रयोग किया जाता है। जब लोग अभिव्यक्ति का उपयोग करते हैं, तो इसका एक निहितार्थ होता है कि लाभार्थी अपने मुंह में चांदी के चम्मच के साथ पैदा होते हैं, अत्यधिक विशेषाधिकार प्राप्त होते हैं, और उन्हें जीने के लिए काम नहीं करना पड़ता है। यह सच है कि ट्रस्ट फंड लाभार्थियों को सुरक्षा प्रदान कर सकते हैं। लेकिन वास्तव में, कई तथाकथित ट्रस्ट फंड बच्चे विलासिता या उच्च समाज में नहीं रहते हैं।

### मैं ट्रस्ट फंड कैसे शुरू करूं?

ट्रस्ट फंड स्थापित करने के लिए, आपको यह पता लगाना होगा कि कौन सा आपके लिए सबसे उपयुक्त है, इसलिए सुनिश्चित करें कि आप फंड के सटीक उद्देश्य का पता लगा लें। फिर, तय करें कि आप इसे कैसे निधि देंगे। तय करें कि आप किसे अपना ट्रस्टी नियुक्त करना चाहते हैं। यह व्यक्ति सभी दस्तावेजों का मसौदा तैयार करने और कानूनी प्रक्रिया से गुजरने में आपकी मदद कर सकता है। ट्रस्ट फंड को फंड करने के लिए अंतिम चरण है किसी भी अन्य वित्तीय उद्यम के साथ, सुनिश्चित करें कि ट्रस्ट फंड आपके, आपके लाभार्थी और आपकी वित्तीय स्थिति के लिए सबसे अच्छा विकल्प है।

