---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: विश्वास
description: एक ट्रस्ट एक भरोसेमंद संबंध है जिसमें ट्रस्टी ट्रस्टी को लाभार्थी के लिए संपत्ति या संपत्ति का शीर्षक रखने का अधिकार देता है।
---

# विश्वास
## एक ट्रस्ट क्या है?

एक ट्रस्ट एक [भरोसेमंद](/fiduciary) संबंध है जिसमें एक पार्टी, जिसे ट्रस्टी के रूप में जाना जाता है, दूसरे पक्ष, ट्रस्टी को, किसी तीसरे पक्ष, लाभार्थी के लाभ के लिए [संपत्ति या संपत्ति पर शीर्षक रखने का अधिकार देता है।](/trust-property)

ट्रस्ट की स्थापना ट्रस्ट की संपत्ति के लिए कानूनी सुरक्षा प्रदान करने के लिए की जाती है, यह सुनिश्चित करने के लिए कि उन संपत्तियों को ट्रस्टर की इच्छा के अनुसार वितरित किया जाता है, और समय बचाने के लिए, कागजी कार्रवाई को कम करने और कुछ मामलों में, विरासत या संपत्ति करों से बचने या कम करने के लिए। वित्त में, एक ट्रस्ट सार्वजनिक लिमिटेड कंपनी के रूप में निर्मित एक प्रकार का [क्लोज-एंड फंड भी हो सकता है।](/closed-endinvestment)

## ट्रस्टों को समझना

ट्रस्ट बसने वालों (उनके वकील के साथ एक व्यक्ति) द्वारा बनाए जाते हैं जो यह तय करते हैं कि [ट्रस्टियों को अपनी पूरी संपत्ति या भागों को कैसे स्थानांतरित किया जाए](/trustee) । ये ट्रस्टी ट्रस्ट के लाभार्थियों के लिए संपत्ति रखते हैं। ट्रस्ट के नियम उन शर्तों पर निर्भर करते हैं जिन पर इसे बनाया गया था। कुछ क्षेत्रों में, पुराने लाभार्थियों के लिए ट्रस्टी बनना संभव है। उदाहरण के लिए, कुछ न्यायालयों में, अनुदानकर्ता एक ही समय में आजीवन [लाभार्थी](/beneficiary) और एक ट्रस्टी हो सकता है।

एक ट्रस्ट का उपयोग यह निर्धारित करने के लिए किया जा सकता है कि किसी व्यक्ति के जीवित रहने के दौरान या उनकी मृत्यु के बाद किसी व्यक्ति के धन का प्रबंधन और वितरण कैसे किया जाना चाहिए। एक ट्रस्ट करों और प्रोबेट से बचने में मदद करता है। यह लेनदारों से संपत्ति की रक्षा कर सकता है, और यह लाभार्थियों के लिए विरासत की शर्तों को निर्धारित कर सकता है। ट्रस्टों का नुकसान यह है कि उन्हें बनाने के लिए समय और धन की आवश्यकता होती है, और उन्हें आसानी से रद्द नहीं किया जा सकता है।

एक ट्रस्ट एक ऐसे लाभार्थी को प्रदान करने का एक तरीका है जो कम उम्र का है या मानसिक रूप से विकलांग है जो वित्त का प्रबंधन करने की उनकी क्षमता को ख़राब कर सकता है। एक बार जब लाभार्थी को अपनी संपत्ति का प्रबंधन करने में सक्षम समझा जाता है, तो उन्हें ट्रस्ट का कब्जा मिल जाएगा।

## ट्रस्टों की श्रेणियाँ

हालांकि कई अलग-अलग प्रकार के ट्रस्ट हैं, प्रत्येक निम्नलिखित श्रेणियों में से एक या अधिक में फिट बैठता है:

### जीवित या वसीयतनामा

एक [जीवित ट्रस्ट](/living-trust),. जिसे [इंटर-विवो ट्रस्ट भी कहा जाता](/intervivostrust) है, एक लिखित दस्तावेज है जिसमें एक व्यक्ति की संपत्ति को उनके जीवनकाल के दौरान व्यक्ति के उपयोग और लाभ के लिए ट्रस्ट के रूप में प्रदान किया जाता है। ये संपत्ति व्यक्ति की मृत्यु के समय उनके लाभार्थियों को हस्तांतरित की जाती है। व्यक्ति के पास एक उत्तराधिकारी ट्रस्टी होता है जो संपत्ति को स्थानांतरित करने का प्रभारी होता है।

एक [वसीयतनामा ट्रस्ट](/testamentarytrust),. जिसे वसीयत ट्रस्ट भी कहा जाता है, यह निर्दिष्ट करता है कि व्यक्ति की मृत्यु के बाद किसी व्यक्ति की संपत्ति को कैसे नामित किया जाता है।

### प्रतिसंहरणीय या अपरिवर्तनीय

एक [प्रतिसंहरणीय ट्रस्ट](/revocabletrust) को उनके जीवनकाल के दौरान ट्रस्टर द्वारा बदला या समाप्त किया जा सकता है। एक [अपरिवर्तनीय ट्रस्ट](/irrevocabletrust),. जैसा कि नाम का तात्पर्य है, एक ट्रस्टर एक बार स्थापित होने के बाद बदल नहीं सकता है, या एक जो उनकी मृत्यु पर अपरिवर्तनीय हो जाता है।

जीवित ट्रस्ट प्रतिसंहरणीय या अपरिवर्तनीय हो सकते हैं। वसीयतनामा ट्रस्ट केवल अपरिवर्तनीय हो सकते हैं। एक अपरिवर्तनीय ट्रस्ट आमतौर पर अधिक वांछनीय होता है। तथ्य यह है कि यह अपरिवर्तनीय है, जिसमें ऐसी संपत्तियां हैं जिन्हें स्थायी रूप से [ट्रस्टर के](/trustor) कब्जे से बाहर कर दिया गया है, जो संपत्ति करों को कम करने या पूरी तरह से टालने की अनुमति देता है।

<!--1A0D58C54BE6D7621485DE303B6EFD43-->

### वित्त पोषित या निधिरहित

एक वित्त पोषित ट्रस्ट के पास अपने जीवनकाल के दौरान ट्रस्टर द्वारा इसमें रखी गई संपत्ति होती है। एक गैर-वित्तपोषित ट्रस्ट में केवल बिना किसी फंडिंग वाला ट्रस्ट समझौता होता है। ट्रस्टर की मृत्यु पर निधि रहित ट्रस्ट वित्त पोषित हो सकते हैं या निधिरहित रह सकते हैं। चूंकि एक गैर-वित्तपोषित ट्रस्ट कई खतरों के लिए संपत्ति को उजागर करता है, इसलिए एक ट्रस्ट को बचने के लिए डिज़ाइन किया गया है, उचित धन सुनिश्चित करना महत्वपूर्ण है।

## ट्रस्टों के लिए सामान्य उद्देश्य

ट्रस्ट फंड एक प्राचीन साधन है (वास्तव में सामंती समय में वापस डेटिंग), जिसे कभी-कभी बेकार अमीरों के साथ जुड़ने के कारण तिरस्कार के साथ बधाई दी जाती है (जैसा कि अपमानजनक "ट्रस्ट फंड बेबी")। लेकिन ट्रस्ट अत्यधिक बहुमुखी वाहन हैं जो संपत्ति की रक्षा कर सकते हैं और मूल संपत्ति के मालिक की मृत्यु के लंबे समय बाद, वर्तमान और भविष्य में उन्हें सही हाथों में निर्देशित कर सकते हैं।

एक ट्रस्ट संपत्ति रखने के लिए नियोजित एक कानूनी इकाई है, इसलिए संपत्ति आमतौर पर परिवार के किसी सदस्य के मुकाबले सुरक्षित होती है। यहां तक कि सबसे अच्छे इरादों वाले एक रिश्तेदार को मुकदमा, तलाक या अन्य दुर्भाग्य का सामना करना पड़ सकता है, जिससे उन संपत्तियों को जोखिम में डाल दिया जा सकता है।

हालांकि वे मुख्य रूप से उच्च निवल मूल्य वाले व्यक्तियों और परिवारों के लिए तैयार हैं, क्योंकि उन्हें स्थापित करना और बनाए रखना महंगा हो सकता है, उदाहरण के लिए, शारीरिक या मानसिक रूप से विकलांग आश्रित की देखभाल सुनिश्चित करने में अधिक मध्यम वर्ग के साधन भी उन्हें उपयोगी पा सकते हैं।

कुछ व्यक्ति केवल गोपनीयता के लिए ट्रस्ट का उपयोग करते हैं। कुछ न्यायालयों में वसीयत की शर्तें सार्वजनिक हो सकती हैं। वसीयत की समान शर्तें ट्रस्ट के माध्यम से लागू हो सकती हैं, और जो व्यक्ति अपनी वसीयत को सार्वजनिक रूप से पोस्ट नहीं करना चाहते हैं, वे इसके बजाय ट्रस्ट का विकल्प चुनते हैं।

ट्रस्ट का उपयोग [संपत्ति की योजना के लिए भी किया जा सकता है](/estateplanning) । आम तौर पर, एक मृत व्यक्ति की संपत्ति को पति या पत्नी को पास कर दिया जाता है और फिर जीवित बच्चों के बीच समान रूप से विभाजित किया जाता है। हालांकि, 18 साल से कम उम्र के बच्चों के लिए ट्रस्टी होना जरूरी है। बच्चों के वयस्क होने तक ट्रस्टियों का केवल संपत्ति पर नियंत्रण होता है।

ट्रस्ट का इस्तेमाल टैक्स प्लानिंग के लिए भी किया जा सकता है। कुछ मामलों में, अन्य विकल्पों की तुलना में ट्रस्टों का उपयोग करके प्रदान किए गए कर परिणाम कम होते हैं। जैसे, व्यक्तियों और निगमों के लिए कर नियोजन में ट्रस्टों का उपयोग एक प्रधान बन गया है।

एक ट्रस्ट में संपत्ति एक [स्टेप-अप आधार से लाभान्वित होती है](/stepupinbasis),. जिसका अर्थ उत्तराधिकारियों के लिए पर्याप्त कर बचत हो सकता है जो अंततः ट्रस्ट से विरासत में मिलते हैं। इसके विपरीत, संपत्ति जो मालिक के जीवनकाल के दौरान आसानी से दे दी जाती है, आमतौर पर उनकी मूल [लागत के आधार पर होती है](/costbasis) ।

यहां बताया गया है कि गणना कैसे काम करती है: स्टॉक के शेयर जिनकी कीमत मूल रूप से 5,000 डॉलर होती है, और जब ट्रस्ट के लाभार्थी उन्हें विरासत में लेते हैं तो $ 10,000 के लायक होते हैं, उनके पास $ 10,000 का आधार होगा। अगर वही लाभार्थी उन्हें उपहार के रूप में प्राप्त करता था जब मूल मालिक अभी भी जीवित था, तो उनका आधार $ 5,000 होगा। बाद में, यदि शेयर 12,000 डॉलर में बेचे जाते हैं, तो जिस व्यक्ति ने उन्हें ट्रस्ट से विरासत में मिला है, उस पर 2,000 डॉलर के लाभ पर कर देना होगा, जबकि किसी को शेयर दिए जाने पर 7,000 डॉलर के लाभ पर कर देना होगा। (ध्यान दें कि स्टेप-अप आधार सामान्य रूप से विरासत में मिली संपत्तियों पर लागू होता है, न कि केवल उन पर जो ट्रस्ट को शामिल करते हैं।)

अंत में, एक व्यक्ति [मेडिकेड के लिए अर्हता प्राप्त करने के लिए एक ट्रस्ट बना सकता है](/medicare) [और फिर](/medicare) भी अपनी संपत्ति के कम से कम एक हिस्से को संरक्षित कर सकता है।

## ट्रस्ट फंड के प्रकार

नीचे कुछ अधिक सामान्य प्रकार के ट्रस्ट फंडों की सूची दी गई है:

- **क्रेडिट शेल्टर ट्रस्ट:** कभी-कभी बाईपास ट्रस्ट या पारिवारिक ट्रस्ट कहा जाता है, यह ट्रस्ट किसी व्यक्ति को संपत्ति-कर छूट तक की राशि (लेकिन अधिक नहीं) तक वसीयत करने की अनुमति देता है। शेष संपत्ति कर-मुक्त जीवनसाथी के पास जाती है। क्रेडिट आश्रय ट्रस्ट में रखे गए फंड हमेशा के लिए संपत्ति करों से मुक्त होते हैं, भले ही वे बढ़ते हों।

- **जनरेशन-स्किपिंग ट्रस्ट:** यह ट्रस्ट एक व्यक्ति को कम से कम दो पीढ़ियों के अपने कनिष्ठ, आमतौर पर, उनके पोते-पोतियों को संपत्ति कर-मुक्त स्थानांतरित करने की अनुमति देता है।

- **क्वालिफाइड पर्सनल रेजिडेंस ट्रस्ट:** यह ट्रस्ट किसी व्यक्ति के घर (या वेकेशन होम) को उसकी संपत्ति से हटा देता है। यह मददगार हो सकता है यदि गुणों की बहुत सराहना होने की संभावना है।

- **बीमा ट्रस्ट:** यह अपरिवर्तनीय ट्रस्ट एक ट्रस्ट के भीतर एक जीवन बीमा पॉलिसी को आश्रय देता है, इस प्रकार इसे कर योग्य संपत्ति से हटा देता है। जबकि कोई व्यक्ति अब पॉलिसी के खिलाफ उधार नहीं ले सकता है या लाभार्थियों को बदल सकता है, आय का उपयोग किसी व्यक्ति की मृत्यु के बाद संपत्ति की लागत का भुगतान करने के लिए किया जा सकता है।

- **क्वालिफाइड टर्मिनेबल इंटरेस्ट प्रॉपर्टी ट्रस्ट:** यह ट्रस्ट किसी व्यक्ति को अलग-अलग समय पर विशिष्ट लाभार्थियों (उनके उत्तरजीवियों) को संपत्ति निर्देशित करने की अनुमति देता है। सामान्य परिदृश्य में, एक पति या पत्नी को ट्रस्ट से आजीवन आय प्राप्त होगी और बच्चों को वह मिलेगा जो पति या पत्नी की मृत्यु के बाद बचा है।

- **अलग शेयर ट्रस्ट:** यह ट्रस्ट माता-पिता को प्रत्येक लाभार्थी (यानी, बच्चे) के लिए अलग-अलग सुविधाओं के साथ एक ट्रस्ट स्थापित करने देता है।

- **एक खर्चीला ट्रस्ट:** यह ट्रस्ट एक व्यक्ति द्वारा ट्रस्ट में रखी गई संपत्ति को लेनदारों द्वारा दावा किए जाने से बचाता है। यह ट्रस्ट एक स्वतंत्र ट्रस्टी द्वारा संपत्ति के प्रबंधन की भी अनुमति देता है और लाभार्थी को ट्रस्ट में अपनी रुचि बेचने से रोकता है।

- **चैरिटेबल ट्रस्ट:** यह ट्रस्ट किसी विशेष चैरिटी या गैर-लाभकारी संगठन को लाभ पहुंचाता है। आम तौर पर, एक धर्मार्थ ट्रस्ट एक संपत्ति योजना के हिस्से के रूप में स्थापित किया जाता है और संपत्ति और उपहार करों को कम करने या उससे बचने में मदद करता है। एक [धर्मार्थ शेष ट्रस्ट](/charitableremaindertrust),. एक व्यक्ति के जीवनकाल के दौरान वित्त पोषित, निर्दिष्ट लाभार्थियों (जैसे बच्चों या जीवनसाथी) को एक निर्दिष्ट अवधि के लिए आय वितरित करता है, और फिर शेष संपत्ति को दान में देता है।

- **विशेष आवश्यकता ट्रस्ट:** यह ट्रस्ट एक आश्रित के लिए है जो सामाजिक सुरक्षा विकलांगता लाभ जैसे सरकारी लाभ प्राप्त करता है। ट्रस्ट की स्थापना विकलांग व्यक्ति को सरकारी भुगतानों को प्रभावित या जब्त किए बिना आय प्राप्त करने में सक्षम बनाती है।

- **ब्लाइंड ट्रस्ट:** यह ट्रस्ट ट्रस्टियों को लाभार्थियों की जानकारी के बिना ट्रस्ट की संपत्ति को संभालने के लिए प्रदान करता है। यह उपयोगी हो सकता है यदि लाभार्थी को हितों के टकराव से बचने की आवश्यकता है।

- **टोटेन ट्रस्ट:** [देय-ऑन-डेथ](/payableondeath) अकाउंट के रूप में भी जाना जाता है, यह ट्रस्ट ट्रस्टर के जीवनकाल के दौरान बनाया जाता है, जो ट्रस्टी के रूप में भी कार्य करता है। यह आम तौर पर बैंक खातों के लिए उपयोग किया जाता है (भौतिक संपत्ति इसमें नहीं डाली जा सकती है)। बड़ा फायदा यह है कि ट्रस्ट में संपत्ति ट्रस्टी की मृत्यु पर प्रोबेट से बचती है। अक्सर "गरीब आदमी का विश्वास" कहा जाता है, इस किस्म को एक लिखित दस्तावेज की आवश्यकता नहीं होती है और अक्सर इसे स्थापित करने के लिए कुछ भी खर्च नहीं होता है। इसे केवल खाते पर शीर्षक रखने से स्थापित किया जा सकता है जैसे "इन ट्रस्ट फॉर," "देय योग्य" जैसी भाषा की पहचान करना शामिल है। ऑन डेथ टू" या "एज़ ट्रस्टी फॉर।"

सिवाय, शायद, टॉटन ट्रस्ट के लिए, ट्रस्ट जटिल वाहन हैं। ट्रस्ट को ठीक से स्थापित करने के लिए आमतौर पर ट्रस्ट अटॉर्नी या [ट्रस्ट](/trustcompany) [कंपनी से विशेषज्ञ सलाह की आवश्यकता होती है](/trustcompany),. जो ट्रस्ट फंड को संपत्ति की एक विस्तृत श्रृंखला के हिस्से के रूप में स्थापित करता है- और परिसंपत्ति प्रबंधन सेवाएं।

##हाइलाइट

- एक ट्रस्ट एक भरोसेमंद संबंध है जिसमें एक ट्रस्टर किसी अन्य पार्टी को देता है, जिसे ट्रस्टी के रूप में जाना जाता है, किसी तीसरे पक्ष के लाभ के लिए संपत्ति या संपत्ति पर शीर्षक रखने का अधिकार।

- जबकि वे आम तौर पर निष्क्रिय अमीरों से जुड़े होते हैं, ट्रस्ट अत्यधिक बहुमुखी उपकरण होते हैं जिनका उपयोग विशिष्ट लक्ष्यों को प्राप्त करने के लिए विभिन्न प्रकार के उद्देश्यों के लिए किया जा सकता है।

- प्रत्येक ट्रस्ट छह व्यापक श्रेणियों में आता है - जीवित या वसीयतनामा, वित्त पोषित या गैर-निधि, प्रतिसंहरणीय या अपरिवर्तनीय।

##सामान्य प्रश्न

### एक अटल ट्रस्ट का लाभ क्या है?

संपत्ति को एक अपरिवर्तनीय ट्रस्ट में रखकर, आप उनका नियंत्रण और स्वामित्व छोड़ देते हैं। इसका मतलब यह है कि उन्हें आपकी व्यक्तिगत स्थिति के हिस्से के रूप में नहीं माना जाएगा, जो आपकी मृत्यु के बाद [संपत्ति कर को कम करने](/estatetax) और प्रोबेट प्रक्रिया से बचने में आपकी सहायता करेगा।

### एक ट्रस्ट को स्थापित करने में कितना खर्च आता है?

एक ट्रस्ट एक जटिल कानूनी और वित्तीय इकाई है जिसे एक योग्य वकील की मदद से स्थापित किया जाना चाहिए। ट्रस्ट की जटिलता के आधार पर लागत में वृद्धि होती है। ट्रस्ट स्थापित करने की कीमत प्रतिसंहरणीय न्यासों के लिए $1,000 - $1,500 और प्रतिसंहरणीय न्यासों के लिए $3,000 से $5,000 से अधिक तक हो सकती है।

### ट्रस्ट को कौन नियंत्रित करता है?

ट्रस्ट स्थापित करने वाले को ट्रस्टर या [अनुदानकर्ता कहा जाता है](/grantor) । जो ट्रस्ट की देखरेख और प्रबंधन करता है उसे [ट्रस्टी कहा जाता है](/trustee) । एक प्रतिसंहरणीय ट्रस्ट में, ट्रस्टर ट्रस्ट को भी नियंत्रित कर सकता है, लेकिन एक अपरिवर्तनीय ट्रस्ट में ट्रस्टी को कोई और होना चाहिए। ट्रस्ट के लाभार्थी वे हैं जो ट्रस्ट से लाभान्वित होते हैं, और यह ट्रस्टी है जो सुनिश्चित करता है कि लाभार्थियों को भुगतान किया जाता है।

