---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: व्यापार संघ कंपनी
description: एक ट्रस्ट कंपनी एक कानूनी इकाई है जो किसी व्यक्ति या व्यवसाय की ओर से प्रत्ययी, एजेंट या ट्रस्टी के रूप में कार्य करती है।
---

# व्यापार संघ कंपनी
## एक ट्रस्ट कंपनी क्या है?

एक ट्रस्ट कंपनी एक कानूनी इकाई है जो प्रशासन, प्रबंधन और किसी लाभकारी पार्टी को [संपत्ति के अंतिम हस्तांतरण के उद्देश्य से किसी व्यक्ति या व्यवसाय की ओर से एक](/trust-property) [प्रत्ययी](/fiduciary),. एजेंट या [ट्रस्टी के रूप में कार्य करती है।](/trustee) ट्रस्ट कंपनी ट्रस्टों, सम्पदाओं, हिरासत व्यवस्थाओं, परिसंपत्ति प्रबंधन, स्टॉक हस्तांतरण, लाभकारी स्वामित्व पंजीकरण और अन्य संबंधित व्यवस्थाओं के लिए एक संरक्षक के रूप में कार्य करती है।

## ट्रस्ट कंपनियां कैसे काम करती हैं

हालाँकि ट्रस्टों में अक्सर एक व्यक्ति को ट्रस्टी के रूप में नियुक्त किया जाता है, एक ट्रस्ट कंपनी भी उसी क्षमता में कार्य कर सकती है। एक ट्रस्ट कंपनी अपने प्रबंधन को सौंपे गए अपने ग्राहकों की संपत्ति का मालिक नहीं है, लेकिन यह अन्य पार्टियों की ओर से संपत्ति की देखभाल करने के लिए कुछ कानूनी दायित्व मान सकती है।

एक ट्रस्ट कंपनी या ट्रस्ट विभाग आमतौर पर एक वाणिज्यिक बैंक का एक प्रभाग या संबद्ध कंपनी है। अंतिम हस्तांतरण के लिए प्रबंधित ट्रस्ट और इसी तरह की व्यवस्था को लाभ के लिए प्रबंधित किया जाता है, जिसे वह सालाना संपत्ति से निकाल सकता है या लाभकारी तीसरे पक्ष को हस्तांतरित कर सकता है।

चुनने के लिए कई ट्रस्ट कंपनियां हैं, जिनमें आकार और शुल्क शामिल हैं। बड़ी ट्रस्ट कंपनियां अधिक उत्पाद और सेवाएं प्रदान करती हैं लेकिन छोटे संस्थानों के व्यक्तिगत स्पर्श की कमी हो सकती है। कुछ बड़ी ट्रस्ट कंपनियां नॉर्दर्न ट्रस्ट, बेसेमर ट्रस्ट और यूएस ट्रस्ट हैं, जो अब बैंक ऑफ अमेरिका कॉर्पोरेशन का हिस्सा हैं। ये ट्रस्ट आम तौर पर ट्रस्ट के आकार के आधार पर, 0.25% से 2.0% तक की संपत्ति के प्रतिशत के आधार पर अपनी फीस लेते हैं।

## क्या ट्रस्ट ऑफर कंपनियां

ट्रस्ट कंपनियां ट्रस्ट के प्रबंधन के लिए दैनिक परिचालन कार्यों सहित कई तरह की सेवाएं प्रदान करती हैं। इसके अलावा, कई प्रकार के ट्रस्ट हैं जो ट्रस्ट कंपनियों को ट्रस्टी के रूप में उपयोग कर सकते हैं, जैसे कि धर्मार्थ ट्रस्ट।

- धन प्रबंधन सेवाएं एक ट्रस्ट कंपनी के लिए सबसे आम उपयोगों में से एक हैं, जिसमें निवेश प्रबंधन और धन संरक्षण शामिल है ताकि ग्राहक की भावी पीढ़ियों के पास जरूरत पड़ने पर धन हो।

- ट्रस्ट कंपनियां बिल भुगतान, चेक लेखन और अन्य सुविधाओं जैसी संपत्ति-प्रबंधन सेवाएं प्रदान करती हैं।

- ट्रस्ट कंपनियां अपने ग्राहकों के लिए उपलब्ध निवेश की एक विस्तृत श्रृंखला के साथ ब्रोकरेज सेवाएं भी प्रदान करती हैं।

- कुछ ट्रस्ट कंपनियां अपने ग्राहकों के लिए आवश्यक सेवा के स्तर के आधार पर अतिरिक्त शुल्क के लिए वित्तीय योजनाएं बना सकती हैं।

ट्रस्ट कंपनियों का उपयोग संपत्ति नियोजन मामलों में भी किया जाता है। एक ट्रस्ट कंपनी को ट्रस्ट के उत्तराधिकारी ट्रस्टी के रूप में छोड़ा जा सकता है, जब कोई वित्तीय रूप से जिम्मेदार परिवार के सदस्य नहीं होते हैं। अनुदानकर्ता की मृत्यु पर, ट्रस्ट कंपनी नई ट्रस्टी बन जाएगी और ट्रस्ट की शर्तों के अनुसार संपत्ति का प्रबंधन करेगी।

> ट्रस्ट कंपनियां विभिन्न प्रकार की संपत्ति-उन्मुख सेवाएं भी प्रदान करती हैं, जैसे कि संरक्षकता, संपत्ति निपटान और गैर-वित्तीय परिसंपत्ति प्रबंधन।

>

## एक ट्रस्ट कंपनी के लाभ

एक ट्रस्ट कंपनी को एक प्रत्ययी के रूप में कार्य करने के लिए काम पर रखा जाता है, जिसका अर्थ है कि वे आपकी ओर से कार्य करते हैं और आपका लाभ नहीं उठाएंगे। नतीजतन, एक ट्रस्ट कंपनी सभी [निवेश](/investment) निर्णय ले सकती है और अपने ग्राहक के सर्वोत्तम हित में कार्य कर सकती है। ट्रस्ट कंपनियों द्वारा दी जाने वाली निवेश प्रबंधन सेवाएं उन लोगों के लिए मददगार हो सकती हैं जो वित्तीय बाजारों के बारे में अनुभवी या जानकार नहीं हैं।

साथ ही, जो ग्राहक अपने दिन-प्रतिदिन के वित्त का प्रबंधन नहीं करना चाहते या परवाह नहीं करते हैं, वे भी एक ट्रस्ट कंपनी का उपयोग करने से लाभ उठा सकते हैं।

ट्रस्ट कंपनियां अक्सर विरासत और संपत्ति की योजना बनाते समय भविष्य के पारिवारिक झगड़ों को रोकने के लिए अच्छे विकल्प होती हैं। यदि किसी [संपत्ति](/estate) की संपत्ति को विभाजित करने से पारिवारिक उथल-पुथल हो सकती है, तो एक ट्रस्ट कंपनी एक तटस्थ तृतीय पक्ष के रूप में कार्य कर सकती है।

##हाइलाइट

- एक ट्रस्ट कंपनी एक कानूनी इकाई है जो किसी ट्रस्ट के लिए किसी व्यक्ति या व्यवसाय की ओर से एक न्यासी, एजेंट या ट्रस्टी के रूप में कार्य करती है।

- एक ट्रस्ट कंपनी ट्रस्ट, एस्टेट, हिरासत व्यवस्था, परिसंपत्ति प्रबंधन, स्टॉक हस्तांतरण, और लाभकारी स्वामित्व पंजीकरण के लिए एक संरक्षक के रूप में कार्य करती है।

- ट्रस्ट को लाभ के लिए प्रबंधित किया जाता है, जिसे वह सालाना संपत्ति से निकाल सकता है या लाभकारी तीसरे पक्ष को हस्तांतरित कर सकता है।

- एक ट्रस्ट कंपनी को आमतौर पर प्रशासन, प्रबंधन और लाभार्थियों को संपत्ति के अंतिम हस्तांतरण का काम सौंपा जाता है।

