---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: टर्किश न्यू लीरा (TRY)
description: TRY तुर्की गणराज्य उत्तरी साइप्रस के साथ-साथ तुर्की में उपयोग की जाने वाली घरेलू मुद्रा का संक्षिप्त नाम है।
---

# टर्किश न्यू लीरा (TRY)
## टर्किश न्यू लीरा (TRY) क्या है?

TRY आधिकारिक तुर्की मुद्रा, नई लीरा का संक्षिप्त नाम है। इस मुद्रा का उपयोग तुर्की गणराज्य उत्तरी साइप्रस में भी किया जाता है। तुर्की की नई लीरा 100 नए कुरु सिक्कों में टूट जाती है, और लीरा में अक्सर YTL का प्रतीक दिखाया जाएगा।

अगस्त 2021 तक, $1 USD का मूल्य लगभग 8.45 TRY है।

## तुर्की न्यू लीरा को समझना (TRY)

पहली बार 2005 की शुरुआत में पेश किया गया, तुर्की नया लीरा पुराने तुर्की लीरा के दस लाख के बराबर था। 2005 में [पुनर्मूल्यांकन के](/revaluation) दौरान , एक नए कानून ने मुद्रा के मूल्य से अंतिम छह शून्य हटा दिए। TRY ने 2009 में अपना नौवां अंक छापा।

मुद्रा के रूप में तुर्की लीरा के विमोचन का इतिहास दो अवधियों में विभाजित है। पहली तुर्की लीरा 1923 और 2005 के बीच की अवधि है। 2005 दूसरी तुर्की लीरा अवधि की शुरुआत का प्रतीक है।

अपने पूरे इतिहास में, मुद्रा को फ्रेंच फ़्रैंक, ब्रिटिश पाउंड और अमेरिकी डॉलर के लिए हार्ड और सॉफ्ट पेगिंग दोनों में [आंका गया है।](/currency-peg) अब कोई स्पष्ट खूंटी नहीं है, लेकिन तुर्की मुद्रा बाजारों में सक्रिय रूप से हस्तक्षेप करता है और TRY के मूल्य को प्रभावित करने का प्रयास करता है।

TRY को कभी-कभी दुनिया में सबसे कम मूल्यवान मुद्राओं में से एक के रूप में स्थान दिया गया है। बड़े पैमाने पर मुद्रास्फीति के बाद, 2005 में इसका पुनर्मूल्यांकन हुआ। TRY के इस पुनर्मूल्यांकन ने दूसरी तुर्की लीरा की अवधि शुरू की। मई 2021 तक, एक तुर्की नई लीरा की कीमत अमेरिकी डॉलर में लगभग 12 सेंट है। तो एक अमेरिकी डॉलर की कीमत लगभग 8.3 लीरा है।

> तुर्की के बैंकनोट और सिक्के 1930 के दशक से अपने जीवन के विभिन्न बिंदुओं पर आधुनिक तुर्की गणराज्य के संस्थापक मुस्तफा केमल अतातुर्क के चित्रों को दर्शाते हैं।

>

##तुर्की की अर्थव्यवस्था

2001 में एक आर्थिक संकट के कारण तुर्की की लीरा का [अवमूल्यन](/devaluation) हुआ, और 2005 में आर्थिक सुधारों की एक लहर आई। दूरसंचार कंपनियों और तेल रिफाइनरियों जैसे राज्य के स्वामित्व वाले व्यवसायों का निजीकरण किया गया और केंद्रीय बैंक ने खर्च को प्रतिबंधित करने के लिए एक [सख्त मौद्रिक नीति चलायी।](/tightmonetarypolicy) और सुनिश्चित करें कि मुद्रास्फीति ने आर्थिक लाभ को नष्ट नहीं किया है।

[विदेशी सहायता](/foreign-aid) पर बहुत अधिक निर्भर थी क्योंकि तुर्की के सकल घरेलू उत्पाद का लगभग 80% बाहरी ऋण था। इसके अलावा, सकल घरेलू उत्पाद के हिस्से के रूप में तुर्की का विदेशी ऋण 2020 में रिकॉर्ड 62.8% तक बढ़ गया।

तुर्की एक उभरते बाजार के रूप में वर्गीकृत है और TRY को अस्थिरता और अस्थिरता के मुकाबलों का सामना करना पड़ रहा है क्योंकि देश मुद्रास्फीति और आर्थिक विकास के साथ संघर्ष करना जारी रखता है। उदाहरण के लिए, 10 अगस्त, 2018 को, तुर्की की आर्थिक और भू-राजनीतिक समस्याओं के संयोजन के कारण तुर्की लीरा एक ही दिन में 20% से अधिक गिरकर अमेरिकी डॉलर के मुकाबले रिकॉर्ड निम्न क्षेत्र में आ गई।

तेजी से बढ़ती मुद्रास्फीति और ब्याज दरों को कम रखने के राजनीतिक दबाव से पीड़ित होने के अलावा, देश को एक आसन्न ऋण संकट का सामना करना पड़ा जिसने अर्थव्यवस्था और मुद्रा पर और दबाव डालने की धमकी दी।

##हाइलाइट

- मुद्रास्फीति से निपटने के लिए मुद्रा का कई बार पुनर्मूल्यांकन किया गया है।

- तुर्की ने समकक्ष देशों की तुलना में उच्च मुद्रास्फीति दर का अनुभव किया है।

- तुर्की न्यू लीरा (TRY) तुर्की की राष्ट्रीय मुद्रा है।

