---
keywords: Personal Finance,Wealth,Lifestyle Advice
title: टीएसए प्रीचेक
description: टीएसए प्रीचेक कार्यक्रम यात्रियों को परिवहन सुरक्षा प्रशासन द्वारा कम जोखिम वाले माने जाने वाले यात्रियों को सुरक्षा जांच के माध्यम से जल्दी से आगे बढ़ने की अनुमति देता है।
---

# टीएसए प्रीचेक
## टीएसए प्रीचेक क्या है?

टीएसए प्रीचेक एक अमेरिकी सरकार का कार्यक्रम है जो कुछ अमेरिकी हवाई अड्डों पर एक त्वरित सुरक्षा जांच प्रक्रिया से गुजरने के लिए यात्रियों को परिवहन सुरक्षा प्रशासन (टीएसए), एक यूएस डिपार्टमेंट ऑफ होमलैंड सिक्योरिटी एजेंसी द्वारा कम जोखिम वाला माना जाता है। अकेले मार्च 2021 में, TSA प्रीचेक के 98% यात्रियों को सुरक्षा से गुज़रने में पाँच मिनट से भी कम समय लगा।

सुरक्षा जांच चौकी पर योग्यताधारी यात्रियों की अक्सर अपनी विशेष लाइनें होती हैं। उन्हें अपने बेल्ट, जूते या हल्के जैकेट को हटाने की ज़रूरत नहीं है। अपने बैग में सप्लाई-ऑन-केस-ऑन-केस-1 कंप्लेंट (छोटी मात्रा और जैल, जैसे- सप्लाई-वे-साइज़ सप्लाई-ऑन-केस-ऑन-केस-विद-बैगवॉश) को अपने बैग में छोड़ सकते हैं। बैग-ऑन-केस-ऑन-केस-ऑन-बैगवॉश, इसे हटाने के बजाय, जैसा कि नियमित यात्रियों को करना पड़ता है।

## टीएसए प्रीचेक कैसे काम करता है

टीएसए प्रीचेक कार्यक्रम का उद्देश्य सुरक्षा चौकियों के माध्यम से सत्यापित यात्रियों के मार्ग में तेजी लाना है, जो अक्सर यात्रियों के अपनी उड़ानों में चढ़ने के लिए भीड़ हो जाती है। आमतौर पर, कपड़ों और व्यक्तिगत यात्रियों की वस्तुओं को हटा देना चाहिए जिनका उपयोग खतरनाक सामग्री को शामिल करने के लिए किया जा सकता है।

जूते, उदाहरण के लिए, पहले एक हवाई जहाज पर विस्फोटकों की तस्करी और विस्फोट करने के प्रयासों में उपयोग किए जाते थे। इलेक्ट्रॉनिक उपकरण, जैसे कि लैपटॉप, भी आमतौर पर चेकपॉइंट पर जांच के अधीन होते हैं क्योंकि घटकों को हटाकर सामग्री को अंदर छिपाने का प्रयास किया जाता है। टीएसए प्रीचेक सत्यापित करता है कि कौन से यात्री उड़ान सुरक्षा के लिए सबसे कम जोखिम में हैं, इसलिए ये यात्री अपने व्यक्ति से जूते, बेल्ट, या जैकेट या अपने बैग से लैपटॉप और तरल पदार्थ निकालने की आवश्यकता के बिना सुरक्षा चौकियों से गुजर सकते हैं।

## टीएसए प्रीचेक के लिए आवेदन करना

कुछ 200 हवाई अड्डे और 79 एयरलाइंस टीएसए प्रीचेक सेवा प्रदान करते हैं। आप टीएसए की वेबसाइट के माध्यम से ऑनलाइन आवेदन प्रक्रिया शुरू कर सकते हैं। हालांकि, आपको 380 से अधिक आवेदन केंद्रों में से किसी एक पर जाकर व्यक्तिगत रूप से नामांकन करना होगा, जहां आपको फिंगरप्रिंट किया जाएगा और पहचान और अमेरिकी नागरिकता दस्तावेजों के वैध प्रमाण के लिए कहा जाएगा। जो यात्री विदेशी नागरिक हैं, उन्हें कार्यक्रम के लिए अर्हता प्राप्त करने के लिए कुछ निश्चित निवास आवश्यकताओं को पूरा करना होगा।

इन-पर्सन अपॉइंटमेंट में लगभग 10 मिनट लगते हैं।

> ### $85

> टीएसए प्रीचेक स्थिति के साथ यात्री बनने की कीमत। हालांकि शुल्क गैर-वापसी योग्य है, आपकी सदस्यता पांच साल तक चलती है, और नवीकरणीय है।

>

टीएसए प्रीचेक स्थिति के लिए स्वीकृत होने के बाद, आपको एक ज्ञात यात्री संख्या (केटीएन) प्राप्त होगी। जब भी आप कोई फ़्लाइट बुक करते हैं तो उस नंबर का उपयोग करें, और आपके बोर्डिंग पास पर स्वचालित रूप से आपकी टीएसए प्री स्थिति लागू हो जाएगी—यह इस तरह दिखता है: टीएसए प्री ।

और फिर आप टीएसए पूर्व-यात्रियों के लिए आरक्षित भाग लेने वाले हवाई अड्डों पर उन तेज़ लेन का उपयोग शुरू कर सकते हैं।

## अन्य यात्री कार्यक्रम

टीएसए प्रीचेक केवल हवाई यात्रा पर लागू होता है। होमलैंड सिक्योरिटी विभाग विश्वसनीय यात्रियों की पहचान की पुष्टि करने और सुरक्षा के माध्यम से उनके मार्ग को तेज करने के लिए ग्लोबल एंट्री, नेक्सस और सेंट्री जैसे अन्य संघीय कार्यक्रम संचालित करता है।

- नेक्सस कार्यक्रम में पूर्व-जांच वाले यात्रियों को शामिल किया गया है जो विमान, कार या नाव से कनाडा और अमेरिका के बीच यात्रा कर रहे हैं। इसकी कीमत $50 है।

- SENTRI कार्यक्रम मेक्सिको से अमेरिका में हवाई या जमीन से यात्रा को नियंत्रित करता है। इसकी कीमत $122.50 है।

- ग्लोबल एंट्री विश्वसनीय यात्रियों को हवाई जहाज, जहाज या ऑटो से अंतरराष्ट्रीय स्तर पर यात्रा करने की सुविधा देता है, जो सीमा शुल्क और सीमा सुरक्षा के माध्यम से जल्दी से आगे बढ़ते हैं। इसकी कीमत $ 100 है।

अमेरिकी नागरिकों के लिए, इन कार्यक्रमों की सदस्यता में सदस्यता में टीएसए प्रीचेक स्थिति भी शामिल है।

##हाइलाइट

- आप टीएसए प्रीचेक आवेदन ऑनलाइन शुरू कर सकते हैं, लेकिन फ़िंगरप्रिंटिंग और पृष्ठभूमि की जाँच के लिए व्यक्तिगत रूप से अपॉइंटमेंट लेना भी आवश्यक है।

- टीएसए प्रीचेक एक अमेरिकी सरकार का कार्यक्रम है जो कम जोखिम वाले हवाई यात्रियों को हवाई अड्डों पर त्वरित सुरक्षा जांच प्रक्रिया का आनंद लेने की अनुमति देता है।

- टीएसए प्रीचेक यात्री विशेष, छोटी लाइनों में प्रतीक्षा करते हैं; कम कपड़े उतारने पड़ते हैं; कम-कठोर स्कैन और अन्य सुविधाओं के अधीन हैं।

- टीएसए प्रीचेक स्थिति की कीमत $85 है और यह पांच साल के लिए अच्छा है।

