---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: ताइवान स्टॉक एक्सचेंज कॉर्पोरेशन (TSEC) भारित सूचकांक
description: ताइवान स्टॉक एक्सचेंज कॉर्पोरेशन (TSEC) भारित सूचकांक एक स्टॉक मार्केट इंडेक्स है जिसमें ताइवान स्टॉक एक्सचेंज (TWSE) पर कारोबार करने वाली कंपनियां शामिल हैं।
---

# ताइवान स्टॉक एक्सचेंज कॉर्पोरेशन (TSEC) भारित सूचकांक
## ताइवान स्टॉक एक्सचेंज कॉर्पोरेशन (TSEC) भारित सूचकांक क्या है

एक स्टॉक मार्केट इंडेक्स में [ताइवान स्टॉक एक्सचेंज (TWSE) पर कारोबार करने वाली कंपनियां शामिल होती हैं](/twse) । TSEC भारित सूचकांक ताइवान स्टॉक एक्सचेंज के सभी शेयरों से बना है और प्रत्येक को इसके [बाजार पूंजीकरण के आधार](/marketcapitalization) [पर भार दिया जाता है](/marketcapitalization) । पसंदीदा शेयर, "पूर्ण सुपुर्दगी" शेयर, और एक महीने से कम समय के लिए सूचीबद्ध शेयरों को सूचकांक से बाहर रखा गया है।

TAIEX के रूप में भी जाना जाता है।

## ताइवान स्टॉक एक्सचेंज कॉर्पोरेशन (TSEC) भारित सूचकांक को तोड़ना

TSEC भारित सूचकांक एक [भारित औसत](/weightedaverage) है, जिसका अर्थ है कि उच्च बाजार पूंजीकरण वाले स्टॉक समग्र सूचकांक पर अधिक प्रभाव डालते हैं। TSEC भारित सूचकांक का 1966 के स्तर के आधार पर 100 का आधार मूल्य है और दुनिया भर के अन्य सूचकांकों के समान, कभी-कभी विभिन्न शेयरों के साथ पुनर्गठित किया जाता है। [NYSE समग्र सूचकांक](/nysecompositeindex) की तरह , TSEC भारित सूचकांक समग्र बाजार प्रदर्शन का एक बैरोमीटर प्रदान करता है।

## इंडेक्स होल्डिंग्स

2016 तक, ये सूचकांक और उनके उद्योगों की शीर्ष होल्डिंग्स थे:

ताइवान सेमीकंडक्टर विनिर्माण, [अर्धचालक](/semiconductor) ; माननीय हाई प्रेसिजन इंडस्ट्रीज़, अन्य इलेक्ट्रॉनिक; फॉर्मोसा पेट्रोकेमिकल, तेल, गैस और बिजली; चुंगवा दूरसंचार, संचार और इंटरनेट; लार्गन प्रेसिजन ऑप्टोइलेक्ट्रॉनिक; कैथे वित्तीय होल्डिंग्स, वित्तीय और बीमा; फॉर्मोसा प्लास्टिक, प्लास्टिक; फॉर्मोसा रसायन और फाइबर, प्लास्टिक; नेन हां प्लास्टिक, प्लास्टिक; फ़्यूबन फाइनेंशियल होल्डिंग, वित्तीय और बीमा।

ताइवान को एक [उभरती बाजार](/emergingmarketeconomy) अर्थव्यवस्था के रूप में जाना जाता है। अमेरिकी विदेश विभाग के 2015 के निवेश जलवायु वक्तव्य के अनुसार, द्वीप राष्ट्र में निवेशकों के लिए कई अवसर हैं।

"ताइवान क्षेत्रीय और वैश्विक व्यापार और निवेश के लिए एक महत्वपूर्ण केंद्र है, विशेष रूप से उच्च-प्रौद्योगिकी उद्योग में। अपने विकसित और खुले निवेश वातावरण का संकेत, ताइवान व्यापार करने में आसानी, आर्थिक स्वतंत्रता को मापने वाले प्रमुख वैश्विक सूचकांकों के ऊपरी दसवें प्रतिशत में रैंक करता है। , और प्रतिस्पर्धात्मकता," विदेश विभाग ने बताया।

"ताइवान के निवेश के माहौल में हाल के वर्षों में मुख्य भूमि चीन के साथ विस्तारित क्रॉस-स्ट्रेट व्यापार और एशिया प्रशांत क्षेत्र में अन्य भागीदारों के साथ व्यापार संबंधों के विस्तार के साथ-साथ [बौद्धिक संपदा](/intellectualproperty) अधिकारों की सुरक्षा बढ़ाने और निवेश से संबंधित अन्य नियमों को युक्तिसंगत बनाने के लिए सुधार हुआ है। अपेक्षाकृत खुली और उदार अर्थव्यवस्था के रूप में, ताइवान को ऐतिहासिक रूप से पर्याप्त [प्रत्यक्ष विदेशी निवेश से लाभ हुआ है](/fdi),. 2014 तक अनुमोदित निवेश में कुल 126 बिलियन अमेरिकी डॉलर का स्टॉक था।"

एक उभरती हुई बाजार अर्थव्यवस्था एक राष्ट्र की अर्थव्यवस्था है जो उन्नत बनने की दिशा में आगे बढ़ रही है, जैसा कि स्थानीय ऋण और [इक्विटी बाजारों में कुछ](/equitymarket) [तरलता](/liquidity) और बाजार विनिमय और नियामक निकाय के किसी रूप के अस्तित्व द्वारा दिखाया गया है। उभरते बाजार विकसित देशों की तरह उन्नत नहीं हैं, लेकिन अर्थव्यवस्था और बुनियादी ढांचे को बनाए रखते हैं जो [सीमांत बाजार](/frontier-market) देशों की तुलना में अधिक उन्नत हैं।

