---
keywords: Investing,Bonds,Treasury Bonds
title: सावधि प्रतिभूति ऋण सुविधा (TSLF)
description: टर्म सिक्योरिटीज लेंडिंग फैसिलिटी (TSLF) ने 2008 के वित्तीय संकट के दौरान फेडरल रिजर्व बैंक के माध्यम से ट्रेजरी सिक्योरिटीज को उधार लेने की अनुमति दी थी।
---

# सावधि प्रतिभूति ऋण सुविधा (TSLF)
## टर्म सिक्योरिटीज लेंडिंग फैसिलिटी (TSLF) क्या है?

टर्म सिक्योरिटीज लेंडिंग फैसिलिटी (TSLF) की शुरुआत [फेडरल रिजर्व बैंक के माध्यम से एक साप्ताहिक ऋण सुविधा के रूप में हुई](/federalreservebank),. जिसने प्राथमिक डीलरों को पात्र संपार्श्विक गिरवी रखकर 28-दिन की अवधि में [यूएस ट्रेजरी प्रतिभूतियों को उधार लेने की अनुमति दी।](/ustreasury)

टीएसएलएफ के तहत पात्र प्रतिभूतियों में एएए- से एएए-रेटेड [बंधक-समर्थित प्रतिभूतियां](/mbs) (एमबीएस) शामिल हैं जो डाउनग्रेड के लिए समीक्षा के अधीन नहीं हैं, [नगरपालिका प्रतिभूतियां](/municipalbond),. निवेश-ग्रेड कॉर्पोरेट प्रतिभूतियां, और त्रि-पक्ष पुनर्खरीद समझौतों के लिए उपलब्ध सभी प्रतिभूतियां।

## सावधि प्रतिभूति ऋण सुविधा (TSLF) को समझना

टर्म सिक्योरिटीज लेंडिंग फैसिलिटी (TSLF) का संचालन फेडरल रिजर्व के ओपन मार्केट [ट्रेडिंग डेस्क द्वारा किया जाता था](/tradingdesk) । TSLF ने पात्र संपार्श्विक पर ऋण के लिए [सिस्टम ओपन मार्केट अकाउंट (SOMA)](/soma) द्वारा आयोजित प्राथमिक डीलर प्रतिभूतियों की पेशकश की । TSLF ने साप्ताहिक नीलामी आयोजित की जिसमें डीलरों ने $ 10 मिलियन की वृद्धि में ट्रेजरी प्रतिभूतियों की टोकरी के लिए प्रतिस्पर्धी बोलियाँ प्रस्तुत कीं। फेडरल रिजर्व के विवेक पर, प्राथमिक डीलरों को घोषित पेशकश राशि के 20% तक उधार लेने की अनुमति दी गई थी।

फेडरल रिजर्व के सिस्टम ओपन मार्केट अकाउंट से ट्रेजरी बिल, नोट्स, बॉन्ड और [मुद्रास्फीति-अनुक्रमित प्रतिभूतियां शामिल थीं।](/inflation-indexedsecurity) TSLF 11 मार्च, 2008 को खुला, और इसकी पहली नीलामी 27 मार्च, 2008 को हुई। TSLF 1 फरवरी, 2010 को बंद हुआ ।

> [टर्म एसेट-बैकड सिक्योरिटीज लोन फैसिलिटी](/talf) (TALF) 2008 के वित्तीय संकट के दौरान यूएस फेडरल रिजर्व द्वारा बनाया गया एक अन्य कार्यक्रम है। इस कार्यक्रम ने बैंकों की तरलता और उपभोक्ता ऋण की उपलब्धता में वृद्धि की।

>

## सावधि प्रतिभूति ऋण सुविधा का इतिहास (TSLF)

11 मार्च, 2008 को बनाया गया, टीएसएलएफ का उद्देश्य मुद्रा को प्रभावित किए बिना या सुरक्षा कीमतों में हेरफेर किए बिना ट्रेजरी प्रतिभूतियों के लिए क्रेडिट बाजार को आसान बनाना था। फेडरल रिजर्व ने शुरू में क्रेडिट बाजारों, विशेष रूप से बंधक-समर्थित प्रतिभूति बाजार में तरलता के दबाव को दूर करने के प्रयास में इस सुविधा के लिए $ 200 बिलियन का वादा किया था।

इस सुविधा का निर्माण करके, फैनी मॅई, फ़्रेडी मैक और प्रमुख बैंकों सहित प्राथमिक डीलर बहुत कम तरल और कम सुरक्षित पात्र प्रतिभूतियों के बदले अत्यधिक तरल और सुरक्षित ट्रेजरी प्रतिभूतियों तक पहुंच सकते हैं। एक परिसंपत्ति की तरलता उस आसानी को संदर्भित करती है जिसके साथ उस संपत्ति को निवेश से नकदी में परिवर्तित किया जा सकता है। TSLF ने बंधक-समर्थित प्रतिभूतियों के लिए ऋण बाजार में तरलता बढ़ाने में मदद की।

[टर्म ऑक्शन फैसिलिटी (TAF)](/term-auction-facility) के लिए बॉन्ड-फॉर-बॉन्ड लेंडिंग विकल्प थी , जो एक कैश-फॉर-बॉन्ड प्रोग्राम है जो सीधे बाजार में नकदी डालता है। पैसे का प्रत्यक्ष इंजेक्शन संघीय निधि दर को प्रभावित कर सकता है और डॉलर के मूल्य पर नकारात्मक प्रभाव डाल सकता है।

TSLF भी गिरवी रखे गए निवेशों की सीधी खरीद का एक विकल्प था, जो सुरक्षा कीमतों को सीधे प्रभावित करने से बचने के फेडरल रिजर्व के उद्देश्य के विरुद्ध जाता है।

> कांग्रेसनल रिसर्च सर्विस के अनुसार, कार्यक्रम के पूरे जीवन में, TSLF को कोई नुकसान नहीं हुआ और उसने $781 मिलियन की आय अर्जित की ।

>

## टीएसएलएफ विकल्प कार्यक्रम

फेडरल रिजर्व ने जुलाई 2008 में TSLF विकल्प कार्यक्रम (TOP) बनाया। संपार्श्विक बाजारों में बढ़ते दबाव की अवधि के दौरान, TOP ने अतिरिक्त तरलता की पेशकश की। TOP नीलाम किए गए [विकल्पों के साथ](/option),. प्राथमिक डीलरों के पास पात्र संपार्श्विक के बदले में भविष्य में एक विशिष्ट तिथि पर TSLF ऋण लेने का अधिकार था, लेकिन दायित्व नहीं था। फेडरल रिजर्व ने अक्टूबर में TOP को समाप्त कर दिया । 2009 .

## विशेष ध्यान

वित्तीय शोधकर्ताओं ने 2008 और 2009 के दौरान TSLF का उपयोग करने या [परेशान संपत्ति राहत कार्यक्रम,](/troubled-asset-relief-program-tarp) या TARP सहित अन्य खैरात कार्यक्रमों से धन प्राप्त करने के बीच एक मजबूत नकारात्मक सहसंबंध की खोज की। यह अंतर इंगित करता है कि TSLF द्वारा इन डीलरों को जारी किए गए क्रेडिट ने डीलरों को रोका अन्य खैरात की जरूरत से। शोधकर्ताओं ने पाया कि कम वेतन वाले सीईओ वाले डीलरों की तुलना में अधिक उच्च-भुगतान वाले सीईओ वाले डीलरों के अगले टीएसएलएफ नीलामी चक्र के दौरान उधार लेने की अधिक संभावना थी ।

##हाइलाइट

- पात्र संपार्श्विक में निवेश-ग्रेड कॉर्पोरेट प्रतिभूतियां, नगरपालिका प्रतिभूतियां, और एएए- से एएए-रेटेड बंधक-समर्थित प्रतिभूतियां शामिल हैं जो डाउनग्रेड के लिए समीक्षा के अधीन नहीं हैं।

- टर्म सिक्योरिटीज लेंडिंग फैसिलिटी (TSLF) ने प्राथमिक डीलरों को पात्र संपार्श्विक गिरवी रखकर 28-दिवसीय यूनाइटेड स्टेट्स ट्रेजरी सिक्योरिटीज पर उधार लेने में सक्षम बनाया।

- फेडरल रिजर्व ने एक TSLF विकल्प कार्यक्रम (TOP) भी बनाया जिसने प्राथमिक डीलरों को पात्र संपार्श्विक के बदले में भविष्य में एक विशिष्ट तिथि पर TSLF ऋण लेने का अधिकार दिया।

- फेडरल रिजर्व ने मार्च 2008 में क्रेडिट बाजारों में तरलता के दबाव को दूर करने के लिए TSLF बनाया।

- डीलरों ने फेडरल रिजर्व के सिस्टम ओपन मार्केट अकाउंट से ट्रेजरी सिक्योरिटीज की एक टोकरी, जैसे ट्रेजरी बिल, बॉन्ड, नोट्स और मुद्रास्फीति-अनुक्रमित प्रतिभूतियों से उधार लेने के लिए प्रतिस्पर्धी बोलियां प्रस्तुत कीं।

