---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: अनुगामी 12 महीने (टीटीएम)
description: ट्रेलिंग 12 महीने (टीटीएम) पिछले 12 महीनों के डेटा के लिए वित्तीय आंकड़ों की रिपोर्टिंग के लिए इस्तेमाल किया जाने वाला शब्द है। एक कंपनी का पिछला 12 महीने 12 महीने की अवधि के लिए उसके वित्तीय प्रदर्शन का प्रतिनिधित्व करता है।
---

# अनुगामी 12 महीने (टीटीएम)
## 12 महीने पीछे क्या है (टीटीएम)

ट्रेलिंग 12 महीने (टीटीएम) एक शब्द है जिसका इस्तेमाल कंपनी के प्रदर्शन डेटा के पिछले 12 लगातार महीनों का वर्णन करने के लिए किया जाता है, जिसका उपयोग वित्तीय आंकड़ों की रिपोर्टिंग के लिए किया जाता है। जरूरी नहीं कि अध्ययन किए गए 12 महीने [वित्तीय वर्ष की समाप्ति अवधि के साथ मेल खाते हों](/fiscalyearend) ।

## टीटीएम की मूल बातें

विश्लेषक और निवेशक टीटीएम का उपयोग वित्तीय डेटा की एक विस्तृत श्रृंखला को विच्छेदित करने के लिए करते हैं, जैसे बैलेंस शीट के आंकड़े, आय विवरण और नकदी प्रवाह। टीटीएम डेटा की गणना के लिए कार्यप्रणाली एक वित्तीय विवरण से दूसरे में भिन्न हो सकती है।

इक्विटी रिसर्च स्पेस में, कुछ विश्लेषक तिमाही आय की रिपोर्ट करते हैं, जबकि अन्य सालाना ऐसा करते हैं। लेकिन निवेशक जो स्टॉक की कीमतों और अन्य मौजूदा डेटा के बारे में दैनिक जानकारी चाहते हैं, वे टीटीएम को अधिक प्रासंगिक उपायों के रूप में देख सकते हैं, क्योंकि वे अधिक वर्तमान हैं, और वे मौसमी रूप से समायोजित हैं।

टीटीएम आंकड़ों का उपयोग वित्तीय अनुपातों की गणना के लिए भी किया जा सकता है। मूल्य/आय अनुपात को अक्सर पी/ई (टीटीएम) के रूप में संदर्भित किया जाता है और इसकी गणना स्टॉक की वर्तमान कीमत के रूप में की जाती है, जिसे कंपनी की अनुगामी 12-महीने की [आय प्रति s](/eps) [खरगोश (EPS) से विभाजित किया जाता है](/eps) ।

अधिकांश मौलिक विश्लेषण में एक माप की तुलना पूर्व अवधि से एक समान माप के साथ करना शामिल है, यह समझने के लिए कि कितनी वृद्धि का एहसास हुआ था। उदाहरण के लिए, हालांकि कंपनी जो राजस्व में $ 1 बिलियन की रिपोर्ट करती है, निस्संदेह प्रभावशाली है, यह उपलब्धि और भी उल्लेखनीय है यदि पिछले 12 महीनों के भीतर उसी कंपनी का राजस्व $ 500 मिलियन से बढ़कर $ 1 बिलियन हो गया है। यह उल्लेखनीय सुधार कंपनी के विकास पथ का एक स्पष्ट स्नैपशॉट प्रदान करता है।

## टीटीएम कहां खोजें

आम तौर पर स्वीकृत लेखा सिद्धांतों (जीएएपी) का पालन करने के लिए, 12 महीने के उपाय को आमतौर पर कंपनी की बैलेंस शीट पर रिपोर्ट किया जाता है, जिसे आमतौर पर त्रैमासिक आधार पर अपडेट किया जाता है, हालांकि कुछ विश्लेषक पहली तिमाही और अंतिम तिमाही का औसत लेते हैं। .

कैश फ्लो स्टेटमेंट पर लाइन आइटम (जैसे, कार्यशील पूंजी, पूंजीगत व्यय और लाभांश भुगतान) को फीडिंग वित्तीय विवरण के आधार पर माना जाना चाहिए। उदाहरण के लिए, कार्यशील पूंजी को बैलेंस शीट लाइन आइटम से संकलित किया जाता है, जो औसत होते हैं। हालांकि, [मूल्यह्रास](/depreciation) तिमाही आधार पर आय से घटाया जाता है; इसलिए विश्लेषक पिछली चार तिमाहियों को देखते हैं जैसा कि आय विवरण में बताया गया है।

## टीटीएम राजस्व

टीटीएम राजस्व उस राजस्व का वर्णन करता है जो एक कंपनी व्यवसाय के पिछले 12 महीनों (टीटीएम) में अर्जित करती है। यह डेटा यह निर्धारित करने में सहायक है कि किसी कंपनी ने सार्थक शीर्ष-पंक्ति विकास का अनुभव किया है या नहीं, और यह ठीक से इंगित कर सकता है कि यह विकास कहां से आ रहा है। हालांकि, यह आंकड़ा अक्सर कंपनी की लाभप्रदता, और ब्याज, कर, मूल्यह्रास, और परिशोधन (ईबीआईटीडीए) से पहले कमाई पैदा करने की क्षमता से ढका हुआ है।

## टीटीएम यील्ड

म्यूचुअल फंड या एक्सचेंज-ट्रेडेड फंड (ETF) के प्रदर्शन का विश्लेषण करने के लिए उपयोग किया जाता है, TTM यील्ड उस आय के प्रतिशत को संदर्भित करता है जो पिछले 12 महीनों में निवेशकों को लौटाया गया है। इस संख्या की गणना एक फंड के भीतर रखे गए सभी होल्डिंग्स की यील्ड का भारित औसत लेकर की जाती है, चाहे वे स्टॉक हों, बॉन्ड हों या अन्य फंड हों।

##हाइलाइट

- पिछले 12 लगातार महीने निवेशकों को एक समझौता प्रदान करते हैं जो वर्तमान और मौसमी दोनों तरह से समायोजित है।

- एक कंपनी का पिछला 12 महीने 12 महीने की अवधि के लिए उसके वित्तीय प्रदर्शन का प्रतिनिधित्व करता है; यह आम तौर पर वित्तीय वर्ष की समाप्ति अवधि का प्रतिनिधित्व नहीं करता है।

- ट्रेलिंग 12 महीने (टीटीएम) पिछले 12 महीनों के डेटा के लिए इस्तेमाल किया जाने वाला शब्द है जिसका इस्तेमाल वित्तीय आंकड़ों की रिपोर्टिंग के लिए किया जाता है।

