---
keywords: Crypto
title: ट्यूरिंग पूर्ण
description: ट्यूरिंग पूरा। एक मशीन, जो आवश्यक निर्देशों के साथ पर्याप्त समय और स्मृति प्रदान करती है, किसी भी कम्प्यूटेशनल समस्या को हल कर सकती है।
---

# ट्यूरिंग पूर्ण
ट्यूरिंग कम्प्लीट एक ऐसी मशीन को संदर्भित करता है, जो आवश्यक निर्देशों के साथ पर्याप्त समय और मेमोरी दिए जाने पर, किसी भी कम्प्यूटेशनल समस्या को हल कर सकती है, चाहे वह कितनी भी जटिल क्यों न हो। इस शब्द का प्रयोग आमतौर पर आधुनिक प्रोग्रामिंग भाषाओं का वर्णन करने के लिए किया जाता है क्योंकि उनमें से अधिकांश ट्यूरिंग कम्प्लीट (C++, Python, JavaScript, आदि) हैं।

## ट्यूरिंग मशीन क्या होती है?

आधुनिक समय के कंप्यूटरों से पहले, एलन ट्यूरिंग ने परिकल्पना की थी कि एक दिन ऐसी मशीन होगी जो किसी भी समस्या का समाधान कर सकती है। इस मशीन को ट्यूरिंग मशीन के नाम से जाना जाने लगा।

एलन ने अपनी मशीन की कल्पना टेप के एक लंबे टुकड़े के रूप में की, जिस पर बाइनरी कोड (1s और 0s) के रूप में जानकारी लिखी गई थी। मशीन में एक रीड/राइट हेड भी होगा जो एक-एक करके प्रत्येक वर्ग को पढ़ने वाले टेप के साथ चलता है। कोड मशीन को एक कम्प्यूटेशनल समस्या पूछेगा, और टेप तब तक होगा जब तक समाधान प्राप्त करने के लिए आवश्यक हो।

जैसे ही सिर टेप के साथ चलता है, मशीन सरल निर्देशों का पालन करती है जो नियंत्रित करती है कि यह कैसे प्रतिक्रिया करता है। यह टेप को पढ़ता है, निर्देशों का पालन करता है, और जैसे-जैसे यह आगे बढ़ता है एक नया कोड लिखने के लिए एक निश्चित क्रिया करता है। कोड का यह नया पैटर्न समस्या का उत्तर है। ट्यूरिंग की काल्पनिक मशीन किसी भी कम्प्यूटेशनल समस्या का उत्तर दे सकती है जिसे कोड में व्यक्त किया जा सकता है (और इसका एक गणना योग्य उत्तर था)।

एक उपकरण या प्रोग्रामिंग भाषा को ट्यूरिंग पूर्ण माना जाता है जब वह किसी प्रोग्राम को चलाकर या ट्यूरिंग मशीन को चलाने या हल करने वाली किसी भी समस्या को हल करके ट्यूरिंग मशीन को दोहरा सकता है। वहीं अगर कोई डिवाइस या प्रोग्रामिंग लैंग्वेज ऐसा नहीं कर पाती है तो उसे ट्यूरिंग इनकंप्लीट कहा जाता है।

एक साधारण कैलकुलेटर एक सिस्टम का एक उदाहरण है जो ट्यूरिंग अपूर्ण है क्योंकि यह केवल कुछ प्रकार की गणना कर सकता है। इसके विपरीत, एक प्रोग्रामयोग्य वैज्ञानिक कैलकुलेटर (सभी प्रकार की गणना करने में सक्षम) को ट्यूरिंग मशीन के रूप में माना जा सकता है।

## ब्लॉकचेन और ट्यूरिंग पूर्णता

जबकि ब्लॉकचेन तकनीक के कुछ अनुप्रयोग ट्यूरिंग पूर्ण हैं, अन्य ट्यूरिंग अपूर्ण हैं। यह लागू की गई स्क्रिप्टिंग तकनीक के अनुसार बदलता रहता है। उदाहरण के लिए, बिटकॉइन में उपयोग की जाने वाली स्क्रिप्टिंग भाषा को जानबूझकर ट्यूरिंग अपूर्ण के रूप में डिज़ाइन किया गया है क्योंकि यह अपने उद्देश्य को पूरा करती है और बढ़ी हुई जटिलता संभावित रूप से समस्याएं पेश करेगी। इसे सरल रखते हुए, डेवलपर्स उच्च सटीकता के साथ भविष्यवाणी कर सकते हैं कि यह उन परिस्थितियों की सीमित संख्या में कैसे प्रतिक्रिया करने वाला है जिनमें इसका उपयोग किया जाता है।

दूसरी ओर, एथेरियम को ट्यूरिंग कम्प्लीट ब्लॉकचेन के रूप में बनाया गया है। यह महत्वपूर्ण है क्योंकि इसे उन समझौतों को समझने की जरूरत है जो स्मार्ट अनुबंध बनाते हैं। ट्यूरिंग कम्प्लीट होने के कारण, एथेरियम में भविष्य के किसी भी समझौते को समझने और लागू करने की क्षमता है, यहां तक कि उन लोगों के बारे में भी जिनके बारे में अभी तक सोचा नहीं गया है। दूसरे शब्दों में, एथेरियम की ट्यूरिंग पूर्णता का अर्थ है कि यह वस्तुतः किसी भी कार्य को करने के लिए अपने कोड आधार का उपयोग करने में सक्षम है, जब तक कि उसके पास सही निर्देश, पर्याप्त समय और प्रसंस्करण शक्ति है।

