---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: चिमटी से नोचना
description: एक चिमटी से नोचना एक तकनीकी विश्लेषण पैटर्न है, जिसमें आमतौर पर दो मोमबत्तियां शामिल होती हैं, जो बाजार के ऊपर या नीचे का संकेत दे सकती हैं।
---

# चिमटी से नोचना
## एक चिमटी से नोचना क्या है?

एक चिमटी से नोचना एक [तकनीकी विश्लेषण](/technicalanalysis) पैटर्न है, जिसमें आमतौर पर दो [कैंडलस्टिक्स शामिल होते हैं, जो बाजार के](/candlestick) [ऊपर](/atop) या [नीचे](/bottom) का संकेत दे सकते हैं ।

##चिमटी को समझना

ट्वीजर पैटर्न [उलट](/reversal) पैटर्न होते हैं और तब होते हैं जब दो या दो से अधिक कैंडलस्टिक्स एक ट्वीजर बॉटम पैटर्न के लिए एक ही बॉटम को छूते हैं, या जब दो या दो से अधिक कैंडलस्टिक्स एक ट्वीजर टॉप पैटर्न के लिए एक ही टॉप को टच करते हैं।

ट्वीजर बॉटम्स को शॉर्ट-टर्म बुलिश रिवर्सल पैटर्न माना जाता है, जबकि ट्वीजर टॉप्स को मंदी का उलट माना जाता है। अनिवार्य रूप से, दोनों संरचनाओं के साथ, खरीदार या विक्रेता किसी भी आगे या नीचे को आगे बढ़ाने में सक्षम नहीं थे। दोनों प्रकार के पैटर्न की व्याख्या और सही ढंग से उपयोग करने के लिए बारीकी से अवलोकन और शोध की आवश्यकता होती है।

1. एक **बेयरिश ट्वीजर टॉप** एक अपट्रेंड के दौरान होता है जब बैल उच्च कीमतों को धक्का देते हैं, अक्सर उच्च के निकट दिन समाप्त होता है (आमतौर पर एक मजबूत तेजी संकेत माना जाता है)। फिर, अगले (दूसरे) दिन, व्यापारियों ने अपनी बाजार भावना को उलट दिया। बाजार खुलता है, पहले दिन के उच्च स्तर का उल्लंघन नहीं करता है, और सीधे नीचे जाता है, अक्सर पूर्व अवधि के अधिकांश लाभ को समाप्त कर देता है।

1. दूसरी तरफ, **बुलिश ट्वीजर बॉटम** डाउनट्रेंड के दौरान महसूस किया जाता है जब भालू कीमतों को कम करना जारी रखते हैं, दिन को चढ़ाव के करीब बंद करते हैं (आमतौर पर एक मजबूत मंदी की प्रवृत्ति)। फिर से, दिन 2 एक उलट है, क्योंकि कीमतें खुली हैं, पहले दिन के निम्न स्तर को नहीं तोड़ती हैं, और तेजी से ऊपर जाती हैं। दिन 2 पर एक तेजी से अग्रिम पिछले कारोबारी दिन से नुकसान को जल्दी से समाप्त कर सकता है।

> एक चिमटी के शीर्ष की पहचान दो मोमबत्तियों द्वारा की जाती है, जिसमें समान ऊँचाई एक के बाद एक होती है। एक चिमटी के नीचे समान बैक-टू-बैक चढ़ाव के बजाय दो मोमबत्तियां दिखाई देंगी।

>

## विशेष ध्यान

एक निवेश रणनीति के रूप में, बाजार के रुझानों का लाभ उठाने के लिए चिमटी व्यापारियों को सटीकता का स्तर प्रदान करती है। जबकि चिमटी विभिन्न प्रकार के दिखावे पर ले सकते हैं, उन सभी में कुछ लक्षण समान होते हैं: कभी-कभी बाजार-मोड़ बिंदुओं पर दिखाई देते हैं, इन कैंडलस्टिक पैटर्न का उपयोग विश्लेषण उद्देश्यों के लिए किया जा सकता है - केवल एक उलट होने की संभावना को इंगित करने के लिए - या वे कर सकते हैं प्रवृत्ति व्यापारियों के लिए व्यापार संकेत प्रदान करने के लिए बाजार विश्लेषण के व्यापक संदर्भ में उपयोग किया जा सकता है।

स्टीव नीसन की लोकप्रिय कैंडलस्टिक चार्टिंग पुस्तक **जापानी कैंडलस्टिक चार्टिंग तकनीक** में चिमटी को मुख्यधारा बनाया गया था। कैंडलस्टिक विधियों को एक मोमबत्ती के शरीर की विशेषता होती है जो खुले और बंद के बीच के अंतर से बनाई जाती है, जबकि मोमबत्ती के दोनों छोर पर पतली "छाया" उस अवधि में उच्च और निम्न को चिह्नित करती है। आमतौर पर, एक गहरा, या लाल, मोमबत्ती इंगित करता है कि बंद खुले के नीचे था, जबकि एक सफेद या हरे रंग की मोमबत्ती खुलने की तुलना में अधिक बंद होने पर प्रकाश डालती है।

किसी भी अन्य व्यापारिक उपकरण या संकेतक के साथ, चिमटी का उपयोग अन्य संकेतकों या बाजार संकेतों के संयोजन के साथ किया जाना चाहिए।

##हाइलाइट

- एक ट्वीजर एक तकनीकी विश्लेषण पैटर्न है, जिसमें आमतौर पर दो कैंडलस्टिक्स शामिल होते हैं, जो बाजार के ऊपर या नीचे का संकेत दे सकते हैं।

- स्टीव नीसन की लोकप्रिय कैंडलस्टिक चार्टिंग पुस्तक **जापानी कैंडलस्टिक चार्टिंग तकनीक** में चिमटी को मुख्यधारा बनाया गया था।

- ट्वीजर बॉटम्स को शॉर्ट-टर्म बुलिश रिवर्सल पैटर्न माना जाता है, जबकि ट्वीजर टॉप्स को मंदी का उलट माना जाता है।

