---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: दो नाम कागज
description: &quot;टू नेम पेपर&quot; एक बोलचाल का शब्द है जो एक अनुबंध को संदर्भित करता है जिसे दो पक्षों द्वारा हस्ताक्षरित किया गया है। इसका उपयोग अक्सर अल्पकालिक समझौतों का वर्णन करने के लिए किया जाता है।
---

# दो नाम कागज
## टू नेम पेपर क्या है?

वित्त में, "दो नाम का कागज" एक बोलचाल का शब्द है जो एक अनुबंध का जिक्र करता है जिसे दो पक्षों द्वारा हस्ताक्षरित किया गया है। यह विशेष रूप से [वाणिज्यिक कागज के](/commercialpaper) उपकरणों जैसे व्यापार पत्र या वचन पत्र के संदर्भ में है।

## दो नाम पत्र कैसे काम करते हैं

व्यापार स्वीकृति के लिए आमतौर पर एक प्रकार के अल्पकालिक वित्तपोषण के रूप में दो नाम के पेपर का उपयोग किया जाता है। इन समझौतों में, एक आपूर्तिकर्ता अपने ग्राहक को ऋण देने के लिए सहमत होता है, आमतौर पर एक निर्धारित अवधि के लिए जैसे कि 30 दिनों के लिए। इस परिदृश्य में, आपूर्तिकर्ता व्यापार स्वीकृति का जारीकर्ता होगा, जबकि ग्राहक इसका रिसीवर होगा। यदि दोनों पक्ष दस्तावेज़ पर हस्ताक्षर करते हैं, तो इसे दो नाम का पेपर माना जाएगा।

एक अन्य संदर्भ जिसमें "दो नाम के कागज" शब्द का प्रयोग किया जाता है, जहां एक पक्ष वाणिज्यिक पत्र का [समर्थन कर रहा है।](/bank-endorsement) उदाहरण के लिए, ग्राहक का बैंक अपने आपूर्तिकर्ता के साथ अपनी व्यापार स्वीकृति का समर्थन करने के लिए सहमत हो सकता है। इस उदाहरण में, दो हस्ताक्षरों में आपूर्तिकर्ता और बैंक शामिल हो सकते हैं, यदि ग्राहक ऐसा करने में विफल रहता है तो बैंक ऋण चुकाने के लिए उत्तरदायी होता है।

व्यापार में दो नाम पत्रों का व्यापक रूप से उपयोग किया जाता है क्योंकि वे पार्टियों के बीच क्रेडिट बढ़ाने के लिए एक समय-कुशल और अपेक्षाकृत सरल तरीका प्रदान कर सकते हैं। महत्वपूर्ण रूप से, इन समझौतों के लिए वकीलों, बैंकरों, या अन्य [बिचौलियों](/middleman) से महत्वपूर्ण इनपुट की आवश्यकता नहीं होती है , जिससे वे संभावित रूप से आकर्षक और लागत प्रभावी वित्तपोषण समाधान बन जाते हैं। बेशक, उनकी अपेक्षाकृत अनौपचारिक प्रकृति को भी अपेक्षाकृत अधिक मात्रा में विश्वास की आवश्यकता होती है, क्योंकि अधिक औपचारिक समझौतों की तुलना में दो नाम पत्रों को लागू करना अधिक कठिन हो सकता है।

## दो नाम वाले पेपर का वास्तविक विश्व उदाहरण

माइकल एक निवेशक है जो छोटे से मध्यम आकार के निजी व्यवसायों में विशेषज्ञता रखता है। हाल ही में, उन्होंने एक्सवाईजेड इंडस्ट्रीज के मालिक के साथ एक समझौता किया है जिसके तहत माइकल $ 1 मिलियन के लिए व्यवसाय खरीदेंगे। माइकल इस लेन-देन में अपनी सारी नकदी का निवेश नहीं करना चाहता है, इसलिए वह दो नाम का पेपर जारी करके खरीद के हिस्से को निधि देने का प्रस्ताव करता है।

[वचन पत्र](/promissorynote) के माध्यम से शेष राशि का भुगतान करते समय खरीद मूल्य का $300,000 नकद में भुगतान करें । विशेष रूप से, इस वचन पत्र की शर्तों के लिए माइकल को XYZ के विक्रेता को अगले 7 वर्षों के लिए $ 100,000 प्रति वर्ष भुगतान करने की आवश्यकता होगी, जिसमें भुगतान न किए गए हिस्से पर बकाया राशि में 5.00% देय ब्याज होगा। यदि दोनों पक्ष इन शर्तों से सहमत हैं, तो उनके नाम और हस्ताक्षर वचन पत्र पर लागू होंगे, जिससे यह दस्तावेज़ दो नाम का कागज बन जाएगा।

##हाइलाइट

- एक और आम उदाहरण निजी अधिग्रहण के वित्तपोषण के लिए अक्सर इस्तेमाल किए जाने वाले वचन पत्र हैं।

- दो नाम का पेपर एक प्रकार का अनुबंध होता है जिसमें दो पक्षों के नाम होते हैं।

- यह अक्सर अल्पकालिक अनुबंधों को संदर्भित करता है जैसे कि देय खातों को वित्तपोषित करने के लिए उपयोग किया जाता है।

