---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Risk Management,Trading Skills
title: 2% नियम
description: 2% नियम एक धन प्रबंधन रणनीति है जहां एक निवेशक एकल व्यापार पर उपलब्ध पूंजी के 2% से अधिक का जोखिम नहीं उठाता है।
---

# 2% नियम
## 2% नियम क्या है?

2% नियम एक निवेश रणनीति है जहां एक निवेशक किसी एकल व्यापार पर अपनी उपलब्ध पूंजी के 2% से अधिक का जोखिम नहीं उठाता है। 2% नियम को लागू करने के लिए, निवेशक को पहले यह गणना करनी चाहिए कि उनकी उपलब्ध व्यापारिक पूंजी का 2% क्या है: इसे [जोखिम पर पूंजी](/capital-risk-car) (CaR) के रूप में जाना जाता है। जोखिम के लिए पूंजी की अधिकतम अनुमेय राशि निर्धारित करने के लिए शेयरों को खरीदने और बेचने के लिए ब्रोकरेज शुल्क को गणना में शामिल किया जाना चाहिए। अधिकतम अनुमेय जोखिम को तब खरीदे जाने वाले शेयरों की संख्या निर्धारित करने के लिए स्टॉप-लॉस राशि से विभाजित किया जाता है।

## 2% नियम कैसे काम करता है

2% नियम एक प्रतिबंध है जो निवेशक निर्दिष्ट जोखिम प्रबंधन मापदंडों के भीतर रहने के लिए अपनी व्यापारिक गतिविधियों पर लगाते हैं। उदाहरण के लिए, एक निवेशक जो 2% नियम का उपयोग करता है और उसके पास $100,000 का ट्रेडिंग खाता है, किसी विशेष निवेश पर $2,000-या खाते के मूल्य के 2% से अधिक का जोखिम नहीं उठाता है। यह जानकर कि निवेश पूंजी का कितना प्रतिशत जोखिम में पड़ सकता है, निवेशक खरीद के लिए शेयरों की कुल संख्या निर्धारित करने के लिए पिछड़े काम कर सकता है। निवेशक डाउनसाइड जोखिम को सीमित करने के लिए [स्टॉप-लॉस ऑर्डर](/stop-lossorder) का भी उपयोग कर सकता है।

इस घटना में कि बाजार की स्थितियां बदलती हैं, एक निवेशक अपने डाउनसाइड एक्सपोजर को नुकसान तक सीमित करने के लिए स्टॉप ऑर्डर लागू कर सकता है जो कि उनकी कुल व्यापारिक पूंजी का केवल 2% दर्शाता है। यहां तक कि अगर एक व्यापारी को लगातार दस नुकसान का अनुभव होता है, तो इस निवेश रणनीति का उपयोग करते हुए, वे केवल अपने खाते को 20% तक कम करेंगे। 2% नियम का उपयोग अन्य जोखिम प्रबंधन रणनीतियों के संयोजन में किया जा सकता है ताकि व्यापारी की पूंजी को संरक्षित करने में मदद मिल सके। उदाहरण के लिए, एक निवेशक महीने के लिए व्यापार करना बंद कर सकता है यदि वह जोखिम के लिए इच्छुक पूंजी की अधिकतम अनुमेय राशि पूरी कर ली गई है।

## स्टॉप लॉस ऑर्डर के साथ 2% नियम का उपयोग करना

मान लीजिए कि एक व्यापारी के पास $50,000 का ट्रेडिंग खाता है और वह Apple, Inc. का व्यापार करना चाहता है। (एएपीएल)। 2% नियम का उपयोग करते हुए, व्यापारी $1,000 की पूंजी ($50,000 x 0.02%) का जोखिम उठा सकता है। यदि एएपीएल 170 डॉलर पर कारोबार कर रहा है और व्यापारी $15 स्टॉप लॉस का उपयोग करना चाहता है, तो वे 67 शेयर ($1,000 / $15) खरीद सकते हैं। यदि $25 राउंड-टर्न कमीशन चार्ज है, तो ट्रेडर 65 शेयर ($975 / $15) खरीद सकता है।

व्यवहार में, व्यापारियों को [फिसलन](/slippage) लागत और अंतराल जोखिम पर भी विचार करना चाहिए। इनके परिणामस्वरूप ऐसी घटनाएं हो सकती हैं जो हानि की संभावना को 2% से अधिक से अधिक बनाती हैं। उदाहरण के लिए, यदि व्यापारी ने रात भर AAPL की स्थिति धारण की और अगले दिन कमाई की घोषणा के बाद यह $140 पर खुला, तो इसका परिणाम 4% नुकसान ($1,000 / $30) होगा।

##हाइलाइट

- बाजार की स्थितियों में बदलाव के रूप में 2% नियम जोखिम सीमा को बनाए रखने के लिए स्टॉप-लॉस ऑर्डर लागू किए जा सकते हैं।

- 2% नियम लागू करने के लिए, एक निवेशक को पहले अपनी उपलब्ध पूंजी का निर्धारण करना चाहिए, भविष्य के किसी भी शुल्क या कमीशन को ध्यान में रखते हुए जो व्यापार से उत्पन्न हो सकता है।

- 2% नियम एक निवेश रणनीति है जहां एक निवेशक किसी एकल व्यापार पर अपनी उपलब्ध पूंजी के 2% से अधिक का जोखिम नहीं उठाता है।

