---
keywords: Trading,Fund Trading,Hedge Funds
title: दो और बीस
description: टू एंड ट्वेंटी एक विशिष्ट शुल्क संरचना है जिसमें एक प्रबंधन शुल्क और एक प्रदर्शन शुल्क शामिल है और आमतौर पर हेज फंड प्रबंधकों द्वारा चार्ज किया जाता है।
---

# दो और बीस
## दो और बीस क्या है?

दो और बीस (या "2 और 20") एक शुल्क व्यवस्था है जो हेज फंड उद्योग में मानक है और उद्यम पूंजी और निजी इक्विटी में भी आम है। हेज फंड प्रबंधन कंपनियां आमतौर पर ग्राहकों से प्रबंधन और प्रदर्शन शुल्क दोनों लेती हैं। "दो" का अर्थ है [प्रबंधन के तहत संपत्ति का 2% (एयूएम)](/aum),. और संपत्ति के प्रबंधन के लिए हेज फंड द्वारा लगाए गए वार्षिक प्रबंधन शुल्क को संदर्भित करता है। "ट्वेंटी" एक निश्चित पूर्वनिर्धारित बेंचमार्क से ऊपर फंड द्वारा किए गए मुनाफे के 20% के मानक प्रदर्शन या प्रोत्साहन शुल्क को संदर्भित करता है। हालांकि इस आकर्षक शुल्क व्यवस्था के परिणामस्वरूप कई हेज फंड मैनेजर बेहद अमीर बन गए हैं, हाल के वर्षों में अलग-अलग कारणों से निवेशकों और राजनेताओं द्वारा [शुल्क संरचना को आलोचना का सामना करना पड़ा है।](/fee-structure)

## टू एंड ट्वेंटी वर्क्स

फंड के प्रदर्शन की परवाह किए बिना फंड मैनेजरों को हेज करने के लिए 2% प्रबंधन शुल्क का भुगतान किया जाता है। $ 1 बिलियन एयूएम वाला एक हेज फंड मैनेजर सालाना प्रबंधन शुल्क में $ 20 मिलियन कमाता है, भले ही फंड खराब प्रदर्शन करता हो। 20% प्रदर्शन शुल्क लिया जाता है यदि फंड प्रदर्शन का एक स्तर प्राप्त करता है जो एक निश्चित आधार सीमा से अधिक है जिसे [बाधा दर के रूप में जाना जाता है](/hurdlerate) । बाधा दर या तो एक पूर्व निर्धारित प्रतिशत हो सकती है, या एक बेंचमार्क पर आधारित हो सकती है जैसे कि इक्विटी या बॉन्ड इंडेक्स पर रिटर्न।

कुछ हेज फंडों को एक [उच्च वॉटरमार्क से भी जूझना पड़ता](/highwatermark) है जो उनके प्रदर्शन शुल्क पर लागू होता है। एक उच्च वॉटरमार्क नीति निर्दिष्ट करती है कि फंड मैनेजर को मुनाफे का केवल एक प्रतिशत का भुगतान किया जाएगा यदि फंड का शुद्ध मूल्य उसके पिछले उच्चतम मूल्य से अधिक हो। यह फंड मैनेजर को खराब प्रदर्शन के लिए बड़ी रकम का भुगतान करने से रोकता है और यह सुनिश्चित करता है कि प्रदर्शन शुल्क का भुगतान करने से पहले किसी भी नुकसान की भरपाई की जानी चाहिए।

<!--BD287B0685087A2A21D3A67D4653FF51-->

## दो और बीस: अरबों तक जोड़ना

ब्लूमबर्ग के अनुसार, दस उच्चतम-भुगतान वाले हेज फंड प्रबंधकों ने सामूहिक रूप से 2018 में 7.7 बिलियन डॉलर की फीस अर्जित की, जिससे उनकी संयुक्त कुल संपत्ति $ 70.7 बिलियन हो गई। नीचे दी गई तालिका शीर्ष पांच फंड मैनेजरों को दिखाती है, जिन्होंने 2018 में सबसे अधिक कमाई की।

<h5><a href="">TTT</a></h5>

स्रोत: ब्लूमबर्ग

इन फंड टाइटन्स द्वारा स्थापित विशाल हेज फंड इतने बड़े हो गए कि उन्होंने अकेले प्रबंधन शुल्क में करोड़ों की कमाई की। कई वर्षों में उनकी सफल रणनीतियों - यदि दशकों में नहीं - ने भी इन फंडों को प्रदर्शन शुल्क में अरबों अर्जित किया है। जबकि स्टार हेज फंड मैनेजरों द्वारा लगाए गए भारी शुल्क को उनके निरंतर बेहतर प्रदर्शन से उचित ठहराया जा सकता है, अरबों डॉलर का सवाल यह है कि क्या अधिकांश फंड मैनेजर अपने टू और ट्वेंटी शुल्क मॉडल को सही ठहराने के लिए पर्याप्त रिटर्न उत्पन्न करते हैं।

## क्या दो और बीस जायज है?

जिम सिमंस, हाल के वर्षों में सबसे अधिक वेतन पाने वाले हेज फंड मैनेजर, ने 1982 में पुनर्जागरण टेक्नोलॉजीज की स्थापना की। एक पुरस्कार विजेता गणितज्ञ (और पूर्व एनएसए कोड ब्रेकर), सिमंस ने पुनर्जागरण को एक [क्वांट फंड के रूप में स्थापित किया](/quantfund) जो परिष्कृत मात्रात्मक मॉडल और इसकी व्यापारिक रणनीतियों को नियोजित करता है। . दुनिया के सबसे सफल हेज फंडों में से एक, पुनर्जागरण अपने प्रमुख मेडेलियन फंड द्वारा उत्पन्न जबरदस्त रिटर्न के लिए जाना जाता है। सिमंस ने 1988 में मेडेलियन लॉन्च किया और अगले 30 वर्षों में, इसने लगभग 40% का औसत वार्षिक रिटर्न उत्पन्न किया, जिसमें 1994 और 2014 के बीच सालाना 71.8% का औसत रिटर्न शामिल है। वे रिटर्न पुनर्जागरण के 5% के प्रबंधन शुल्क और प्रदर्शन शुल्क के बाद हैं। 44%। मेडेलियन 2005 से बाहरी निवेशकों के लिए बंद कर दिया गया है और वर्तमान में केवल पुनर्जागरण कर्मचारियों के लिए धन का प्रबंधन करता है। अप्रैल 2020 तक एयूएम में पुनर्जागरण का $75 बिलियन डॉलर था, इसलिए भले ही सिमंस ने 2010 में इसके प्रमुख के रूप में कदम रखा, लेकिन उन बाहरी शुल्कों को उनके निवल मूल्य में वृद्धि में योगदान देना जारी रखना चाहिए।

लेकिन हेज फंड उद्योग में आदर्श के बजाय इस तरह के शानदार प्रदर्शन अपवाद हैं। जबकि परिभाषा के अनुसार, हेज फंडों से किसी भी बाजार में पैसा बनाने की उम्मीद की जाती है क्योंकि उनकी लंबी और छोटी जाने की क्षमता है, उनका प्रदर्शन वर्षों से इक्विटी सूचकांकों से पिछड़ गया है। डेटा प्रदाता हेज फंड रिसर्च (HFR) के अनुसार, 2009 से 2018 तक के दस वर्षों में, हेज फंड का औसत वार्षिक रिटर्न 6.09 प्रतिशत था, जो इस अवधि में S&P 500 के 15.82% वार्षिक रिटर्न के आधे से भी कम था। 2018 में, हेज फंड -4.07% बनाम एसएंडपी 500 के कुल रिटर्न (लाभांश सहित) -4.38% पर लौटा।

> एचएफआर के आंकड़ों के आधार पर, सीएनबीसी के एक विश्लेषण से पता चला है कि 2018 एक दशक में पहली बार था जब हेज फंड ने एसएंडपी 500 से बेहतर प्रदर्शन किया था, हालांकि केवल वेफर-थिन मार्जिन से।

>

वॉरेन बफेट ने फरवरी 2017 में बर्कशायर हैथवे के शेयरधारकों को लिखे अपने पत्र में अनुमान लगाया था कि वित्तीय "अभिजात वर्ग" - जैसे कि धनी व्यक्ति, पेंशन फंड और कॉलेज एंडॉवमेंट्स, जिनमें से सभी विशिष्ट हेज फंड निवेशक होते हैं - बेहतर निवेश सलाह के लिए खोज करते हैं। इसने पिछले एक दशक में कुल मिलाकर 100 अरब डॉलर से अधिक की बर्बादी की है ।

## टू एंड ट्वेंटी अपडेटेड

एचएफआर के अनुसार, क्रोनिक अंडरपरफॉर्मेंस और उच्च शुल्क के कारण निवेशकों को हेज फंड से जमानत मिल रही है, जिसमें 2016 की शुरुआत से शुद्ध $94.3 बिलियन की निकासी हुई है। वैश्विक स्तर पर ट्रिलियन, 2018 की तीसरी तिमाही में $ 3.24 के रिकॉर्ड स्तर से लगभग 2% कम है।

हेज फंडों का प्रसार, 30 साल पहले के 1,000 से कम फंडों की तुलना में आज 11,000 से अधिक के संचालन में होने का अनुमान है, इसके परिणामस्वरूप फीस पर कुछ नीचे का दबाव भी पड़ा है। औसत फंड वर्तमान में 1.5% और 17% प्रदर्शन शुल्क का प्रबंधन शुल्क लेता है, जबकि 10 साल पहले 1.6% और 20% था।

हेज फंड मैनेजर भी राजनेताओं के दबाव में आ रहे हैं, जो पूंजीगत लाभ के बजाय कर उद्देश्यों के लिए [सामान्य आय के रूप में प्रदर्शन शुल्क को पुनर्वर्गीकृत करना चाहते हैं।](/ordinaryincome) जबकि हेज फीस द्वारा लगाए गए 2% प्रबंधन शुल्क को सामान्य आय के रूप में माना जाता है, 20% शुल्क को पूंजीगत लाभ के रूप में माना जाता है क्योंकि आमतौर पर रिटर्न का भुगतान नहीं किया जाता है, लेकिन ऐसा माना जाता है जैसे कि उन्हें फंड निवेशकों के पैसे से पुनर्निवेश किया गया था। फंड में यह "ब्याज ब्याज" हेज फंड, उद्यम पूंजी और निजी इक्विटी में उच्च आय वाले प्रबंधकों को 37% की शीर्ष साधारण दर के बजाय 23.8% की पूंजीगत लाभ दर पर कर लगाने के लिए सक्षम बनाता है। मार्च 2019 में, कांग्रेस के डेमोक्रेट्स ने बहु-निंदा "कैरीड इंटरेस्ट" टैक्स ब्रेक को समाप्त करने के लिए कानून को फिर से पेश किया ।

## दो और बीस का एक उदाहरण

मान लें कि काल्पनिक हेज फंड पीक-टू-ट्रफ इन्वेस्टमेंट्स (पीटीआई) के पास 1 वर्ष की शुरुआत में एयूएम में $ 1 बिलियन था और यह निवेशकों के लिए बंद है। वर्ष 1 के अंत में फंड का AUM बढ़कर $1.15 बिलियन हो जाता है, लेकिन वर्ष 2 के अंत तक, AUM $920 मिलियन तक गिर जाता है, वर्ष 3 के अंत तक $1.25 बिलियन तक वापस लौटने से पहले। यदि फंड मानक "टू एंड ट्वेंटी" चार्ज करता है ", प्रत्येक वर्ष के अंत में फंड द्वारा किए गए कुल वार्षिक शुल्क की गणना निम्नानुसार की जा सकती है -

**वर्ष 1**:

वर्ष 1 की शुरुआत में फंड एयूएम = $1,000M

वर्ष 1 के अंत में फंड एयूएम = $1,150M

प्रबंधन शुल्क = वर्ष के अंत का 2% AUM = $23M

प्रदर्शन शुल्क = फंड वृद्धि का 20% = $150M x 20% = $30M

कुल फंड फीस = $23M +$30M = $53M

**वर्ष 2**:

वर्ष 2 की शुरुआत में फंड एयूएम = $1,150M

वर्ष 2 के अंत में फंड एयूएम = $920 मिलियन

प्रबंधन शुल्क = वर्ष के अंत का 2% AUM = $18.4M

प्रदर्शन शुल्क = देय नहीं है क्योंकि $1,150M के उच्च वॉटरमार्क को पार नहीं किया गया है

कुल फंड फीस = $18.4M

**वर्ष 3:**

3 वर्ष की शुरुआत में फंड एयूएम = $920 मिलियन

3 वर्ष के अंत में फंड एयूएम = $1,250M

प्रबंधन शुल्क = वर्ष के अंत का 2% AUM = $25M

प्रदर्शन शुल्क = उच्च वॉटरमार्क से ऊपर फंड वृद्धि का 20% = **$100M** x 20% = **$20M**

कुल फंड फीस = $25M +**$20M** = **$45M**

##हाइलाइट

- दो सालाना संपत्ति के 2% के मानक प्रबंधन शुल्क को संदर्भित करता है, जबकि 20 का मतलब बाधा दर के रूप में ज्ञात एक निश्चित सीमा से अधिक लाभ के 20% का प्रोत्साहन शुल्क है।

- इस आकर्षक शुल्क व्यवस्था के परिणामस्वरूप कई हेज फंड मैनेजर बहु-करोड़पति या अरबपति बन गए हैं, लेकिन हाल के वर्षों में निवेशकों और राजनेताओं की बारीकी से जांच की गई है।

- प्रदर्शन शुल्क पर एक उच्च वॉटरमार्क लागू हो सकता है; यह निर्दिष्ट करता है कि फंड मैनेजर को केवल मुनाफे का एक प्रतिशत भुगतान किया जाएगा यदि फंड का शुद्ध मूल्य उसके पिछले उच्चतम मूल्य से अधिक हो।

