---
keywords: Business,Business Leaders,Math and Statistics
title: टाइप I एरर
description: टाइप I त्रुटि एक प्रकार की त्रुटि है जो तब होती है जब एक शून्य परिकल्पना को खारिज कर दिया जाता है, हालांकि यह सच है। I त्रुटि के प्रकार के बारे में अधिक जानें।
---

# टाइप I एरर
टाइप I त्रुटि एक प्रकार की गलती है जो [परिकल्पना परीक्षण](/hypothesistesting) प्रक्रिया के दौरान होती है जब एक [शून्य परिकल्पना](/null_hypothesis) को खारिज कर दिया जाता है, भले ही यह सटीक हो और इसे अस्वीकार नहीं किया जाना चाहिए।

परिकल्पना परीक्षण में, एक परीक्षण की शुरुआत से पहले एक शून्य परिकल्पना स्थापित की जाती है। कुछ मामलों में, शून्य परिकल्पना यह मानती है कि परीक्षण की जा रही वस्तु और परीक्षण के परिणाम को ट्रिगर करने के लिए परीक्षण विषय पर लागू होने वाली उत्तेजनाओं के बीच कोई कारण और प्रभाव संबंध नहीं है।

हालाँकि, त्रुटियाँ हो सकती हैं जिससे अशक्त परिकल्पना को अस्वीकार कर दिया गया है, जिसका अर्थ है कि यह निर्धारित किया जाता है कि परीक्षण चर के बीच एक कारण और प्रभाव संबंध है, जब वास्तव में, यह एक गलत सकारात्मक है। इन झूठी सकारात्मकताओं को टाइप I त्रुटियां कहा जाता है।

## टाइप I एरर को समझना

परिकल्पना परीक्षण नमूना डेटा का उपयोग करके अनुमान का परीक्षण करने की एक प्रक्रिया है। परीक्षण को साक्ष्य प्रदान करने के लिए डिज़ाइन किया गया है कि अनुमान या परिकल्पना परीक्षण किए जा रहे डेटा द्वारा समर्थित है। एक शून्य परिकल्पना यह विश्वास है कि परिकल्पना में विचार किए जा रहे दो डेटा सेट, चर या आबादी के बीच कोई सांख्यिकीय महत्व या प्रभाव नहीं है। आमतौर पर, एक शोधकर्ता शून्य परिकल्पना को खारिज करने का प्रयास करेगा।

उदाहरण के लिए, मान लें कि शून्य परिकल्पना बताती है कि एक निवेश रणनीति एस एंड पी 500 जैसे बाजार सूचकांक से बेहतर प्रदर्शन नहीं करती है। शोधकर्ता डेटा के नमूने लेगा और यह निर्धारित करने के लिए निवेश रणनीति के ऐतिहासिक प्रदर्शन का परीक्षण करेगा। एसएंडपी की तुलना में उच्च स्तर पर प्रदर्शन की गई रणनीति। यदि परीक्षण के परिणामों से पता चलता है कि रणनीति ने सूचकांक की तुलना में उच्च दर पर प्रदर्शन किया, तो शून्य परिकल्पना को खारिज कर दिया जाएगा।

इस स्थिति को "n=0" के रूप में दर्शाया गया है। यदि-जब परीक्षण आयोजित किया जाता है-परिणाम यह इंगित करता है कि परीक्षण विषय पर लागू उत्तेजना प्रतिक्रिया का कारण बनती है, तो शून्य परिकल्पना यह बताती है कि उत्तेजना परीक्षण विषय को प्रभावित नहीं करती है, बदले में, अस्वीकार करने की आवश्यकता होगी।

आदर्श रूप से, एक अशक्त परिकल्पना को कभी भी खारिज नहीं किया जाना चाहिए यदि यह सत्य पाया जाता है, और यदि यह गलत पाया जाता है तो इसे हमेशा खारिज कर दिया जाना चाहिए। हालांकि, ऐसी स्थितियां हैं जब त्रुटियां हो सकती हैं।

## गलत सकारात्मक प्रकार I त्रुटि

कभी-कभी, अशक्त परिकल्पना को खारिज करना कि परीक्षण विषय, उत्तेजनाओं और परिणाम के बीच कोई संबंध नहीं है, गलत हो सकता है। यदि उत्तेजनाओं के अलावा कुछ अन्य परीक्षण के परिणाम का कारण बनता है, तो यह "झूठे सकारात्मक" परिणाम का कारण बन सकता है जहां ऐसा प्रतीत होता है कि उत्तेजना ने विषय पर कार्य किया है, लेकिन परिणाम संयोग से हुआ था। यह "गलत सकारात्मक", जिसके कारण शून्य परिकल्पना की गलत अस्वीकृति होती है, टाइप I त्रुटि कहलाती है। एक प्रकार I त्रुटि उस विचार को अस्वीकार करती है जिसे अस्वीकार नहीं किया जाना चाहिए था।

## टाइप I त्रुटियों के उदाहरण

उदाहरण के लिए, आइए एक आरोपी अपराधी के मुकदमे को देखें। शून्य परिकल्पना यह है कि व्यक्ति निर्दोष है, जबकि विकल्प दोषी है। इस मामले में टाइप I त्रुटि का मतलब यह होगा कि व्यक्ति निर्दोष नहीं पाया जाता है और वास्तव में निर्दोष होने के बावजूद उसे जेल भेज दिया जाता है।

चिकित्सा परीक्षण में, एक प्रकार की त्रुटि से यह प्रकट होता है कि किसी बीमारी के उपचार में रोग की गंभीरता को कम करने का प्रभाव होता है, जबकि वास्तव में ऐसा नहीं होता है। जब एक नई दवा का परीक्षण किया जा रहा है, तो शून्य परिकल्पना यह होगी कि दवा रोग की प्रगति को प्रभावित नहीं करती है। मान लीजिए कि एक लैब कैंसर की एक नई दवा पर शोध कर रही है। उनकी शून्य परिकल्पना यह हो सकती है कि दवा कैंसर कोशिकाओं की वृद्धि दर को प्रभावित नहीं करती है।

कैंसर की कोशिकाओं पर दवा लगाने के बाद कैंसर कोशिकाएं बढ़ना बंद कर देती हैं। इससे शोधकर्ता अपनी शून्य परिकल्पना को खारिज कर देंगे कि दवा का कोई प्रभाव नहीं होगा। यदि दवा के कारण वृद्धि रुक जाती है, तो इस मामले में अशक्तता को अस्वीकार करने का निष्कर्ष सही होगा। हालांकि, अगर परीक्षण के दौरान किसी और चीज के कारण प्रशासित दवा के बजाय विकास रुक जाता है, तो यह शून्य परिकल्पना (यानी, एक प्रकार I त्रुटि) की गलत अस्वीकृति का एक उदाहरण होगा।

##हाइलाइट

- शून्य परिकल्पना परीक्षण किए गए आइटम और परीक्षण के दौरान लागू उत्तेजनाओं के बीच कोई कारण और प्रभाव संबंध नहीं मानती है।

- एक प्रकार I त्रुटि एक "गलत सकारात्मक" है जो अशक्त परिकल्पना की गलत अस्वीकृति की ओर ले जाती है।

- एक प्रकार I त्रुटि परिकल्पना परीक्षण के दौरान होती है जब एक शून्य परिकल्पना को खारिज कर दिया जाता है, भले ही यह सटीक हो और इसे अस्वीकार नहीं किया जाना चाहिए।

