---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Cryptocurrency Strategy and Education,Strategy and Education
title: tZero(t0)
description: TZero (t0) एक क्रिप्टोक्यूरेंसी और वितरित लेज़र प्लेटफ़ॉर्म है जिसे ओवरस्टॉक द्वारा लॉन्च किया गया था।
---

# tZero(t0)
## tZero(t0) क्या है?

tZero (t0) इंटरनेट रिटेल कंपनी ओवरस्टॉक द्वारा लॉन्च किया गया एक वितरित लेज़र प्लेटफॉर्म और क्रिप्टोकरेंसी है। इसे [प्रारंभिक सिक्का प्रसाद (ICO)](/initial-coin-offering-ico) को अधिक वैधता और निरीक्षण देने के लिए विकसित किया गया था और कंपनियों को निवेशकों के लिए टोकन संपत्ति बनाने और जारी करने की अनुमति देने के लिए विकसित किया गया था।

अन्य विकेन्द्रीकृत ब्लॉकचैन प्लेटफार्मों के विपरीत, tZero को एक [वैकल्पिक व्यापार प्रणाली](/alternative-trading-system) (ATS) नामित किया गया है और इसे प्रतिभूति और विनिमय आयोग (SEC) और FINRA द्वारा नियंत्रित किया जाता है।

## tZero इतिहास

[बिटकॉइन](/bitcoin) [एन के लॉन्च के बाद से](/bitcoin) [क्रिप्टोक्यूर्यूशंस](/cryptocurrency),. ट्रेडिंग प्लेटफॉर्म और [ब्लॉकचैन टेक्नोलॉजीज का](/blockchain) निर्माण वर्षों में बुखार की पिच पर पहुंच गया है। क्रिप्टोकुरेंसी ने प्रौद्योगिकी उत्साही, उदारवादी, सट्टेबाजों और [निवेशकों को एक साथ लाया है](/investor),. जिसमें नवाचार की गति उस गति से कहीं अधिक है जिस पर उपभोक्ताओं की सुरक्षा सुनिश्चित करने के लिए नियामक नियम अपना सकते हैं।

नए वित्तीय उत्पादों को प्रारंभिक सिक्का प्रसाद (आईसीओ) कहा जाता है, और [डिजिटल वॉलेट के साथ निवेश के प्रबंधन के नए तरीकों का](/digital-wallet) उपयोग किया गया है। ये प्रगति लोगों के पैसे को देखने के तरीके को बदल रही है।

कुछ मामलों में, कंपनियां न केवल एक क्रिप्टोक्यूरेंसी टोकन प्रदान करती हैं, बल्कि एक ऐसा प्लेटफॉर्म भी है जो लेनदेन को संभालने के लिए ब्लॉकचेन तकनीक का उपयोग करता है। tZero एक ऐसी कंपनी है, जो वैकल्पिक ट्रेडिंग सिस्टम (ATS) और टोकन दोनों की पेशकश करती है।

प्लेटफ़ॉर्म को खरीदारों और विक्रेताओं को एक [अंधेरे पूल के माध्यम से व्यापार करने की अनुमति देने के लिए डिज़ाइन किया गया है, जिसका अर्थ है कि यह एक](/dark-pool) [दलाल के](/broker) बजाय एक मैचमेकर के रूप में कार्य करता है । लेन-देन एक वितरित खाता बही के माध्यम से प्रबंधित किए जाते हैं। tZero अग्रणी मंच बनना चाहता है जिसके माध्यम से कंपनियां ICO की पेशकश करती हैं।

##ओवरस्टॉक द्वारा लॉन्च किया गया

tZero मेडिसी नामक ब्लॉकचेन तकनीक विकसित करने के लिए एक ऑनलाइन रिटेलर, Overstock.com के पहले के प्रयास से विकसित हुआ। मेडिसी को ओवरस्टॉक, साथ ही अन्य व्यवसायों को अनुमति देने के लिए डिज़ाइन किया गया था जो कि प्रौद्योगिकी को लाइसेंस देते हैं, क्रिप्टोकुरेंसी बेचने में सक्षम होने के लिए। यह प्रयास 2014 में शुरू हुआ था।

को सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन (एसईसी) के साथ दाखिल [सिक्योरिटीज (फॉर्म डी) की छूट की पेशकश के नोटिस](/sec-form-d) में tZero के प्रिंसिपलों में से एक के रूप में सूचीबद्ध किया गया है ।

[मान्यता प्राप्त निवेशकों](/accreditedinvestor) को एक परिवर्तनीय वित्तीय साधन, फ्यूचर इक्विटी (SAFE) के लिए सरल समझौतों की बिक्री शुरू की । SAFE कंपनियों को पारंपरिक ऋण और इक्विटी बाजारों के बाहर पूंजी जुटाने और निवेशकों को परिवर्तनीय नोटों की कुछ विशेषताएं प्रदान करने की अनुमति देता है। यह आमतौर पर क्रिप्टोक्यूरेंसी कंपनियों द्वारा उपयोग किया जाता है। एसईसी के साथ अपनी प्रारंभिक फाइलिंग के अनुसार, tZero को $ 250 मिलियन जुटाने की उम्मीद है।

## एसईसी द्वारा विनियमित

नियामकों के लिए, tZero क्रिप्टोकरेंसी और वैकल्पिक ट्रेडिंग सिस्टम के प्रबंधन के शुरुआती प्रयासों में से एक का प्रतिनिधित्व करता है। यह 2017 तक नहीं था - बिटकॉइन के लॉन्च के आठ साल बाद - कि एसईसी ने टोकन पर एक निर्णय जारी किया। नियामक अनिश्चितता ने क्रिप्टो धारकों को प्रतिभूति निवेशकों की तुलना में बहुत कम सुरक्षित छोड़ दिया है, जिसने कीमत में अस्थिरता और विभिन्न एक्सचेंजों के अच्छी तरह से प्रचारित हैक दोनों में योगदान दिया है। FINRA द्वारा 2020 में tZERO के सदस्यता आवेदन को मंजूरी दिए जाने के बाद Overstock.com के शेयर 20% से अधिक बढ़ गए।

जब क्रिप्टोकरेंसी पर आधारित वित्तीय उत्पादों की बात आती है, तो विनियमित होने से tZero को काफी फायदा होता है, क्योंकि यह ऐसी सेवाएं प्रदान कर सकता है जो अन्य प्लेटफॉर्म प्रदान करने में सक्षम नहीं हो सकते हैं। क्योंकि नियमों का पालन करना आवश्यक है, tZero धन जुटाने के लिए टोकन जारी करने की तलाश में अन्य कंपनियों को सलाह, समाशोधन और सत्यापन सेवाओं के प्रदाता के रूप में खुद को स्थापित कर सकता है।

जबकि टोकन की बिक्री के माध्यम से धन जुटाने की चाहत रखने वाली कंपनियां अपने स्वयं के प्लेटफॉर्म का निर्माण कर सकती हैं, और इस तरह बिचौलिए को काट सकती हैं, इसके लिए पर्याप्त निवेश और विशेषज्ञता की आवश्यकता होगी। tZero जैसी कंपनी का उपयोग करना अधिक लागत प्रभावी हो सकता है, और इसके परिणामस्वरूप tZero को एक दिन नैस्डैक के समान माना जा सकता है।

##हाइलाइट

- tZero को ICO की मदद से ही वित्त पोषित किया गया था।

- tZero कंपनियों को ब्लॉकचेन के रूप में ज्ञात एक वितरित खाता बही पर टोकन संपत्ति को पंजीकृत करने और जारी करने की अनुमति देता है - वही तकनीक जो बिटकॉइन को रेखांकित करती है।

- tZero (t0) इंटरनेट रिटेलर ओवरस्टॉक द्वारा शुरू किया गया एक ब्लॉकचेन-आधारित एसेट एक्सचेंज है, जो ICO के नियामक अनुपालन की समस्या का समाधान करने की मांग करता है।

