---
keywords: Investing,Markets,Stock Markets
title: यू शेप रिकवरी
description: यू-शेप्ड रिकवरी एक प्रकार की आर्थिक रिकवरी है जो धीरे-धीरे गिरावट का अनुभव करती है और उसके बाद धीरे-धीरे अपने पिछले शिखर पर वापस आती है।
---

# यू शेप रिकवरी
## यू-शेप्ड रिकवरी क्या है?

एक यू-आकार की वसूली एक प्रकार की आर्थिक [मंदी](/recession) और [वसूली](/economic-recovery) है जो चार्ट में यू आकार जैसा दिखता है। यू-आकार की रिकवरी कुछ आर्थिक उपायों, जैसे कि रोजगार, जीडीपी और औद्योगिक उत्पादन के चार्ट के आकार का प्रतिनिधित्व करती है। यह आकार तब होता है जब अर्थव्यवस्था स्पष्ट रूप से परिभाषित गर्त के बिना इन मेट्रिक्स में तेज गिरावट का अनुभव करती है, लेकिन इसके बजाय ठहराव की अवधि के बाद अपेक्षाकृत स्वस्थ वृद्धि अपने पिछले शिखर पर वापस आती है। एक यू-आकार की वसूली वी-आकार की वसूली के समान है, सिवाय इसके कि अर्थव्यवस्था मंदी के तल के साथ-साथ तत्काल रिबाउंडिंग के बजाय लंबे समय तक स्लोगिंग खर्च करती है।

## यू-शेप्ड रिकवरी को समझना

एक यू-आकार की वसूली एक प्रकार की आर्थिक मंदी और वसूली का वर्णन करती है जो यू आकार को चार्ट करती है, जब कुछ मीट्रिक, जैसे कि रोजगार, जीडीपी और औद्योगिक उत्पादन में तेजी से गिरावट आती है और फिर आमतौर पर 12 से 24 महीने की अवधि में उदास रहती है। फिर से उछाल।

अप्रैल 2020 में, मुख्य कार्यकारी अधिकारियों के एक वैश्विक संघ, YPO द्वारा सर्वेक्षण में सीईओ के 60% बहुमत ने कहा कि वे मौजूदा मंदी से यू-आकार की वसूली की योजना बना रहे थे। रॉयटर्स द्वारा एक अलग सर्वेक्षण में, 55% अर्थशास्त्री यू-आकार की वसूली की संभावना पर सहमत हुए। अगर ये भविष्यवाणियां सही हैं, तो वे 2021 में अच्छी तरह से फैलने वाली मंदी का सुझाव देते हैं। केवल समय ही बताएगा।

## आम मंदी आकार

मंदी के आकार विभिन्न प्रकार की मंदी की विशेषता के लिए अर्थशास्त्रियों द्वारा उपयोग की जाने वाली शॉर्टहैंड अवधारणाएं हैं। किसी भी संख्या में मंदी और पुनर्प्राप्ति प्रकारों का अनुमान लगाया जा सकता है, हालांकि सबसे आम आकृतियों में यू-आकार, वी-आकार, डब्ल्यू-आकार और एल-आकार शामिल हैं।

- [वी-आकार की मंदी](/v-shaped-recovery) एक तेज गिरावट के साथ शुरू होती है, लेकिन गर्त और जल्दी से ठीक हो जाती है। इस प्रकार की मंदी को सबसे अच्छी स्थिति माना जाता है।

- [W- आकार की मंदी वी-आकार की मंदी की तरह शुरू होती](/w-shaped-recovery) [है](/w-shaped-recovery),. लेकिन पुनर्प्राप्ति के झूठे संकेत प्रदर्शित होने के बाद फिर से बंद हो जाती है। इसे डबल-डिप मंदी के रूप में भी जाना जाता है, क्योंकि अर्थव्यवस्था पूरी तरह से ठीक होने से पहले दो बार गिरती है।

- [एल-आकार की मंदी](/l-shaped-recession) सबसे खराब स्थिति है, जो मंदी का वर्णन करती है जो जल्दी से गिरती है लेकिन ठीक होने में विफल रहती है।

## यू-आकार की मंदी के उदाहरण

1945 के बाद से चार्टर्ड अमेरिकी मंदी में से लगभग आधे को अर्थशास्त्रियों ने यू-आकार के रूप में वर्णित किया है, जिसमें 1973-5 की मंदी और 1990-91 की मंदी शामिल है।

### 1973-1975: निक्सोनॉमिक्स, द गोल्ड विंडो, और स्टैगफ्लेशन

अमेरिकी इतिहास में सबसे उल्लेखनीय यू-आकार की मंदी में से एक 1973-75 की मंदी थी। 1973 की शुरुआत में अर्थव्यवस्था सिकुड़ने लगी और अगले दो वर्षों में गिरावट जारी रही या केवल मामूली वृद्धि दिखाई दी, 1975 में अंत में ठीक होने से पहले जीडीपी अपने सबसे गहरे बिंदु पर 3 प्रतिशत गिर गई। इस मंदी की जड़ें मुद्रास्फीति की नीतियों में निहित हैं। पिछले वर्षों में एक साथ वियतनाम युद्ध और राष्ट्रपति जॉनसन के तहत [ग्रेट सोसाइटी](/great-society) कल्याणकारी राज्य विस्तार, उनके बाद राष्ट्रपति निक्सन के तहत कीनेसियन घाटे की खर्च नीतियां, और अमेरिकी डॉलर और सोने के बीच अंतिम लिंक के परिणामस्वरूप टूटने का वित्त पोषण करने के लिए।

मंदी की शुरुआत 1973 के तेल संकट और तेल की कीमतों में वृद्धि के साथ-साथ 1973-74 के स्टॉक मार्केट क्रैश द्वारा चिह्नित की गई थी, जो आधुनिक इतिहास में सबसे खराब शेयर बाजार में से एक थी, जिसने दुनिया के सभी प्रमुख शेयर बाजारों को प्रभावित किया था। वसूली में लगातार उच्च बेरोजगारी और मुद्रास्फीति में तेजी से चिह्नित किया गया था जो 1970 के दशक को [गतिरोध के युग के रूप में चिह्नित करेगा](/stagflation) ।

<!--642ई0226860ए9722डीबी3डी417469ई14एफ83-->

### 1990-1991: द जॉबलेस रिकवरी

1980 के दशक की शुरुआत में बैंकों और बचत और ऋणों के नियंत्रण से वाणिज्यिक और आवासीय अचल संपत्ति उधार में उछाल आया, जो वास्तव में फेड द्वारा मौद्रिक नीति को ढीला करने और 1982 में अर्थव्यवस्था के मंदी से उभरने के बाद ब्याज दरों में गिरावट के रूप में शुरू हुआ। इस उछाल का निर्माण होगा जोखिम भरे गिरवी और अस्पष्ट बैंकिंग प्रथाओं के कर्ज के बुलबुले में, जो 1980 के दशक के अंत में [एस एंड एल संकट के रूप में जानी जाने वाली पराजय में फट गया](/sl-crisis) । परिणामस्वरूप बड़े पैमाने पर नुकसान, ऋण अपस्फीति, और अचल संपत्ति और वित्तीय क्षेत्र में बैंक की विफलता ने 1990 के मध्य में व्यापक अर्थव्यवस्था के लिए मंदी का कारण बना।

हालांकि अगले वर्ष मामूली जीडीपी वृद्धि फिर से प्रकट हुई, नौकरी छूटना जारी रहा और 1992 के मध्य तक बेरोजगारी बढ़ी, और कुल रोजगार 1993 तक अपने पूर्व-मंदी के स्तर पर वापस नहीं आया। इस वजह से, 1900-91 की मंदी से वसूली को बेरोजगार करार दिया गया है। पुनर्प्राप्ति, और इसे U- आकार की पुनर्प्राप्ति का एक उदाहरण माना जा सकता है।

##हाइलाइट

- यू-आकार की रिकवरी तब होती है जब मंदी आती है और अर्थव्यवस्था तुरंत वापस नहीं आती है, लेकिन कुछ तिमाहियों के लिए नीचे की ओर गिरती है।

- यू-आकार की रिकवरी तथाकथित है क्योंकि आर्थिक प्रदर्शन के प्रमुख उपाय इन अवधियों के दौरान "यू" अक्षर का आकार लेते हैं।

- यू-आकार की रिकवरी के उदाहरण 1973-75 निक्सन मंदी और एस एंड एल संकट के बाद 1990-91 की मंदी हैं।

