---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Laws and Regulations
title: असंबंधित व्यापार कर योग्य आय (यूबीटीआई)
description: असंबंधित व्यापार कर योग्य आय (यूबीटीआई) कर-मुक्त इकाई द्वारा कर योग्य गतिविधियों के माध्यम से नियमित रूप से उत्पन्न आय है।
---

# असंबंधित व्यापार कर योग्य आय (यूबीटीआई)
## असंबंधित व्यापार कर योग्य आय का क्या अर्थ है?

असंबंधित व्यापार कर योग्य आय (यूबीटीआई) कर-मुक्त इकाई द्वारा कर योग्य गतिविधियों के माध्यम से नियमित रूप से उत्पन्न आय है। यह आय इकाई के मुख्य कार्य से संबंधित नहीं है, लेकिन आय का एक छोटा सा हिस्सा उत्पन्न करने के लिए आवश्यक है ।

23 अप्रैल, 2020 तक, आईआरएस ने यूबीटीआई की गणना के लिए प्रस्तावित मार्गदर्शन जारी किया है। मार्गदर्शन करदाताओं को कर छूट संगठनों के लिए यूबीटीआई साइलो नियमों को लागू करने के लिए मार्गदर्शन देता है ।

## असंबंधित व्यापार कर योग्य आय (यूबीटीआई) को समझना

आंतरिक [राजस्व संहिता (आईआरसी)](/internal-revenue-code) [धारा 501](/501c) विभिन्न प्रकार के कर-मुक्त और पारस्परिक रूप से लाभकारी संगठनों को कर-मुक्त स्थिति प्रदान करती है। हालांकि , एक संगठन जिसे कर-मुक्त इकाई के रूप में मान्यता प्राप्त है, जैसे कि एक गैर-लाभकारी या शैक्षिक संगठन, कर के लिए उत्तरदायी हो सकता है यदि वह संलग्न है में और असंबंधित व्यावसायिक गतिविधियों से आय प्राप्त करता है। आंतरिक [राजस्व सेवा (I](/irs) [RS)](/irs) असंबंधित व्यावसायिक गतिविधियों से उत्पन्न आय को नियमित रूप से किए जाने वाले व्यापार या व्यवसाय से होने वाली आय के रूप में परिभाषित करती है, जो उस उद्देश्य से पर्याप्त रूप से संबंधित नहीं है जो संगठन की कर से छूट का आधार है ।

UBTI को 1950 में यह सुनिश्चित करने के लिए पेश किया गया था कि कर-मुक्त व्यवसाय लाभ-सृजन गतिविधियों में कर योग्य कंपनियों के साथ उचित रूप से प्रतिस्पर्धा करते हैं। इसके अलावा, UBTI कर-मुक्त संस्थाओं को उन व्यवसायों में संलग्न होने से रोकता है या सीमित करता है जो उनके प्राथमिक उद्देश्यों से असंबंधित हैं। [निष्क्रिय आय](/passiveincome) के अधिकांश रूप , जैसे [लाभांश](/dividend),. ब्याज आय, और पूंजीगत संपत्ति की बिक्री या विनिमय से होने वाले [पूंजीगत लाभ](/capitalgain) को यूबीटीआई के रूप में नहीं माना जाता [है](/ira) । म्यूचुअल फंड, और ईटीएफ, यूबीटीआई नियम सबसे अधिक संभावना लागू नहीं होंगे। हालांकि, अगर फंड आय उत्पन्न करता है जो यूबीटीआई के रूप में अर्हता प्राप्त करता है, तो फंड कराधान के अधीन हो सकता है। उदाहरण के लिए, एक रेस्तरां व्यवसाय से आय जो एक IRA में प्रवाहित होती है, कर योग्य मानी जाती है और UBTI कर के अधीन होती है।

कुछ लेन-देन जिन्हें असंबंधित व्यावसायिक गतिविधियों के रूप में माना जा सकता है, उनमें शामिल हैं:

- एक साल में बड़ी संख्या में रियल एस्टेट संपत्तियां खरीदना और बेचना

- व्यवसायों में संचालन करना - जैसे कि रेस्तरां, सुविधा स्टोर, लॉजिंग इन, गैस स्टेशन, आदि - जो सक्रिय आय उत्पन्न करते हैं और एक [पास-थ्रू इकाई के माध्यम से संचालित होते हैं](/flow-through),. जैसे कि एक सीमित देयता कंपनी (एलएलसी) या [मास्टर सीमित भागीदारी ( एमएलपी)](/mlp)

- स्टॉक खरीद पर [मार्जिन का उपयोग करना](/margin)

- किसी दिए गए वर्ष के भीतर कई निजी ऋण बनाना

योग्य कर योग्य गतिविधियों से उत्पन्न आय $12,750 (2019 तक) से अधिक आय पर 37% तक के अनुमानित कर के अधीन है। फॉर्म 990-डब्ल्यू, "कर-मुक्त संगठनों के लिए असंबंधित व्यापार कर योग्य आय पर अनुमानित कर," आवश्यक अनुमानित कर भुगतान की राशि निर्धारित करने के लिए आईआरएस द्वारा प्रदान की गई कार्यपत्रक। एक छूट प्राप्त संगठन जिसके पास असंबंधित व्यवसाय से $1,000 या अधिक [सकल आय](/grossincome) है, उसे आईआरएस के साथ फॉर्म 990-टी के माध्यम से अतिरिक्त कर दाखिल करना होगा ।

##हाइलाइट

- असंबंधित व्यापार कर योग्य आय (यूबीटीआई) कर-मुक्त इकाई द्वारा कर योग्य गतिविधियों के माध्यम से नियमित रूप से उत्पन्न आय है।

- यूबीटीआई कर-मुक्त संस्थाओं को ऐसे व्यवसायों में शामिल होने से रोकता है या सीमित करता है जो उनके प्राथमिक उद्देश्यों से संबंधित नहीं हैं।

- निष्क्रिय आय के अधिकांश रूप, जैसे लाभांश, ब्याज आय, और पूंजीगत संपत्ति की बिक्री या विनिमय से पूंजीगत लाभ, को यूबीटीआई के रूप में नहीं माना जाता है।

