---
keywords: Personal Finance,Financial Fraud
title: UDAAP
description: संक्षिप्त नाम UDAAP उन लोगों द्वारा अनुचित, भ्रामक, या अपमानजनक कृत्यों या प्रथाओं को संदर्भित करता है जो उपभोक्ताओं को वित्तीय उत्पाद या सेवाएं प्रदान करते हैं।
---

# UDAAP
## UDAAP क्या है?

UDAAP उपभोक्ताओं को वित्तीय उत्पादों या सेवाओं की पेशकश करने वालों द्वारा अनुचित, भ्रामक, या अपमानजनक कृत्यों या प्रथाओं का संदर्भ देने वाला एक संक्षिप्त नाम है। [डोड-फ्रैंक वॉल स्ट्रीट रिफॉर्म एंड कंज्यूमर प्रोटेक्शन एक्ट](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill) 2010 के अनुसार, UDAAP अवैध हैं ।

[उपभोक्ता वित्तीय सुरक्षा ब्यूरो (सीएफपीबी)](/consumer-financial-protection-bureau-cfpb) यूडीएएपी के बारे में नियम बनाता है और संघीय [व्यापार](/consumer-financial-protection-bureau-cfpb) [आयोग](/ftc) (एफटीसी) उन्हें लागू करने में मदद करता है।

## UDAAP को समझना

[2008 के वित्तीय संकट](/credit-crisis) के बाद , नियामकों ने उपभोक्ताओं की सुरक्षा और वित्तीय लेनदेन में उपभोक्ता के विश्वास को बढ़ाने के लिए नए कानून बनाए। UDAAP को परिभाषित करना और गैरकानूनी घोषित करना उस प्रक्रिया के कई चरणों में से एक था।

> कानून आमतौर पर अत्यधिक उत्पीड़न के मामलों को छोड़कर, भावनात्मक नुकसान को कवर नहीं करता है।

>

सरकार यह निर्धारित नहीं करती है कि उपभोक्ताओं के लिए कौन से वित्तीय उत्पाद और सेवाएं सर्वोत्तम हैं, लेकिन इसके लिए यह आवश्यक है कि उपभोक्ताओं के पास ऐसी जानकारी हो जिससे वे अपनी परिस्थितियों के लिए सर्वोत्तम विकल्प चुन सकें। उपभोक्ताओं को यह निर्धारित करने के लिए कि कुछ वित्तीय उत्पादों या सेवाओं को खरीदना उनके सर्वोत्तम हित में है या नहीं, केवल उचित उपाय करने चाहिए - अव्यावहारिक या महंगे नहीं।

डोड-फ्रैंक एक अनुचित व्यवहार को परिभाषित करता है जो उपभोक्ताओं को आर्थिक रूप से नुकसान पहुंचाता है और जिसे उपभोक्ता उचित रूप से टाल नहीं सकते हैं। नुकसान में बड़ी मात्रा में धन शामिल नहीं है।

कानून के तहत, अनुचित व्यवहार से उपभोक्ताओं को या बाजार की प्रतिस्पर्धा के लिए कोई लाभ नहीं होता है जो एक वैध व्यापार-बंद को नुकसान पहुंचाने की क्षमता रखता है। अत्यधिक उत्पीड़न के मामलों को छोड़कर, कानून आम तौर पर भावनात्मक नुकसान को कवर नहीं करता है। वित्तीय उत्पाद और सेवा प्रदाताओं को उपभोक्ताओं को अवांछित खरीदारी करने के लिए मजबूर करने या धोखा देने की अनुमति नहीं है, न ही उन्हें विशिष्ट बयानों के माध्यम से या स्पष्ट और [पूर्ण प्रकटीकरण की कमी के माध्यम से उपभोक्ताओं को गुमराह करने की अनुमति है](/fulldisclosure) ।

## UDAAP उदाहरण

निम्नलिखित अनुचित या भ्रामक व्यवहारों के उदाहरण हैं:

[ग्रहणाधिकार](/lien) रखने वाला एक ऋणदाता जिसके लिए एक उपभोक्ता ने पूरी तरह से भुगतान किया है

- एक क्रेडिट कार्ड कंपनी उपभोक्ताओं को सुविधा चेक जारी करती है, फिर उन उपभोक्ताओं को सूचित किए बिना चेक का सम्मान करने से इनकार करती है

- बार-बार धोखाधड़ी करने वाले ग्राहक के साथ संबंध बनाए रखने वाला बैंक

- एक कार डीलरशिप $0 डाउन पेमेंट कार पट्टों का विज्ञापन करती है, बिना संबंधित शुल्क का स्पष्ट रूप से खुलासा किए

- एक बंधक ऋणदाता [निश्चित-दर बंधक का विज्ञापन करता है लेकिन केवल](/fixed-rate_mortgage) [समायोज्य -दर](/arm) [ते बंधक](/arm) बेच रहा है

नियामक नियमित रूप से उपभोक्ता हानि के संभावित स्रोतों के लिए वित्तीय उत्पादों और सेवाओं का मूल्यांकन करते हैं।

अक्टूबर 2012 में, सीएफपीबी ने तीन अमेरिकन एक्सप्रेस [सहायक कंपनियों](/subsidiary) को लगभग 250,000 ग्राहकों को लगभग 85 मिलियन डॉलर वापस करने का आदेश दिया। सीएफपीबी ने निर्धारित किया कि सहायक कंपनियों ने विज्ञापन क्रेडिट कार्ड से लेकर भुगतान स्वीकार करने से लेकर कर्ज लेने तक की बातचीत में उपभोक्ताओं को नुकसान पहुंचाया है। ब्यूरो ने पाया कि उपभोक्ताओं को क्रेडिट कार्ड छूट और पुराने कर्ज का भुगतान करने के लाभों के बारे में धोखा दिया गया था। सीएफपीबी ने यह भी पाया कि कुछ आवेदकों के साथ अन्य आरोपों के साथ उनकी उम्र के आधार पर अवैध रूप से अलग व्यवहार किया गया था।

##हाइलाइट

- संक्षिप्त नाम UDAAP उन लोगों द्वारा अनुचित, भ्रामक, या अपमानजनक कृत्यों या प्रथाओं को संदर्भित करता है जो उपभोक्ताओं को वित्तीय उत्पाद या सेवाएं प्रदान करते हैं।

- 2008 के वित्तीय संकट के मद्देनजर, नियामकों ने उपभोक्ताओं की सुरक्षा के लिए नए कानून बनाए; UDAAP को परिभाषित करना और गैरकानूनी घोषित करना उस प्रक्रिया के कई चरणों में से एक था।

- वित्तीय उत्पाद और सेवा प्रदाताओं को उपभोक्ताओं को अवांछित खरीदारी करने के लिए मजबूर करने या धोखा देने की अनुमति नहीं है, न ही उन्हें विशिष्ट बयानों के माध्यम से या स्पष्ट और पूर्ण प्रकटीकरण की कमी के माध्यम से उपभोक्ताओं को गुमराह करने की अनुमति है।

