---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: अंतिम मृत्यु तालिका
description: एक अंतिम मृत्यु दर तालिका जीवन बीमा पॉलिसीधारकों के प्रतिशत को सूचीबद्ध करती है, हाल ही में जोड़े गए बार, प्रत्येक दी गई उम्र में अभी भी जीवित रहने की उम्मीद है।
---

# अंतिम मृत्यु तालिका
## अंतिम मृत्यु तालिका क्या है?

एक अंतिम मृत्यु दर तालिका [जीवन बीमा](/lifeinsurance) खरीदारों के प्रतिशत को सूचीबद्ध करती है, जो प्रत्येक दी गई उम्र में अभी भी जीवित रहने की उम्मीद करते हैं, जो कि 0 वर्ष से शुरू होती है, जो कि 120 वर्ष की आयु तक 100% आबादी का प्रतिनिधित्व करती है। आमतौर पर, डेटा जीवन की आबादी पर आधारित होता है। संपूर्ण अमेरिकी आबादी के बजाय या तो किसी विशेष [बीमा कंपनी या उनके समूह](/insurance) से बीमा पॉलिसीधारक ।

## एक अंतिम मृत्यु तालिका को समझना

मृत्यु दर तालिकाएं अनिवार्य रूप से संख्याओं की ग्रिड होती हैं जो बड़ी संख्या में कारक चर के आधार पर एक निश्चित अवधि के भीतर किसी निश्चित आबादी के सदस्यों के लिए मृत्यु की संभावना को दर्शाती हैं।

जो मुख्य रूप से एक अंतिम मृत्यु तालिका को अन्य मृत्यु तालिका से अलग करता है, वह है हाल ही में [लिखी गई](/underwriting) नीतियों का बहिष्करण। तथाकथित चयन प्रभावों को समाप्त करने के लिए जीवन बीमा डेटा के पहले कुछ वर्षों को आमतौर पर विश्लेषण से हटा दिया जाता है। यहां तर्क यह है कि जिन लोगों ने अभी-अभी जीवन बीमा प्राप्त किया है, उन्होंने अक्सर एक चिकित्सा परीक्षा उत्तीर्ण की होगी और परिणामस्वरूप, सांख्यिकीय रूप से स्वस्थ होना चाहिए और बाकी सामान्य आबादी की तुलना में मृत्यु के कगार पर होने की संभावना कम होनी चाहिए।

> ### 1921

> वर्ष रेमंड पर्ल ने पारिस्थितिक अध्ययन को आगे बढ़ाने के उद्देश्य से दुनिया को मृत्यु दर तालिका से परिचित कराया ।

>

अंतिम मृत्यु दर तालिका में अंतर्निहित जानकारी को उत्तरजीविता डेटा कहा जाता है और इसमें कई [जोखिम](/risk) कारकों को ध्यान में रखा जाता है। आयु समूहों और लिंगों के बीच मृत्यु और जीवित रहने की दर के साथ, मृत्यु दर भी वजन, जातीयता और क्षेत्र के संबंध में जीवित रहने और मृत्यु दर को सूचीबद्ध कर सकती है। कुछ धूम्रपान करने वालों और गैर धूम्रपान करने वालों के लिए भी आंकड़े तोड़ते हैं।

इसके अलावा, कुछ में [समग्र मृत्यु दर तालिका शामिल हो सकती है](/aggregate-mortality-table),. जिसमें आयु या खरीद के समय के आधार पर वर्गीकरण के बिना, जीवन बीमा खरीदने वाली संपूर्ण अध्ययन आबादी पर मृत्यु दर डेटा शामिल हो सकता है। एक समग्र तालिका में डेटा कई के संयुक्त आँकड़ों पर निर्भर करता है, यदि कई नहीं, तो व्यक्तिगत मृत्यु दर तालिकाएँ।

## एक अंतिम मृत्यु तालिका का उपयोग कैसे किया जाता है

बीमा कंपनियां अपने उत्पादों की कीमत तय करने के लिए अंतिम मृत्यु दर तालिका के डेटा का उपयोग करती हैं और यह निर्धारित करती हैं कि किसी आवेदक को कवरेज की पेशकश की जाए या नहीं।

[लाभार्थियों](/beneficiary) को एकमुश्त भुगतान की गारंटी देता है जब पॉलिसीधारक की मृत्यु हो जाती है, इसलिए इस संभावना का अध्ययन करना कि एक आवेदक जिस अवधि के लिए कवरेज चाहता है, उसके दौरान मृत्यु हो सकती है, बीमा कंपनी की [लाभप्रदता सुनिश्चित करने के लिए आवश्यक है।](/profit)

> ###महत्वपूर्ण

> बीमा उत्पादों की लाभप्रदता आंशिक रूप से उन कंपनियों पर निर्भर करती है जो अंतिम मृत्यु तालिका के पीछे डेटा का सटीक विश्लेषण करती हैं।

>

कुछ हद तक, [निवेश-प्रबंधन कंपनियां अपने ग्राहकों को अपनी संबंधित जीवन प्रत्याशाओं और](/investment-management) [सेवानिवृत्ति](/retirement) में उन्हें कितने पैसे की आवश्यकता हो सकती है, के बारे में निर्धारण करने में मदद करने के लिए अंतिम मृत्यु तालिका से भी परामर्श ले सकती हैं ।

## विशेष ध्यान

जैसा कि अन्य प्रकार के सांख्यिकीय डेटा के मामले में होता है, अंतिम मृत्यु तालिका की सटीकता सर्वेक्षण में डेटा की चौड़ाई पर निर्भर करती है। दूसरे शब्दों में, एक बीमा कंपनी की अंतिम मृत्यु तालिका उतनी सटीक नहीं हो सकती है जितनी किसी संगठन द्वारा संकलित की जाती है जो कई बीमा कंपनियों से डेटा सेट संकलित करने में सक्षम है।

उदाहरण के लिए, [सोसायटी ऑफ एक्चुअरीज](/society-actuaries-soa) (SOA) आम तौर पर हर साल एक अंतिम मृत्यु तालिका तैयार करती है जो काफी व्यापक डेटा सेट पर आधारित होती है। यह अमेरिका में पुरुषों और महिलाओं दोनों के लिए मृत्यु दर की गणना करता है, और संपूर्ण अमेरिकी आबादी की मृत्यु दर के साथ अंतिम मिश्रित तालिका भी शामिल करता है ।

##हाइलाइट

- अंतिम मृत्यु दर तालिका हाल ही में लिखी गई नीतियों से डेटा को बाहर करती है क्योंकि उनके मालिकों को संभवतः एक चिकित्सा परीक्षा उत्तीर्ण करने की आवश्यकता होती है।

- एक अंतिम मृत्यु दर तालिका जीवन बीमा खरीदारों के प्रतिशत को सूचीबद्ध करती है, जो प्रत्येक उम्र में अभी भी जीवित रहने की उम्मीद करते हैं।

- आमतौर पर, डेटा संपूर्ण अमेरिकी आबादी के बजाय किसी विशेष बीमा कंपनी या उनके समूह के पॉलिसीधारकों पर आधारित होता है।

- बीमा कंपनियां अपने उत्पादों की कीमत तय करने के लिए अंतिम मृत्यु तालिका से परामर्श करती हैं और यह निर्धारित करती हैं कि किसी आवेदक को कवरेज देना है या नहीं।

