---
keywords: Personal Finance,Wealth
title: अल्ट्रा-हाई-नेट-वर्थ इंडिविजुअल (UHNWI)
description: अल्ट्रा-हाई-नेट-वर्थ इंडिविजुअल (UHNWI) वे लोग हैं जिनके पास निवेश योग्य संपत्ति में कम से कम $ 30 मिलियन है। उनकी रैंक विश्व स्तर पर बढ़ती जा रही है।
---

# अल्ट्रा-हाई-नेट-वर्थ इंडिविजुअल (UHNWI)
## अल्ट्रा-हाई-नेट-वर्थ इंडिविजुअल (UHNWI) क्या है?

अल्ट्रा-हाई-नेट-वर्थ व्यक्ति (यूएचएनडब्ल्यूआई) कम से कम $ 30 मिलियन की निवेश योग्य संपत्ति वाले लोग हैं। वे दुनिया के सबसे धनी लोगों में शामिल हैं और वैश्विक धन की जबरदस्त मात्रा को नियंत्रित करते हैं। लोगों का यह समूह छोटा है लेकिन बढ़ता रहता है। 2021 में प्रकाशित नाइट फ्रैंक की द वेल्थ रिपोर्ट के अनुसार, 2020 में वैश्विक स्तर पर इसमें कुल 521,653 व्यक्ति थे, जो 2019 से 2.4% अधिक है। अमेरिका में बड़े अंतर से दुनिया में सबसे अधिक UHNWI हैं।

## अल्ट्रा-हाई-नेट-वर्थ इंडिविजुअल्स (UHNWIs) को समझना

अमेरिका दुनिया के एक तिहाई से अधिक UHNWIs—180,060 का घर है। यह चीन की तुलना में ढाई गुना अधिक है, दूसरे सबसे अधिक संख्या वाला देश (70,426), और सभी यूरोपीय देशों की कुल संख्या 151,665 से अधिक है।

नाइट फ्रैंक के अनुसार, 2020 से 2025 तक, अति-धनवानों की रैंक में 27% की वृद्धि होगी। एशिया में सबसे अधिक (39%) वृद्धि होगी, इसके बाद अफ्रीका (33%) का स्थान होगा। 24% अति-समृद्ध व्यक्तियों को जोड़ते हुए, अमेरिका में 2025 तक सबसे अधिक UHNWI बने रहेंगे।

2020 में मिलकेन इंस्टीट्यूट द्वारा प्रकाशित एक रिपोर्ट के अनुसार, अल्ट्रा-हाई-नेट-वर्थ संपत्ति का पचहत्तर प्रतिशत 50 और उससे अधिक उम्र के लोगों के पास है, और अधिकांश पुरुष हैं। सात में से केवल एक महिला है, लेकिन यह संख्या है उफान पर। 50 वर्ष से कम आयु वालों में, महिलाओं की संख्या पाँच में से लगभग एक है।

> अल्ट्रा-हाई-नेट-वर्थ को आम तौर पर एक निश्चित आंकड़े से अधिक तरल संपत्ति के संदर्भ में उद्धृत किया जाता है। जबकि $ 30 मिलियन आमतौर पर सोने का मानक है, वित्तीय संस्थान और क्षेत्र द्वारा सटीक राशि भिन्न हो सकती है।

>

## UHNWIs के उदाहरण

दुनिया के कई अति-समृद्ध नागरिक स्व-निर्मित व्यक्ति हैं। यह दुनिया के सबसे अमीर लोगों की सालाना क्यूरेट की गई फोर्ब्स की सूची में स्पष्ट है। अपनी विश्व की रीयल-टाइम अरबपतियों की सूची में, पत्रिका अपने धन-ट्रैकिंग मंच पर दैनिक मूल्य को रैंक करती है। वेबसाइट के अनुसार, "व्यक्तियों की सार्वजनिक होल्डिंग का मूल्य हर 5 मिनट में अपडेट किया जाता है जब संबंधित शेयर बाजार खुले होते हैं (शेयर की कीमतों के लिए 15 मिनट की देरी होगी)।"

**फोर्ब्स**' की लगातार बदलती सूची में, Amazon.com के संस्थापक जेफ बेजोस 12 जुलाई, 2021 तक शीर्ष स्थान पर हैं। उनके बाद [बर्नार्ड अरनॉल्ट](/bernard-arnault),. एलोन मस्क, बिल गेट्स और [मार्क जुकरबर्ग](/mark-zuckerberg) हैं। अर्नाल्ट को छोड़कर सभी ने अपनी-अपनी कंपनियों की स्थापना या सह-स्थापना की। सिर्फ मस्क और जुकरबर्ग ही अपनी कंपनियों के सीईओ बने हुए हैं।

दुनिया की UHNWI आबादी के शीर्ष के पास वॉलमार्ट के दिवंगत संस्थापक सैम वाल्टन के परिवार के कई सदस्य शामिल हैं।

> ### 2,755

> फोर्ब्स के अनुसार 2021 में अरबपतियों की संख्या।

>

## कैसे अल्ट्रा-हाई-नेट-वर्थ निवेश

अधिकांश यूएचएनडब्ल्यूआई के पास [401 (के)](/401kplan) [में जमा प्रमाणपत्र](/certificateofdeposit) (सीडी), मुद्रा बाजार खाते या म्यूचुअल फंड में अपना पैसा नहीं है । कई अल्ट्रा-हाई-नेट-वर्थ व्यक्ति (49%) अपनी संपत्ति का अधिकांश हिस्सा अपने स्वयं के व्यवसायों के मालिक होने से प्राप्त करते हैं। इक्कीस प्रतिशत अपनी अधिकांश संपत्ति अपने निवेश पोर्टफोलियो से प्राप्त करते हैं, और 14% अपनी अधिकांश संपत्ति अपने वेतन से प्राप्त करते हैं।

कई यूएचएनडब्ल्यूआई निवेश संपत्ति में निवेश करते हैं। यानी, औसतन, UHNW व्यक्तियों के पास अपनी संपत्ति का 21% निवेश संपत्तियों (ज्यादातर आवासीय या कार्यालय भवनों) में निवेश किया गया है।

जब फोर्ब्स ने 2020 के लिए अरबपतियों की अपनी सूची प्रकाशित की, तो उसने बताया कि अरबपतियों को 2020 में नुकसान या धीमी वृद्धि का सामना करना पड़ा, लेकिन अरबपतियों की संख्या अभी भी बढ़ी है - 2021 में पहले से कहीं अधिक अरबपतियों के साथ।

अरबपतियों की कुल संपत्ति अब 13.1 ट्रिलियन डॉलर से ऊपर है, जो 2020 में 8 ट्रिलियन डॉलर से अधिक है। अमेज़ॅन के संस्थापक जेफ बेजोस 2020 के लिए लगातार चौथे वर्ष दुनिया के सबसे अमीर व्यक्ति थे। उनकी वर्तमान कुल संपत्ति $ 209 बिलियन है। अरबपतियों में से, एलोन मस्क ने अपनी कुल संपत्ति में कुछ सबसे बड़ी वृद्धि देखी, जो $ 25 बिलियन से $ 150 बिलियन से अधिक हो गई और 2020 के लिए दुनिया के दूसरे सबसे अमीर व्यक्ति के रूप में आ गई।

##हाइलाइट

- अमेरिका दुनिया में सबसे अधिक UHNWI का घर है।

- अल्ट्रा-हाई-नेट-वर्थ वे व्यक्ति हैं जिनके पास निवेश योग्य संपत्ति में कम से कम $ 30 मिलियन है।

- दुनिया के अधिकांश अति-धनवान व्यक्ति पुरुष और 50 वर्ष या उससे अधिक उम्र के हैं।

