---
keywords: Investing,Etfs
title: अल्ट्रा ईटीएफ
description: अल्ट्रा ईटीएफ एक्सचेंज-ट्रेडेड फंड (ईटीएफ) का एक वर्ग है जो एक निर्धारित बेंचमार्क की वापसी को बढ़ाने के प्रयास में लीवरेज को नियोजित करता है।
---

# अल्ट्रा ईटीएफ
## अल्ट्रा ईटीएफ क्या है?

एक अल्ट्रा ईटीएफ [एक्सचेंज-ट्रेडेड फंड (ईटीएफ) का एक वर्ग है](/etf) जो एक निर्धारित बेंचमार्क की वापसी को बढ़ाने के प्रयास में [लीवरेज](/leverage) को नियोजित करता है। 2006 में पहली बार दृश्य पर पहुंचने के बाद से, अल्ट्रा ईटीएफ में विभिन्न ईटीएफ शामिल हो गए हैं, जिसमें व्यापक बाजार सूचकांक, जैसे कि एसएंडपी 500 और रसेल 2000 से लेकर विशिष्ट क्षेत्रों, जैसे कि प्रौद्योगिकी, स्वास्थ्य देखभाल और बुनियादी सामग्री शामिल हैं।

अल्ट्रा ईटीएफ को [लीवरेज्ड ईटीएफ](/leveraged-etf) या गियर्ड फंड के रूप में भी जाना जाता है।

## अल्ट्रा ईटीएफ को समझना

ईटीएफ ऐसे फंड होते हैं जो उस [इंडेक्स](/index) [से](/security) [प्रतिभूतियों की एक टोकरी में निवेश करते हैं](/security) जिसे वे ट्रैक करते हैं। वे आम तौर पर अपनी होल्डिंग की नकल करके अपने बेंचमार्क के समान रिटर्न प्राप्त करने का लक्ष्य रखते हैं, निवेशकों को व्यापक इक्विटी बाजार के प्रदर्शन की नकल करने का अवसर प्रदान करते हैं या अन्य मामलों में, किसी विशिष्ट क्षेत्र या प्रवृत्ति के लिए पूर्ण जोखिम प्राप्त करते हैं।

एक पारंपरिक एक्सचेंज-ट्रेडेड फंड आम तौर पर एक-से-एक आधार पर अपने अंतर्निहित सूचकांक में प्रतिभूतियों को ट्रैक करता है, जिसका अर्थ है कि यदि, उदाहरण के लिए, एसएंडपी 1 प्रतिशत चलता है, तो एसएंडपी ईटीएफ भी 1 प्रतिशत बढ़ जाएगा। वैकल्पिक ईटीएफ, जिन्हें अक्सर अल्ट्रा ईटीएफ कहा जाता है, अधिक आक्रामक होना चाहते हैं। ये विपणन योग्य प्रतिभूतियाँ [वित्तीय डेरिवेटिव और ऋण का उपयोग रिटर्न को बढ़ाने के लिए करती हैं, जो](/derivative) किसी दिए गए अंतर्निहित सूचकांक के [लंबे या छोटे प्रदर्शन](/long) को दोगुना, तिगुना या अधिक करने की पेशकश करती हैं ।

> ###

> उत्तोलन एक निवेश रणनीति है जिसमें मूल्य आंदोलनों के प्रभाव को बढ़ाने के लिए विकल्प और वायदा खरीदने के लिए उधार ली गई धनराशि का उपयोग करना शामिल है।

>

दैनिक [अस्थिरता](/volatility) में वृद्धि अल्ट्रा ईटीएफ का सबसे बड़ा लाभ और सबसे बड़ा खतरा दोनों है। वे बाजार में किसी दिए गए दांव को अधिकतम करने के लिए अल्पकालिक निवेश रणनीतियों या त्वरित व्यापार के लिए सबसे उपयुक्त हैं - अल्ट्रा ईटीएफ की उच्च जोखिम, उच्च लागत वाली संरचना के कारण, उन्हें शायद ही कभी दीर्घकालिक निवेश के रूप में उपयोग किया जाता है।

[फंडों के](/prospectus) [पेशेवरों](/prospectus) के अनुसार , अल्ट्रा ईटीएफ [फ्लैट](/flat) बाजारों के दौरान बेंचमार्क के दोहरे या अधिक रिटर्न प्राप्त नहीं कर सकते हैं । लंबी अवधि के रिटर्न भी वांछित प्रदर्शन लक्ष्य से अलग हो सकते हैं। अल्ट्रा ईटीएफ का एकमात्र उद्देश्य दैनिक रिटर्न को बढ़ाना है - एक ऐसा लक्ष्य जिसमें वे कम समय में काफी सटीक रूप से सफल हुए हैं, जिसका उनका विश्लेषण किया जा सकता है।

## अल्ट्रा ईटीएफ के लाभ

यदि कोई निवेशक आश्वस्त है, मान लें कि एस एंड पी 500 बढ़ने वाला है, तो वे शायद इस दृढ़ विश्वास से जितना संभव हो उतना पैसा बनाने के तरीकों का पता लगाना चाहेंगे। एक अल्ट्रा ईटीएफ उन जरूरतों को पूरा कर सकता है, बिना अतिरिक्त खर्च और [मार्जिन पर ट्रेडिंग के तनाव के](/marginaccount) - एक प्रक्रिया जिसके तहत एक ब्रोकर ग्राहक को पैसा उधार देता है ताकि वह स्टॉक या अन्य प्रतिभूतियों को [संपार्श्विक](/collateral) के रूप में रखी गई प्रतिभूतियों के साथ खरीद सके। ऋृण।

अल्ट्रा ईटीएफ उन रणनीतिक निवेशकों के लिए फायदेमंद हो सकते हैं जिनके पास विविध [पोर्टफोलियो में](/portfolio) [पूंजी या आवंटन स्थान की कमी है](/capital) । उदाहरण के लिए, वे अपने पोर्टफोलियो का 5 प्रतिशत अल्ट्रा ईटीएफ में निवेश कर सकते हैं और लीवरेज्ड रिटर्न के कारण करीब 10 प्रतिशत एक्सपोजर हासिल कर सकते हैं।

## अल्ट्रा ईटीएफ की सीमाएं

उत्तोलन एक दोधारी तलवार है: इससे महत्वपूर्ण लाभ हो सकता है, साथ ही साथ महत्वपूर्ण नुकसान भी हो सकता है। उत्तोलन का उपयोग न केवल इन ईटीएफ की वापसी क्षमता को बढ़ाता है, बल्कि [मानक विचलन को भी बढ़ाता है](/standarddeviation),. इन निवेशों को समान सूचकांक या निवेश शैली को लक्षित गैर-लीवरेज ईटीएफ की तुलना में जोखिम भरा बनाता है। दूसरे शब्दों में, ये वाहन औसत निवेशक के लिए नहीं हैं।

> अल्ट्रा ईटीएफ कुल ईटीएफ ब्रह्मांड के एक छोटे से हिस्से का प्रतिनिधित्व करते हैं, जो लगभग $ 59.26 बिलियन के लिए जिम्मेदार है, या क्यू 2 2022 तक कुल $ 1.52 ट्रिलियन कुल ईटीएफ बाजार का 3.9 प्रतिशत है।

>

कोई भी व्यक्ति जो लंबी अवधि के लिए निवेश करना चाहता है, निवेश करना चाहता है, उसे भी अल्ट्रा ईटीएफ से दूर रहना चाहिए। दैनिक पुनर्संतुलन और [कंपाउंडिंग](/compounding),. उत्तोलन के साथ, निवेश के परिणामों को समय के साथ अपेक्षाओं से महत्वपूर्ण रूप से अलग कर देगा। यह प्रदर्शन की व्यापक भिन्नता के कारण है जो सीमित उपयोग के ज्यामितीय माध्य जैसे मानक प्रदर्शन उपाय करते हैं।

संभावित भुगतान शुल्क से भी काफी प्रभावित हो सकते हैं। उनकी जटिलता और उधार ली गई निधियों के उपयोग के कारण, अल्ट्रा ईटीएफ मानक ईटीएफ की तुलना में बहुत अधिक [व्यय अनुपात रखते हैं।](/expenseratio) नियमित ईटीएफ के लिए औसत शुल्क लगभग 0.5 प्रतिशत है, या 2022 में निवेश किए गए प्रत्येक $ 1,000 के लिए $ 5.00 है। दूसरी ओर, अल्ट्रा ईटीएफ आमतौर पर 1 प्रतिशत या उससे अधिक के व्यय अनुपात के साथ आते हैं।

## विशेष ध्यान

अल्ट्रा ईटीएफ निवेशकों को एक अंतर्निहित इंडेक्स को छोटा करने, या उसके खिलाफ दांव लगाने पर अपने रिटर्न को बढ़ाने में सक्षम बनाता [है](/short) ।

[उलटा](/inverse-etf) अल्ट्रा ईटीएफ, या अल्ट्रा शॉर्ट्स, जब बाजार में मूल्य में गिरावट आती है तो अतिरिक्त पैसा बनाने के लिए लीवरेज का उपयोग करें। जब ठीक से उपयोग किया जाता है, तो वे परिष्कृत निवेशकों को शॉर्ट एक्सपोजर के साथ मौजूदा लंबी स्थिति को [हेज करने की अनुमति देते हैं।](/hedge)

##हाइलाइट

- अल्ट्रा ईटीएफ की उच्च जोखिम वाली, उच्च लागत वाली संरचना के कारण, वे त्वरित ट्रेडिंग रणनीतियों के लिए सबसे उपयुक्त हैं।

- अल्ट्रा ईटीएफ एक्सचेंज-ट्रेडेड फंड (ईटीएफ) का एक वर्ग है जो एक निर्धारित बेंचमार्क की वापसी को बढ़ाने के प्रयास में लीवरेज को नियोजित करता है।

- वे मूल्य आंदोलनों के प्रभाव को बढ़ाने के लिए वित्तीय डेरिवेटिव और ऋण का उपयोग करते हैं, किसी दिए गए अंतर्निहित सूचकांक के लंबे या छोटे प्रदर्शन को दोगुना, तिगुना या अधिक करने की पेशकश करते हैं।

