---
keywords: Personal Finance,Wealth,Wealth Management
title: एकीकृत प्रबंधित खाता (यूएमए)
description: एक एकीकृत प्रबंधित खाता (यूएमए) एक विविध निवेश खाता है जिसमें कई प्रकार के निवेश शामिल होते हैं; यह अक्सर उच्च निवल मूल्य वाले व्यक्तियों के लिए एक विकल्प होता है।
---

# एकीकृत प्रबंधित खाता (यूएमए)
## एकीकृत प्रबंधित खाता क्या है?

एक एकीकृत प्रबंधित खाता (यूएमए) एक पेशेवर रूप से प्रबंधित निजी निवेश खाता है जिसमें एक ही खाते में कई प्रकार के निवेश शामिल हो सकते हैं। निवेश में म्यूचुअल फंड, स्टॉक, बॉन्ड और एक्सचेंज ट्रेडेड फंड शामिल हो सकते हैं। एकीकृत प्रबंधित खातों को अक्सर एक निर्दिष्ट समय पर पुनर्संतुलित किया जाता है।

## एकीकृत प्रबंधित खाते (UMA) को समझना

एकीकृत प्रबंधित खाता कुछ विकल्पों में से एक है जो एक [उच्च निवल मूल्य वाले निवेशक](/hnwi) के पास अपनी संपत्ति के प्रबंधन के लिए होता है। एकीकृत प्रबंधित खाता अलग-अलग प्रबंधित खाते का एक विकास है, जो इस बात के समान है कि यह एक पेशेवर रूप से प्रबंधित खाता है जिसे अक्सर पुनर्संतुलित किया जाता है। हालांकि, अलग-अलग प्रबंधित खातों को आम तौर पर अलग-अलग उद्देश्यों के साथ कई निवेश और निवेश वाहनों को पूल करने के लिए नहीं जाना जाता है। अलग-अलग प्रबंधित खाते एक उच्च निवल मूल्य निवेश विकल्प हैं, जो आमतौर पर एक निवेश प्रबंधक द्वारा पेश किए जाते हैं, जो आम तौर पर निवेशक के लिए एक अलग खाते के रूप में प्रबंधित लक्षित रणनीति पर केंद्रित होता है। यदि कोई निवेशक कई रणनीतियों में निवेश करना चाहता है, तो उसे कई अलग-अलग प्रबंधित खाते खोलने होंगे।

एक एकीकृत प्रबंधित खाता अक्सर एक निवेशक के लिए एक बेहतर विकल्प होता है जो कई निवेशों को जोड़ना चाहता है। यूएमए एक से अधिक खाते रखने की आवश्यकता को हटा देता है और एक निवेशक की सभी संपत्तियों को एक खाते में जोड़ सकता है।

> UMA निवेशक प्रबंधन के तहत कुल संपत्ति (AUM) के आधार पर वार्षिक प्रबंधन शुल्क का भुगतान करते हैं; एयूएम बढ़ने पर फीस में गिरावट।

>

## एकीकृत प्रबंधित खाते के माध्यम से निवेश

वही बैंक और ब्रोकरेज फर्म आम तौर पर एकीकृत प्रबंधित खातों को अलग-अलग प्रबंधित खातों के रूप में पेश करते हैं। पंजीकृत निवेश सलाहकारों और निजी धन प्रबंधकों को शामिल करने के लिए उनकी पेशकश भी व्यापक हो गई है। प्रौद्योगिकी उनके विस्तार का समर्थन करने वाला एक प्रेरक कारक रहा है। एक एकीकृत प्रबंधित खाता प्रदाता के पास बहुत अधिक समग्र प्रत्ययी जिम्मेदारी होती है क्योंकि वे कई तरह के निवेशों के लिए ओवरसियर के रूप में काम करते हैं, जिसमें स्टॉक की स्थिति, कर्मचारी स्टॉक विकल्प योजना, तीसरे पक्ष के अलग खाता प्रबंधन, और बहुत कुछ शामिल हो सकते हैं।

UMA प्रदाता क्लाइंट की सभी संपत्तियों को एकीकृत करने के लिए उच्च निवल मूल्य वाले निवेशकों के साथ काम करते हैं। एक बार संपत्ति एकत्रित हो जाने के बाद, एक UMA प्रदाता क्लाइंट के साथ कई तरह से काम करेगा। UMA प्रदाता एक व्यापक योजना के लिए कुल पोर्टफोलियो की जांच कर सकता है। UMA खाता योजना में एक ओवरले रणनीति शामिल हो सकती है जो लक्षित परिसंपत्ति आवंटन विविधीकरण दृष्टिकोण से पोर्टफोलियो का प्रबंधन करना चाहती है। UMA प्रदाता निवेशकों को संबद्ध कंपनियों और उत्पादों के साथ नए विकल्प भी प्रदान करते हैं जो एक निवेशक समय के साथ निवेश करना चाह सकता है। अक्सर एक UMA प्रदाता पोर्टफोलियो का विश्लेषण आधुनिक पोर्टफोलियो सिद्धांत के अनुरूप करने के लिए करेगा, जिसे व्यापक, कुशल सीमा दी गई है जिसके लिए संयुक्त संपत्ति का निर्माण होता है। UMA प्रदाता के वैकल्पिक विकल्प ग्राहक को जोखिम-वापसी अनुकूलन के लिए अपने कुल पोर्टफोलियो को बेहतर ढंग से संरेखित करने में मदद कर सकते हैं।

UMA प्रदाता व्यापक कर योजना के लिए अधिक समर्थन के साथ अपने निवेश पर उच्च निवल मूल्य अधिक सुव्यवस्थित रिपोर्टिंग भी प्रदान करते हैं। UMA प्रदाता ग्राहकों के साथ एक [पुनर्संतुलन](/rebalancing) कार्यक्रम निर्धारित करने के लिए भी काम करते हैं जो उनकी समग्र निवेश रणनीति के अनुकूल हो।

प्रदाता द्वारा UMA मानक अलग-अलग होते हैं, और निवेशक आमतौर पर खाते के प्रबंधन, इसकी फीस, और इसके स्वीकार्य निवेश और संरचना का विवरण देते हुए एक समझौते पर हस्ताक्षर करेंगे। UMA निवेशक आमतौर पर प्रबंधन के तहत कुल संपत्ति के आधार पर वार्षिक प्रबंधन शुल्क का भुगतान करते हैं। फीस आमतौर पर [प्रबंधन के तहत अधिक संपत्ति के](/aum) साथ घट जाती है और सालाना 1.50% से 3% तक हो सकती है।

##हाइलाइट

- एक UMA को आम तौर पर एक नियमित समय पर पुनर्संतुलित किया जाता है, यह सुनिश्चित करते हुए कि होल्डिंग्स निवेश के सही संतुलन को दर्शाती है।

- एक एकीकृत प्रबंधित खाता (यूएमए) एक निजी तौर पर प्रबंधित निवेश खाता है जिसमें विभिन्न प्रकार के निवेश शामिल हो सकते हैं, जैसे म्युचुअल फंड, स्टॉक और बांड।

- UMA प्रदाता एक एकीकृत पोर्टफोलियो तैयार करने के लिए निवेशकों के साथ काम करते हैं जिसमें कई निवेश शामिल हैं, कर योजना के लिए सहायता प्रदान करते हैं, और एक प्रभावी पुनर्संतुलन अनुसूची बनाते हैं।

- यह एक प्रकार का खाता है जो अक्सर उच्च निवल मूल्य वाले निवेशकों द्वारा पसंद किया जाता है जो अलग से प्रबंधित खाते से प्राप्त होने वाले निवेश की तुलना में अधिक निवेश चाहते हैं।

