---
keywords: Investing,Sustainable Investing,Socially Responsible Investing
title: जिम्मेदार निवेश के लिए संयुक्त राष्ट्र के सिद्धांत (पीआरआई)
description: जिम्मेदार निवेश के लिए संयुक्त राष्ट्र सिद्धांत (पीआरआई) छह सिद्धांतों का एक समूह है जो जिम्मेदार निवेश के लिए एक वैश्विक मानक निर्धारित करता है।
---

# जिम्मेदार निवेश के लिए संयुक्त राष्ट्र के सिद्धांत (पीआरआई)
## जिम्मेदार निवेश (पीआरआई) के लिए संयुक्त राष्ट्र के सिद्धांत क्या हैं?

जिम्मेदार निवेश के लिए संयुक्त राष्ट्र के सिद्धांत (पीआरआई) एक अंतरराष्ट्रीय संगठन है जो निवेश निर्णय लेने में [पर्यावरण, सामाजिक और कॉर्पोरेट प्रशासन कारकों (ईएसजी) को शामिल करने को बढ़ावा देने के लिए काम करता है।](/environmental-social-and-governance-esg-criteria)

अप्रैल 2006 में [संयुक्त राष्ट्र (यूएन) के समर्थन से शुरू किया गया](/united-nations-un),. पीआरआई में 31 मार्च, 2021 तक 4,900 से अधिक भाग लेने वाले वित्तीय संस्थान हैं। ये संस्थान पीआरआई के छह प्रमुख सिद्धांतों पर हस्ताक्षरकर्ता बनकर और फिर अपनी प्रगति पर नियमित रिपोर्ट दाखिल करके भाग लेते हैं। .

## जिम्मेदार निवेश के लिए संयुक्त राष्ट्र के सिद्धांतों को समझना (पीआरआई)

वे संगठन के पीछे मुख्य दर्शन यह है कि पर्यावरण और सामाजिक विचार निवेश निर्णय लेने में प्रासंगिक कारक हैं और इसलिए जिम्मेदार निवेशकों द्वारा विचार किया जाना चाहिए। उदाहरण के लिए, पीआरआई के समर्थकों का तर्क है कि निवेश के रूप में इसके गुणों का आकलन करते समय किसी कंपनी के पर्यावरणीय प्रभाव पर विचार नहीं करना आर्थिक और नैतिक रूप से गैर-जिम्मेदार है। इसके विपरीत, कई निवेशकों ने ऐतिहासिक रूप से पर्यावरणीय और सामाजिक प्रभावों को नकारात्मक बाह्यताओं के रूप में देखा है जिन्हें निवेश निर्णयों के प्रयोजनों के लिए अनदेखा किया जा सकता है।

लंबे समय से चले आ रहे इस रवैये का मुकाबला करने के लिए, पीआरआई ने छह मूल सिद्धांत सामने रखे, जिन पर हस्ताक्षर करने वाली कंपनियों को खुद को प्रतिबद्ध करने के लिए सहमत होना चाहिए। जैसा कि संगठन की वेबसाइट पर व्यक्त किया गया है, ये छह सिद्धांत इस प्रकार हैं:

- सिद्धांत 1: हम ईएसजी मुद्दों को निवेश विश्लेषण और निर्णय लेने की प्रक्रियाओं में शामिल करेंगे।

- सिद्धांत 2: हम सक्रिय मालिक होंगे और ईएसजी मुद्दों को अपनी स्वामित्व नीतियों और प्रथाओं में शामिल करेंगे।

- सिद्धांत 3: हम उन संस्थाओं द्वारा ईएसजी मुद्दों पर उचित प्रकटीकरण की मांग करेंगे जिनमें हम निवेश करते हैं।

- सिद्धांत 4: हम निवेश उद्योग के भीतर सिद्धांतों की स्वीकृति और कार्यान्वयन को बढ़ावा देंगे।

- सिद्धांत 5: हम सिद्धांतों को लागू करने में अपनी प्रभावशीलता बढ़ाने के लिए मिलकर काम करेंगे।

- सिद्धांत 6: हम प्रत्येक अपनी गतिविधियों और सिद्धांतों को लागू करने की दिशा में प्रगति पर रिपोर्ट करेंगे।

सामूहिक रूप से, जो संगठन इन छह सिद्धांतों के हस्ताक्षरकर्ता बन गए हैं, वे 121 ट्रिलियन डॉलर से अधिक की [प्रबंधन के तहत कुल संपत्ति (एयूएम) के लिए जिम्मेदार हैं।](/aum) इसमें कई प्रमुख संस्थापक हस्ताक्षरकर्ता शामिल हैं जिन्होंने कार्यक्रम को लॉन्च करने में मदद की, जैसे कि नॉर्वेजियन गवर्नमेंट पेंशन फंड; थाईलैंड की सरकारी पेंशन निधि; कनाडा पेंशन योजना निवेश बोर्ड; और [कैलिफ़ोर्निया पब्लिक एम्प्लॉइज रिटायरमेंट सिस्टम (CalPERS)](/calpers) ।

## जिम्मेदार निवेश के लिए संयुक्त राष्ट्र सिद्धांतों का उदाहरण (पीआरआई)

Standard Life एक वित्तीय सेवा कंपनी है जिसे 2015 में Manulife द्वारा अधिग्रहित किया गया था। Standard Life-एक PRI हस्ताक्षरकर्ता- ऑटोमोबाइल [आपूर्ति श्रृंखला में उभरते जोखिमों और अवसरों का आकलन करने के लिए ESG कारकों का उपयोग करता है](/supplychain),. विशेष रूप से यह नए प्रदूषण-विरोधी कानून से संबंधित है, जिस पर विचार किया जा रहा है। यूरोपीय [संघ (ईयू)](/europeanunion) ।

विभिन्न वाहन निर्माताओं और पुर्जों के आपूर्तिकर्ताओं पर इस नए कानून के संभावित प्रभाव का विश्लेषण करने के बाद, कंपनी ने उस क्षेत्र में अपने निवेश में समायोजन करने का निर्णय लिया और लिथियम-आयन बैटरी निर्माता, एलजी केम के अपने मूल्यांकन अनुमान को भी अपडेट किया। यह ऊपर की ओर समायोजन उनके इस विश्वास के कारण था कि बढ़े हुए उत्सर्जन मानकों से इलेक्ट्रिक वाहनों की ओर संक्रमण में तेजी आएगी और दुनिया भर में बैटरी की बढ़ती मांग पैदा होगी।

##हाइलाइट

- जिम्मेदार निवेश के लिए संयुक्त राष्ट्र के सिद्धांत भाग लेने वाले सदस्यों द्वारा स्वैच्छिक प्रकटीकरण पर निर्भर करते हैं, जिन्हें हस्ताक्षरकर्ता कहा जाता है।

- जिम्मेदार निवेश के लिए संयुक्त राष्ट्र के सिद्धांत दुनिया के निवेशकों के बीच पर्यावरण और सामाजिक जिम्मेदारी को बढ़ावा देने के लिए समर्पित एक संगठन है।

- आज, जिम्मेदार निवेश के लिए संयुक्त राष्ट्र के सिद्धांत दुनिया भर में संपत्ति में $ 121 ट्रिलियन से अधिक के लिए जिम्मेदार हैं, और इसमें दुनिया के कुछ सबसे बड़े और सबसे प्रभावशाली निवेशक शामिल हैं।

