---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: अनाबंटित हानि समायोजन व्यय (यूएलएई)
description: असंबद्ध हानि समायोजन व्यय (यूएलएई) बीमा कंपनी की लागतें हैं जो किसी विशिष्ट दावे के कारण नहीं हैं।
---

# अनाबंटित हानि समायोजन व्यय (यूएलएई)
## असंबद्ध हानि समायोजन व्यय (यूएलएई) क्या हैं?

असंबद्ध हानि समायोजन व्यय (यूएलएई) एक बीमा कंपनी द्वारा वहन की गई लागत है जिसे किसी विशिष्ट दावे के प्रसंस्करण के लिए जिम्मेदार नहीं ठहराया जा सकता है। वे उन खर्चों में से हैं जिनके लिए एक बीमाकर्ता को [आवंटित हानि समायोजन व्यय](/allocated-loss-adjustment-expenses-alae) और [आकस्मिक कमीशन](/contingent-commission) के अलावा आरक्षित निधियों को अलग रखना पड़ता है ।

आवंटित हानि समायोजन व्यय के साथ आवंटित हानि समायोजन व्यय बीमाकर्ता के दावों के प्रसंस्करण से जुड़े खर्चों के अतिरिक्त दावों में भुगतान किए जाने वाले धन के अनुमान का प्रतिनिधित्व करते हैं।

## ULAE को समझना

आबंटित हानि समायोजन व्यय (एएलएई) एक विशिष्ट दावे के प्रसंस्करण से सीधे जुड़े हुए खर्च हैं। बीमाकर्ता जो दावों की सत्यता की जांच करने के लिए या हानि समायोजक के रूप में कार्य करने के लिए तीसरे पक्ष का उपयोग करते हैं, इस व्यय को इसके आवंटित हानि समायोजन व्यय में शामिल कर सकते हैं।

ULAE खर्च अधिक सामान्य हैं और इसमें ओवरहेड और वेतन शामिल हो सकते हैं। सबसे आम खर्च संचालन और क्षेत्र समायोजक की श्रेणियों में आते हैं।

### ULAE की गणना

चूंकि असंबद्ध हानि समायोजन व्यय किसी विशिष्ट दावे पर लागू नहीं होते हैं, इसलिए उनके लिए कोई हानि तिथि या रिपोर्ट तिथि नहीं है। यह गणना को मुश्किल बनाता है। ULAE की गणना के लिए कई विधियों में से कोई भी उपलब्ध है:

- लेन-देन-आधारित पद्धति प्रत्येक प्रकार के लेन-देन के लिए औसत लागत का उपयोग करते हुए, प्रत्येक दावा लेनदेन के लिए लागत आवंटित करती है। यह सबसे सटीक तरीका है, लेकिन इसकी गणना करना भी सबसे कठिन है।

- एक अन्य तरीका औसत वर्ष के ULAE भुगतान के प्रतिशत का उपयोग करना है। यह विधि वृद्धि या दावों के लिए कितनी बार परिवर्तन के लिए जिम्मेदार नहीं है।

- कुछ बीमाकर्ता भुगतान किए गए ULAE की राशि का भुगतान किए गए नुकसान का अनुपात जोड़ते हैं, जिसकी गणना एक निश्चित संख्या के वर्षों के डेटा से की जाती है। इस पद्धति में मुद्रास्फीति समायोजन शामिल नहीं है।

> देयता नीतियों में एक खंड शामिल हो सकता है जो बीमाकर्ता को कुछ गैर-आवंटित हानि समायोजन खर्चों के लिए ग्राहक से शुल्क लेने की अनुमति देता है।

>

हानि आरक्षित विकास की प्रक्रिया के लिए बीमाकर्ता को समय की अवधि में अपने नुकसान और हानि-समायोजन व्यय भंडार के अनुमानों को समायोजित करने की आवश्यकता होती है। विश्लेषक यह निर्धारित कर सकते हैं कि एक बीमा कंपनी अपने [नुकसान आरक्षित](/loss-reserve) विकास की जांच करके अपने भंडार का अनुमान लगाने में कितनी सही रही है ।

## ULAE के लिए प्रतिपूर्ति

कुछ देयता नीतियों में एक खंड होता है, जिसे एंडोर्समेंट कहा जाता है, जिसके लिए पॉलिसीधारक को बीमा कंपनी को असंबद्ध या आवंटित हानि समायोजन व्यय की प्रतिपूर्ति करने की आवश्यकता होती है। इन खर्चों में वकीलों, जांचकर्ताओं, विशेषज्ञों, मध्यस्थों, मध्यस्थों द्वारा लगाए गए शुल्क और दावे को समायोजित करने के लिए आकस्मिक अन्य लागतें शामिल हो सकती हैं।

अनुमोदन भाषा को ध्यान से पढ़ना महत्वपूर्ण है, जो कह सकता है कि हानि समायोजन व्यय का उद्देश्य पॉलिसीधारक के वकील की फीस और लागत को शामिल करना नहीं है यदि कोई बीमाकर्ता कवरेज से इनकार करता है और पॉलिसीधारक सफलतापूर्वक बीमाकर्ता पर मुकदमा करता है।

इस स्थिति में, बीमा कंपनी ने दावे का कोई वास्तविक समायोजन नहीं किया है, और बीमा कंपनी द्वारा अस्वीकार किए गए दावे का बचाव करने में पॉलिसीधारक द्वारा किए गए खर्चों पर कटौती योग्य लागू करने का हकदार नहीं होना चाहिए।

##हाइलाइट

- बीमाकर्ता दोनों प्रकार के खर्चों का प्रबंधन करने के लिए आरक्षित निधि का रखरखाव करते हैं।

- आबंटित हानि समायोजन व्यय सीधे एक विशिष्ट दावे के कारण होते हैं।

- अनाबंटित हानि समायोजन व्यय व्यावसायिक लागतें हैं जिन्हें बीमाकर्ता किसी विशिष्ट दावे के लिए जिम्मेदार नहीं ठहरा सकता है।

