---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: अनुपयुक्त प्रतिधारित आय
description: अनुपयुक्त प्रतिधारित आय कंपनी की कमाई के किसी भी हिस्से को संदर्भित करती है जिसे किसी विशिष्ट उद्देश्य के लिए नहीं सौंपा गया है।
---

# अनुपयुक्त प्रतिधारित आय
## अनुपयुक्त प्रतिधारित आय क्या हैं?

[प्रतिधारित आय](/retainedearnings) का कोई भी भाग शामिल होता है जिसे [विनियोजित प्रतिधारित आय के](/appropriated-retained-earnings) रूप में वर्गीकृत नहीं किया जाता है । उचित प्रतिधारित आय को बोर्ड द्वारा अलग रखा जाता है और एक विशिष्ट उद्देश्य के लिए नियत किया जाता है, जैसे कि कारखाना निर्माण, नए श्रमिकों को काम पर रखना, नए उपकरण खरीदना या विपणन करना। उन्हें शेयरधारकों को लाभांश भुगतान के रूप में वितरित नहीं किया जाएगा। लाभांश भुगतान के रूप में अनुपयुक्त प्रतिधारित आय शेयरधारकों को दी जा सकती है।

## अनुपयुक्त प्रतिधारित आय को समझना

अनुपयुक्त प्रतिधारित आय शेयरधारकों को भुगतान किए जाने वाले [लाभांश की राशि निर्धारित करने में मदद करती है।](/dividend) वे बोर्ड द्वारा किसी विशिष्ट उद्देश्य के लिए निर्देशित नहीं हैं और इसलिए लाभांश के रूप में भुगतान करने के लिए उपलब्ध हैं। अनुपयुक्त प्रतिधारित आय जितनी अधिक होगी, लाभांश का उतना ही अधिक भुगतान किया जा सकता है। अनुपयुक्त प्रतिधारित आय को कंपनी के सभी [बकाया शेयरों](/outstandingshares) में विभाजित किया जाता है और पूर्व निर्धारित लाभांश भुगतान अनुसूची के अनुसार लाभांश के रूप में भुगतान किया जाता है।

अनुपयुक्त प्रतिधारित आय का स्तर एक कंपनी में एक निश्चित मात्रा में अंतर्दृष्टि प्रदान कर सकता है। उदाहरण के लिए, यदि अनुपयुक्त प्रतिधारित आय समय के साथ बढ़ रही है और लाभांश के रूप में भुगतान किया जा रहा है, तो यह संकेत दे सकता है कि एक कंपनी बेहतर प्रदर्शन कर रही है, इसमें बिक्री बढ़ रही है, लागत स्थिर है, और व्यावसायिक उद्देश्यों के लिए आय की आवश्यकता नहीं है।

दूसरी ओर, यह संभवतः संकेत दे सकता है कि प्रबंधन कंपनी में पुनर्निवेश नहीं कर रहा है, जब यह होना चाहिए, उपकरण की उम्र देना या विपणन पर पर्याप्त खर्च नहीं करना, दोनों का सड़क पर प्रतिकूल प्रभाव पड़ सकता है। कंपनी अपनी कमाई कहां और कैसे खर्च करती है, इस पर ध्यान देना जरूरी है।

## अनुपयुक्त प्रतिधारित आय का उदाहरण

वित्तीय वर्ष 2019 के अंत के लिए, कंपनी एक्सवाईजेड ने $ 5 मिलियन की कमाई बरकरार रखी है। वर्तमान में, कंपनी की मशीनरी पुरानी और पुरानी है। यदि कंपनी नए, अत्याधुनिक उपकरणों में निवेश करती है, तो यह संभवतः भविष्य में अधिक उत्पादन और अधिक दक्षता का कारण बन सकती है। इससे कंपनी अपने प्रतिस्पर्धियों के बीच प्रतिस्पर्धी बनी रहेगी। कंपनी ने फैसला किया कि उसे अपने सभी उपकरणों को अपडेट करने के लिए $ 3 मिलियन खर्च करने की आवश्यकता होगी, और बोर्ड ने मंजूरी दे दी है कि उसे ऐसा करना चाहिए।

इस $3 मिलियन को विनियोजित प्रतिधारित आय के रूप में वर्गीकृत किया जाएगा, क्योंकि इसे एक विशिष्ट उपयोग (उपकरण खरीदने) के लिए आवंटित किया जाएगा। यह प्रबंधन द्वारा कंपनी में पुनर्निवेश करने का निर्णय है। उपकरणों पर [पूंजीगत व्यय](/capitalexpenditure) के लिए लेखांकन के बाद शेष कमाई $ 2 मिलियन ($ 5 मिलियन - $ 3 मिलियन = $ 2 मिलियन) है। यह अनुपयुक्त प्रतिधारित आय है, और यह वह राशि है जिसके माध्यम से [शेयरधारकों को लाभांश का भुगतान किया जाएगा](/shareholder),. जो वर्तमान में स्थापित लाभांश भुगतान अनुसूची के आधार पर है।

##हाइलाइट

- अनुपयुक्त प्रतिधारित आय प्रतिधारित आय का वह भाग है जो किसी विशिष्ट व्यावसायिक उद्देश्य के लिए निर्दिष्ट नहीं किया गया है।

- लाभांश का भुगतान आमतौर पर लाभांश भुगतान अनुसूची के आधार पर अनुपयुक्त आय के माध्यम से किया जाता है।

- अनुपयुक्त प्रतिधारित आय में वृद्धि यह संकेत दे सकती है कि कोई व्यवसाय अच्छा कर रहा है या यह कि वह अपने आप में पर्याप्त निवेश नहीं कर रहा है।

