---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: अनबंडलेड लाइफ इंश्योरेंस पॉलिसी
description: एक असंबद्ध जीवन बीमा पॉलिसी एक प्रकार की वित्तीय सुरक्षा योजना है जो पॉलिसीधारक की मृत्यु पर लाभार्थियों को नकद प्रदान करती है।
---

# अनबंडलेड लाइफ इंश्योरेंस पॉलिसी
## एक अनबंडलेड जीवन बीमा पॉलिसी क्या है?

एक अनबंडलेड लाइफ इंश्योरेंस पॉलिसी एक प्रकार की वित्तीय सुरक्षा योजना है जो पॉलिसीधारक की मृत्यु पर लाभार्थियों को नकद प्रदान करती है। एक असंबद्ध जीवन बीमा पॉलिसी में एक बचत और निवेश घटक होता है जिसका उपयोग पॉलिसीधारक अपने जीवनकाल में कर सकता है।

पॉलिसी के प्रावधानों की समाप्ति तिथि नहीं होती है और पॉलिसीधारक पॉलिसी के लागू रहने के दौरान मृत्यु लाभ की राशि से बंधे प्रीमियम भुगतान की राशि और समय को समायोजित कर सकता है। अनबंडलेड लाइफ इंश्योरेंस को यूनिवर्सल लाइफ इंश्योरेंस भी कहा जाता है।

## अनबंडलेड लाइफ इंश्योरेंस पॉलिसी को समझना

यूनिवर्सल/अनबंडलेड जीवन बीमा कई प्रकार के [स्थायी जीवन बीमा में से एक है](/permanentlife) । अनबंडलेड लाइफ इंश्योरेंस में एक नकद मूल्य घटक होता है, जिसमें प्रत्येक प्रीमियम भुगतान का एक हिस्सा पॉलिसीधारक की ओर से सहेजा और निवेश किया जा सकता है। प्रीमियम का दूसरा हिस्सा डेथ बेनिफिट और प्रशासनिक खर्चों में जाता है।

यूनिवर्सल/अनबंडल लाइफ इंश्योरेंस के साथ, पॉलिसी के जीवन के दौरान प्रीमियम और मृत्यु लाभ को बदला जा सकता है। यदि पॉलिसीधारक की जरूरतें बदल जाती हैं तो यह एक वांछनीय विशेषता हो सकती है। यूनिवर्सल/अनबंडल्ड पॉलिसी पॉलिसीधारक को पॉलिसी के [प्रशासनिक शुल्क](/administrative-charge) -जिसे अंडरराइटिंग और बिक्री व्यय शुल्क भी कहा जाता है-को स्पष्ट रूप से प्रकट करता है, जबकि अन्य प्रकार की स्थायी जीवन बीमा पॉलिसियां ऐसा नहीं कर सकती हैं।

स्थायी जीवन बीमा श्रेणी के भीतर, व्यक्ति पूरे जीवन, सार्वभौमिक/अनबंडल जीवन, परिवर्तनीय जीवन, और परिवर्तनीय सार्वभौमिक जीवन विकल्पों में से चुन सकते हैं। अनबंडलेड लाइफ इंश्योरेंस पॉलिसी के कुछ प्रमुख लाभों में पॉलिसीधारक के लिए इसका लचीलापन और भत्ता शामिल है, यह देखने के लिए कि उसका प्रीमियम भुगतान कहां जा रहा है।

## अनबंडल लाइफ इंश्योरेंस के तत्व

प्रत्येक जीवन बीमा पॉलिसी अपने स्वयं के प्रावधानों के साथ आती है, जो कंपनी और प्रकार के अनुसार भिन्न हो सकती है। एक असंबद्ध जीवन बीमा पॉलिसी में एक व्यक्ति जिन कुछ बुनियादी तत्वों की अपेक्षा कर सकता है, उनमें निम्नलिखित शामिल हैं।

### लचीले प्रीमियम

एक अनबंडलेड जीवन बीमा पॉलिसी की सबसे उल्लेखनीय विशेषताओं में से एक इसका लचीला प्रीमियम है। प्रीमियम में लचीलापन एडजस्टेबल डेथ बेनिफिट और नकद मूल्य तत्व दोनों के विकल्प से जुड़ा है।

सीधे तौर पर, प्रीमियम कवरेज राशि और पॉलिसीधारक जोखिमों पर आधारित होते हैं। अनबंडलेड जीवन बीमा पॉलिसियां अक्सर पॉलिसीधारक को अपने मृत्यु लाभ और संबंधित प्रीमियम को समायोजित करने की अनुमति देती हैं। यह धारक की बदलती जरूरतों के साथ पॉलिसी को बदलने की अनुमति देता है। मृत्यु लाभ कवरेज में कमी या वृद्धि के साथ प्रीमियम लचीले ढंग से घट या बढ़ सकता है।

### नकद मूल्य

अनबंडलेड जीवन बीमा पॉलिसियों में बचत घटक का विकल्प शामिल होता है। बचत घटक में आमतौर पर एक घोषित ब्याज-अर्जन दर होगी। व्यक्ति आमतौर पर किसी भी समय नकद मूल्य में योगदान कर सकते हैं या उनके द्वारा बताए गए प्रीमियम से अधिक भुगतान कर सकते हैं। प्रीमियम का भुगतान आमतौर पर अतिरिक्त प्रीमियम भुगतान लचीलेपन के लिए सीधे नकद मूल्य से भी आ सकता है।

### ऋण विकल्प

अधिकांश अनबंडलेड जीवन बीमा पॉलिसियां पॉलिसी ऋण विकल्प के साथ आती हैं। उधार राशि आमतौर पर नकद मूल्य पर आधारित होती है। यह पॉलिसीधारक को कर-मुक्त भुगतान प्राप्त करने की अनुमति देता है, लेकिन एक निर्दिष्ट ब्याज दर पर नियमित भुगतान की आवश्यकता होती है। ब्याज दरें अक्सर अन्य पारंपरिक ऋण विकल्पों की तुलना में कम होती हैं। जीवन बीमा पॉलिसी के बाद से ऋण को एक प्रकार का संपार्श्विक ऋण माना जा सकता है और इसका नकद मूल्य आमतौर पर छूटे हुए भुगतान और चूक के लिए संपार्श्विक के रूप में कार्य करता है।

### समर्पण विकल्प

एक [सरेंडर](/surrender-rights) विकल्प पॉलिसीधारक को पॉलिसी को समाप्त करने और अपना नकद मूल्य निकालने की अनुमति देता है। नकद मूल्य आमतौर पर समर्पण शुल्क के अधीन होता है जो समाप्ति के वर्ष के आधार पर भिन्न हो सकता है। नकद मूल्य आमतौर पर पॉलिसीधारक द्वारा सीधे वापस लिया जा सकता है। अन्य विकल्प भी मौजूद हो सकते हैं जैसे अलग-अलग राशियों के लिए पूर्ण जीवन बीमा पॉलिसी मृत्यु लाभ में भुगतान।

##हाइलाइट

- एक असंबद्ध जीवन बीमा पॉलिसी की सबसे उल्लेखनीय विशेषताओं में से एक इसकी लचीली प्रीमियम है; प्रीमियम में लचीलापन एडजस्टेबल डेथ बेनिफिट और नकद मूल्य तत्व दोनों के विकल्प से जुड़ा है।

- अनबंडलेड लाइफ इंश्योरेंस में एक नकद मूल्य घटक होता है, जिसमें प्रत्येक प्रीमियम भुगतान का एक हिस्सा पॉलिसीधारक की ओर से सहेजा और निवेश किया जा सकता है।

- अधिकांश अनबंडलेड जीवन बीमा पॉलिसियां पॉलिसी ऋण विकल्प के साथ आती हैं; उधार राशि आमतौर पर नकद मूल्य पर आधारित होती है।

- अनबंडलेड जीवन बीमा पॉलिसियों में बचत घटक का विकल्प शामिल है; बचत घटक में आमतौर पर एक घोषित ब्याज-अर्जन दर होगी।

