---
keywords: Economy,Government and Policy
title: अंकल सैम
description: अंकल सैम या तो अमेरिकी संघीय सरकार या सामान्य रूप से संयुक्त राज्य अमेरिका का एक अवतार है।
---

# अंकल सैम
## अंकल सैम कौन हैं?

"अंकल सैम" संयुक्त राज्य संघीय सरकार या सामान्य रूप से संयुक्त राज्य अमेरिका का एक व्यक्तिगत प्रतिनिधित्व है। वित्त में, अंकल सैम एक विशिष्ट कर या नियामक प्राधिकरण-या अधिक विशेष रूप से, [आंतरिक राजस्व सेवा (आईआरएस) का उल्लेख कर सकते हैं](/irs) । उदाहरण के लिए, कोई कह सकता है: "मुझे सड़कों और अस्पतालों के भुगतान के लिए अंकल सैम को अपनी आय का एक हिस्सा देना होगा।"

## अंकल सैम को समझना

एक लोकप्रिय व्युत्पत्ति सबसे पहले "अंकल सैम" के उपयोग की उत्पत्ति का प्रारंभिक अमेरिकी सैन्य इतिहास में पता लगाती है, जब इसे मांस पैकर सैमुअल विल्सन के लिए संदर्भित किया गया था। विल्सन ने अमेरिकी क्रांतिकारी युद्ध के दौरान एक अधिकारी के रूप में काम किया, कॉन्टिनेंटल आर्मी के लिए मांस की आपूर्ति की।

सेना छोड़ने के बाद, उन्होंने और उनके भाई ने ट्रॉय, न्यूयॉर्क में एक मीटपैकिंग हाउस की स्थापना की, जिसने न्यूयॉर्क और न्यू जर्सी में अमेरिकी सैनिकों की आपूर्ति की, जो 1812 के युद्ध के दौरान ब्रिटिश आक्रमणकारियों के खिलाफ लड़ रहे थे। विल्सन के मांस के बैरल पर मुहर लगी " यूएस" उनके उपनाम, अंकल सैम से जुड़े थे, जो बदले में राष्ट्रीय सरकार का एक व्यक्तित्व बन गया, क्योंकि संयुक्त राज्य अमेरिका के लिए आद्याक्षर भी यू.एस.

19वीं शताब्दी से पहले, अमेरिका को "ब्रदर जोनाथन" के रूप में चित्रित किया गया था, जो मूल रूप से अंग्रेजी गृहयुद्ध के दौरान प्यूरिटन के लिए अपमानजनक शब्द था। अमेरिका की महिला प्रतिनिधित्व भी आम हैं: कोलंबिया और, 20 वीं शताब्दी के बाद से, लेडी लिबर्टी।

## अंकल सैम लोकप्रिय संस्कृति में

अंकल सैम का उपयोग कभी-कभी वित्तीय मीडिया में संघीय सरकार को संदर्भित करने के लिए किया जाता है, विशेष रूप से आयकर या वित्तीय विनियमन के संदर्भ में। कुछ कर-आश्रय उत्पादों, जैसे नगरपालिका बांड या [योग्यता](/qrp) [सेवानिवृत्ति खाते](/qrp),. को कभी-कभी "अंकल सैम के लिए ऑफ-लिमिट्स" के रूप में संदर्भित किया जाता है, यह दर्शाता है कि वे संघीय सरकार द्वारा कराधान के अधीन नहीं हैं।

विभिन्न वित्तीय गतिविधियों और लेनदेन को विनियमित करके, जैसे कि [संघीय](/ftc) [व्यापार आयोग](/ftc) (एफटीसी) [विलय और अधिग्रहण (एम एंड ए) की निगरानी](/mergersandacquisitions),. अंकल सैम के बारे में कहा जाता है कि उन्होंने "अपनी बात रखी" या "अनुमोदन की अपनी मुहर दी।"

<!--A92A82C11A5A399FCF0BBE39D7189751-->

विभिन्न आर्थिक प्रभावों के साथ इन गतिविधियों के वित्तपोषण सहित विभिन्न नीतियों और सैन्य प्रयासों के लिए समर्थन को प्रोत्साहित करने के लिए अमेरिकी सरकार के प्रचार में अंकल सैम के चरित्र का व्यापक रूप से उपयोग किया गया है।

उदाहरण के लिए, अंकल सैम का इस्तेमाल [यूएस ट्रेजरी को बढ़ावा देने के लिए किया गया था](/ustreasury) प्रथम विश्व युद्ध के सैन्य खर्च को वित्तपोषित करने के लिए [लिबर्टी बांड कार्यक्रम, जिसमें एक अध्ययन ने](/liberty-bond) 20 वीं शताब्दी की शुरुआत के दौरान अमेरिकी अर्थव्यवस्था के [वित्तीयकरण में मदद की।](/financialization)

> 1961 में, कांग्रेस ने सैमुअल विल्सन को अंकल सैम प्रतीक के नाम के रूप में मान्यता देते हुए एक प्रस्ताव पारित किया।

>

अंकल सैम की सबसे लोकप्रिय छवि जेम्स मोंटगोमरी फ्लैग द्वारा तैयार किए गए प्रथम विश्व युद्ध के सैन्य भर्ती पोस्टर पर आधारित है, जिसमें एक कठोर अंकल सैम एक तर्जनी को बाहर की ओर इंगित करता है और शब्द, "आई वांट यू फॉर यूएस आर्मी।" इस चित्रण में एक सफेद गोटे दाढ़ी वाला एक बूढ़ा श्वेत व्यक्ति है जो अमेरिकी ध्वज-प्रेरित शीर्ष टोपी और लाल धनुष टाई पहने हुए है। 1910 के बाद से उनकी समानता कई बार सामने आई है।

##हाइलाइट

- अंकल सैम अमेरिकी सरकार का प्रतिनिधित्व करते हैं जबकि लेडी लिबर्टी और कोलंबिया एक राष्ट्र के रूप में अमेरिका का प्रतिनिधित्व करते हैं।

- उन्हें आम तौर पर एक बड़े सज्जन के रूप में चित्रित किया गया है जो एक स्टार-स्पैंगल्ड टॉप हैट और लाल धनुष टाई पहने हुए हैं।

- अंकल सैम को अक्सर आईआरएस के लिए बोलचाल की भाषा में इस्तेमाल किया जाता है, जो अमेरिकी नागरिकों और निगमों पर आयकर लगाता है।

- अंकल सैम, संयुक्त राज्य अमेरिका की संघीय सरकार की पहचान है, जो 19वीं शताब्दी की है।

- लोकप्रिय संस्कृति में अंकल सैम के सबसे प्रमुख प्रतिनिधित्वों में से एक उनका एक पोस्टर है जो अमेरिकी सैन्य भर्ती पहल के लिए इस्तेमाल किए गए "आई वांट यू" शब्दों के साथ दर्शकों की ओर इशारा करता है।

##सामान्य प्रश्न

### अंकल सैम पोस्टर का प्रतिनिधित्व करने के लिए कौन सा सार्वभौमिक विचार है?

अंकल सैम अमेरिकी सरकार की पहचान हैं। वह राष्ट्र के अन्य पहलुओं, जैसे कि स्वतंत्रता और स्वतंत्रता के विरोध में सरकार के विचारों का प्रतिनिधित्व करने के लिए है, हालांकि कुछ उपयोगों में व्यक्तित्व पूरे अमेरिका का प्रतिनिधित्व करता है। प्रसिद्ध अंकल सैम पोस्टर जो "आई वांट यू" बताते हुए दर्शकों की ओर इशारा करता है, अमेरिकी सेना में भर्ती को प्रोत्साहित करने के लिए है और प्रथम विश्व युद्ध के दौरान प्रमुख रूप से इस्तेमाल किया गया था और साथ ही आम आबादी को युद्ध में अमेरिकी प्रवेश का समर्थन करने के लिए प्रोत्साहित किया गया था।

### क्या कोई असली अंकल सैम था?

अंकल सैम सैमुअल विल्सन नाम के एक वास्तविक व्यक्ति पर आधारित है, जिसने अमेरिकी क्रांति के बाद मीटपैकिंग कंपनी शुरू की थी। उनकी कंपनी ने 1812 के युद्ध में मांस के साथ सैनिकों की आपूर्ति की, जिससे उन्हें "अंकल सैम" उपनाम मिला।

### स्टैच्यू ऑफ लिबर्टी और अंकल सैम का प्रतिनिधित्व करने के लिए कौन से विशेष अर्थ हैं?

अंकल सैम का लक्ष्य अमेरिकी संघीय सरकार का प्रतिनिधित्व करना है। उस अर्थ में, वह सरकार, कराधान, सैन्य भर्ती, और अमेरिकी सरकार द्वारा की गई किसी भी अन्य कार्रवाई के लिए समर्थन का प्रतिनिधित्व करता है। लेडी लिबर्टी एक राष्ट्र के रूप में अमेरिका के आदर्शों का प्रतिनिधित्व करने के लिए है, जैसे कि स्वतंत्रता, स्वतंत्रता, समानता और अमेरिकी सपना।

