---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading
title: खुला ब्याज आर्बिट्रेज
description: खुला ब्याज मध्यस्थता में रिटर्न बढ़ाने के लिए कम ब्याज दर मुद्रा से उच्च ब्याज दर मुद्रा में स्विच करना शामिल है।
---

# खुला ब्याज आर्बिट्रेज
## खुला ब्याज आर्बिट्रेज क्या है?

[आर्बिट्रेज](/arbitrage) का एक रूप है जिसमें घरेलू मुद्रा से स्विच करना शामिल है जो कम ब्याज दर को विदेशी मुद्रा में ले जाती है जो जमा पर उच्च ब्याज दर प्रदान करती है। खुला ब्याज मध्यस्थता के साथ, इस लेनदेन में एक विदेशी मुद्रा जोखिम निहित है क्योंकि निवेशक या सट्टेबाज को भविष्य में कभी-कभी विदेशी मुद्रा जमा आय को वापस घरेलू मुद्रा में परिवर्तित करने की आवश्यकता होगी।

इस आर्बिट्रेज में "अनकवर्ड" शब्द इस तथ्य को संदर्भित करता है कि यह विदेशी मुद्रा जोखिम फॉरवर्ड या [फ्यूचर्स अनुबंध के माध्यम से कवर नहीं किया गया है](/futurescontract) ।

## कैसे खुला ब्याज आर्बिट्रेज काम करता है

दो मुद्राओं के बीच ब्याज दर के अंतर के कारण उच्च रिटर्न अर्जित करने के प्रयास में अनकवर्ड इंटरेस्ट आर्बिट्रेज में मुद्राओं का एक अनहेज्ड एक्सचेंज शामिल है। खुला ब्याज आर्बिट्राज से कुल रिटर्न मुद्रा में उतार-चढ़ाव पर काफी हद तक निर्भर करता है क्योंकि प्रतिकूल मुद्रा आंदोलन सभी लाभों को मिटा सकता है और वास्तव में [नकारात्मक रिटर्न भी दे सकता है](/negative-return) । यदि विदेशी मुद्रा में निवेश करके प्राप्त ब्याज दर का अंतर 3% है, और विदेशी मुद्रा [होल्डिंग अवधि](/holdingperiod) के दौरान घरेलू मुद्रा के मुकाबले 2% बढ़ जाती है, तो इस आर्बिट्रेज गतिविधि से कुल रिटर्न 5% है। दूसरी ओर, यदि होल्डिंग अवधि के दौरान विदेशी मुद्रा में 4% की गिरावट आती है, तो कुल रिटर्न -1% है।

##हाइलाइट

- इस आर्बिट्रेज में "अनकवर्ड" शब्द इस तथ्य को संदर्भित करता है कि यह विदेशी मुद्रा जोखिम फॉरवर्ड या फ्यूचर्स अनुबंध के माध्यम से कवर नहीं किया गया है।

- दो मुद्राओं के बीच ब्याज दर के अंतर के कारण उच्च रिटर्न अर्जित करने के प्रयास में अनकवर्ड इंटरेस्ट आर्बिट्रेज में मुद्राओं का एक अनहेज्ड एक्सचेंज शामिल है।

- अनकवर्ड इंटरेस्ट आर्बिट्रेज आर्बिट्रेज का एक रूप है जिसमें घरेलू मुद्रा से स्विच करना शामिल है जो कम ब्याज दर को विदेशी मुद्रा में ले जाती है जो जमा पर उच्च ब्याज दर प्रदान करती है।

