---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: अप्रतिबद्ध सुविधा
description: एक अप्रतिबद्ध सुविधा एक समझौता है जहां ऋणदाता उधारकर्ता को धन उपलब्ध कराने के लिए सहमत होता है लेकिन कोई दायित्व नहीं है।
---

# अप्रतिबद्ध सुविधा
## एक अनकमिटेड सुविधा क्या है?

एक अप्रतिबद्ध सुविधा एक ऋणदाता और एक उधारकर्ता के बीच एक समझौता है जहां ऋणदाता उधारकर्ता को अल्पकालिक धन उपलब्ध कराने के लिए सहमत होता है। यह एक [प्रतिबद्ध सुविधा के विपरीत](/committedfacility) है जिसमें ऋणदाता संस्था द्वारा निर्धारित और उधारकर्ता पर लगाए गए स्पष्ट रूप से परिभाषित नियम और शर्तें शामिल हैं। अनियमित सुविधाओं का उपयोग उतार-चढ़ाव वाले राजस्व वाले व्यवसायों की मौसमी या अस्थायी जरूरतों को पूरा करने के लिए किया जाता है, जैसे कि लेनदारों को व्यापार छूट, एकल या एकमुश्त लेनदेन, और पेरोल दायित्वों को पूरा करने के लिए भुगतान करना।

## एक अनकमिटेड फैसिलिटी कैसे काम करती है

क्योंकि छोटे व्यवसाय पर्याप्त मासिक नकदी प्रवाह के लिए संघर्ष कर सकते हैं, एक अप्रतिबद्ध सुविधा उन्हें तब तक संचालित करने में मदद कर सकती है जब तक कि वे बाज़ार में एक मजबूत उपस्थिति स्थापित नहीं करते और अपने वार्षिक राजस्व में वृद्धि नहीं करते।

प्रतिबद्ध सुविधाओं की तुलना में अप्रतिबद्ध सुविधाओं की व्यवस्था करना आम तौर पर कम खर्चीला होता है, क्योंकि ऋण देने के लिए ऋणदाता का कोई दायित्व नहीं होता है; जब [वित्तपोषण](/financing) उपलब्ध कराया जाता है, तो यह अल्पकालिक होता है, और ऋण जोखिम तुलनात्मक रूप से छोटा होता है।

## असंबद्ध सुविधा बनाम। प्रतिबद्ध सुविधा

एक बैंक से एक सावधि ऋण, एक प्रतिबद्ध सुविधा, एक निर्दिष्ट पुनर्भुगतान अनुसूची और एक निश्चित या परिवर्तनीय ब्याज दर के साथ एक विशिष्ट राशि के लिए है। उदाहरण के लिए, कई बैंकों के पास छोटे व्यवसायों को मासिक संचालन के लिए आवश्यक नकदी की पेशकश करने वाले दीर्घकालिक कार्यक्रम हैं। कई मामलों में, एक छोटा व्यवसाय उत्पादन उपकरण जैसे अचल संपत्ति खरीदने के लिए नकदी का उपयोग करता है।

उपकरण, अचल संपत्ति या कार्यशील पूंजी के लिए एक सावधि ऋण का भुगतान मासिक या त्रैमासिक पुनर्भुगतान अनुसूची के माध्यम से एक से 25 वर्षों के भीतर किया जाता है। पुनर्भुगतान के जोखिम को कम करने के लिए ऋण को संपार्श्विक और एक कठोर अनुमोदन प्रक्रिया की आवश्यकता होती है। यह ऋण उन स्थापित छोटे व्यवसायों के लिए उपयुक्त है जिनके पास अच्छे वित्तीय विवरण हैं और भुगतान राशि और कुल ऋण लागत को कम करने के लिए पर्याप्त डाउन पेमेंट है।

## एक अप्रतिबद्ध सुविधा का उदाहरण

ओवरड्राफ्ट, या [कार्यशील पूंजी](/workingcapital) सुविधा, कंपनियों के अल्पकालिक नकदी प्रवाह के मुद्दों को हल करती है। बैंक या अन्य वित्तीय संस्थान यह तय करता है कि पैसा उधार देना है या नहीं और सीमा। चूंकि एक ओवरड्राफ्ट आम तौर पर मांग पर देय होता है, यह एक बड़े अधिग्रहण के वित्तपोषण जैसे उद्देश्यों के लिए अनुपयुक्त है। ऋणदाता आमतौर पर ओवरड्राफ्ट में कॉल नहीं करता है जब तक कि उधारकर्ता की वित्तीय स्थिति या गतिविधियां ऋणदाता को चिंता का कारण न दें।

[ओवरड्राफ्ट](/overdraft) प्राप्त करना आमतौर पर एक सरल प्रक्रिया है। हालांकि, इस बारे में हमेशा अनिश्चितता बनी रहती है कि क्या बैंक किसी विशिष्ट व्यवसाय को उधार देगा और ऋणदाता कब पुनर्भुगतान की मांग करेगा। साथ ही, सीमित मात्रा में पूंजी उधार ली जा सकती है, और ऋणदाता शुल्क अधिक हो सकते हैं। इसके अलावा, उधारकर्ता के पास आमतौर पर ओवरड्राफ्ट जारी करने के लिए ऋणदाता के मानक फॉर्म में संशोधन के लिए बहुत कम जगह होती है। इसके अलावा, उधारकर्ता को यह सुनिश्चित करने के लिए कि यह केवल अल्पकालिक नकदी प्रवाह के मुद्दों के लिए उपयोग किया जाता है, एक विशेष दिनों के लिए ओवरड्राफ्ट को एक निर्धारित राशि तक कम करना पड़ सकता है।

##हाइलाइट

- सावधि ऋण एक सामान्य प्रतिबद्ध सुविधा है, जिसमें उपकरण, कार्यशील पूंजी और उपकरण ऋण शामिल हो सकते हैं।

- प्रतिबद्ध सुविधाओं की तुलना में स्थापित करने के लिए अप्रतिबद्ध सुविधाएं सस्ती हैं।

- एक अप्रतिबद्ध सुविधा में एक कार्यशील पूंजी सुविधा शामिल हो सकती है, जिसे ओवरड्राफ्ट के रूप में भी जाना जाता है, और मांग पर देय है।

- पेरोल जैसी अल्पकालिक जरूरतों को पूरा करने के लिए उपयोग की जाने वाली अप्रतिबद्ध सुविधा उधार व्यवस्था।

