---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: अपरंपरागत नकदी प्रवाह
description: एक अपरंपरागत नकदी प्रवाह समय के साथ आवक और जावक नकदी प्रवाह की एक श्रृंखला है जिसमें नकदी प्रवाह की दिशा में एक से अधिक परिवर्तन होते हैं।
---

# अपरंपरागत नकदी प्रवाह
## एक अपरंपरागत नकदी प्रवाह क्या है?

एक अपरंपरागत नकदी प्रवाह समय के साथ आवक और जावक नकदी प्रवाह की एक श्रृंखला है जिसमें [नकदी प्रवाह की](/cashflow) दिशा में एक से अधिक परिवर्तन होते हैं। यह [पारंपरिक नकदी प्रवाह](/conventional-cash-flow) के विपरीत है , जहां नकदी प्रवाह की दिशा में केवल एक परिवर्तन होता है।

## एक अपरंपरागत नकदी प्रवाह को समझना

गणितीय संकेतों के संदर्भ में, जहां "-" चिह्न एक बहिर्वाह का प्रतिनिधित्व करता है और "+" एक अंतर्वाह को दर्शाता है, एक अपरंपरागत नकदी प्रवाह -, +, +, +, -, +, या वैकल्पिक रूप से, +, -, - के रूप में प्रकट हो सकता है। , +, -, -। यह इंगित करेगा कि पहले सेट में नकदी का शुद्ध अंतर्वाह है और दूसरे सेट में नकदी का शुद्ध बहिर्वाह है। यदि पहला सेट पहली वित्तीय तिमाही में नकदी प्रवाह का प्रतिनिधित्व करता है और दूसरा सेट दूसरी वित्तीय तिमाही में नकदी प्रवाह का प्रतिनिधित्व करता है, तो नकदी प्रवाह की दिशा में परिवर्तन कंपनी के लिए एक अपरंपरागत नकदी प्रवाह का संकेत देगा।

कैश फ्लो को [शुद्ध वर्तमान मूल्य](/npv) (एनपीवी) के लिए कैपिटल बजटिंग में [डिस्काउंटेड कैश फ्लो](/dcf) (डीसीएफ) विश्लेषण में तैयार किया जाता है ताकि यह निर्धारित करने में मदद मिल सके कि भविष्य में उत्पन्न होने वाले एनपीवी की तुलना में किसी परियोजना के लिए प्रारंभिक निवेश लागत सार्थक होगी या नहीं। परियोजना।

[पारंपरिक नकदी प्रवाह](/conventional-cash-flow) की तुलना में एनपीवी विश्लेषण में अपरंपरागत नकदी प्रवाह को संभालना अधिक कठिन होता है क्योंकि यह नकदी प्रवाह दिशा में परिवर्तनों की संख्या के आधार पर [रिटर्न की कई आंतरिक दरों (आईआरआर) का उत्पादन करेगा।](/irr)

वास्तविक जीवन की स्थितियों में, अपरंपरागत नकदी प्रवाह के उदाहरण प्रचुर मात्रा में हैं, विशेष रूप से बड़ी परियोजनाओं में जहां आवधिक रखरखाव में पूंजी का बड़ा परिव्यय शामिल हो सकता है। उदाहरण के लिए, एक बड़ी तापीय विद्युत उत्पादन परियोजना जहां 25 साल की अवधि में नकदी प्रवाह का अनुमान लगाया जा रहा है, निर्माण चरण के दौरान पहले तीन वर्षों के लिए नकदी बहिर्वाह हो सकता है, चार से 15 साल तक अंतर्वाह, अनुसूचित रखरखाव के लिए वर्ष 16 में एक बहिर्वाह। , उसके बाद 25 वर्ष तक अंतर्वाह।

## अपरंपरागत नकदी प्रवाह द्वारा उत्पन्न चुनौतियां

पारंपरिक नकदी प्रवाह के साथ एक परियोजना एक नकारात्मक नकदी प्रवाह (निवेश अवधि) के साथ शुरू होती है, जहां नकदी का केवल एक बहिर्वाह होता है, प्रारंभिक निवेश। इसके बाद सकारात्मक नकदी प्रवाह की क्रमिक अवधि होती है जहां सभी नकदी प्रवाह अंतर्वाह होते हैं, जो कि परियोजना से होने वाली आय है।

इस प्रकार की परियोजना से एक एकल आईआरआर की गणना की जा सकती है, आईआरआर के साथ एक कंपनी की [बाधा दर की तुलना](/hurdlerate) में विचाराधीन परियोजना के आर्थिक आकर्षण को निर्धारित करने के लिए। हालांकि, अगर कोई परियोजना भविष्य में नकारात्मक नकदी प्रवाह के दूसरे सेट के अधीन है, तो दो आईआरआर होंगे, जो प्रबंधन के लिए निर्णय अनिश्चितता का कारण बनेंगे। उदाहरण के लिए, यदि आईआरआर 5% और 15% है, और बाधा दर 10% है, तो प्रबंधन में निवेश के साथ आगे बढ़ने का विश्वास नहीं होगा।

##हाइलाइट

- एक अपरंपरागत नकदी प्रवाह एक कंपनी के नकदी प्रवाह की दिशा में समय के साथ एक आवक नकदी प्रवाह से एक जावक नकदी प्रवाह या इसके विपरीत दिशा में परिवर्तन है।

- एक अपरंपरागत नकदी प्रवाह पूंजी बजट को कठिन बना देता है क्योंकि इसके लिए एक से अधिक आंतरिक दर की वापसी (आईआरआर) की आवश्यकता होती है।

- अधिकांश परियोजनाओं में पारंपरिक नकदी प्रवाह होता है; नकदी का एक बहिर्वाह, जो कि पूंजी निवेश है, और फिर नकदी के कई अंतर्वाह, जो कि राजस्व हैं।

