---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: अदिनांकित अंक
description: एक अदिनांकित मुद्दा एक सरकारी बांड है जिसकी कोई परिपक्वता तिथि नहीं होती है जिसके परिणामस्वरूप ब्याज भुगतान होता है जो हमेशा के लिए रहता है।
---

# अदिनांकित अंक
## एक अदिनांकित मुद्दा क्या है?

एक अदिनांकित मुद्दा एक सरकारी बांड है जिसकी कोई [परिपक्वता](/maturity) तिथि नहीं होती है जिसके परिणामस्वरूप ब्याज भुगतान होता है जो हमेशा के लिए रहता है।

## पुराने मुद्दे को समझना

तकनीकी रूप से, पूर्व-स्थापित, सहमत-अवधि जिसके लिए एक अदिनांकित मुद्दा ब्याज का भुगतान करेगा, अनिवार्य रूप से, "हमेशा के लिए" है। एक अदिनांकित मुद्दा, बांड धारक के दृष्टिकोण से, [लाभांश](/dividend) -भुगतान वाले स्टॉक की तरह कार्य कर सकता है, क्योंकि धारक को लंबे समय तक आवर्ती, निरंतर आधार पर ब्याज भुगतान प्राप्त करना जारी रहेगा। स्पष्ट कारणों के लिए, अदिनांकित मुद्दों को कभी-कभी स्थायी बांड के रूप में भी जाना जाता है, या संक्षेप में "पर्पस" के रूप में जाना जाता है।

जबकि सरकार एक पुराने मुद्दे को भुना सकती है, यदि वह ऐसा चाहती है, तो वह आमतौर पर इस विकल्प का प्रयोग नहीं करेगी। चूंकि अधिकांश मौजूदा अदिनांकित इश्यू में बहुत कम [कूपन हैं](/coupon),. इसलिए मोचन के लिए बहुत कम या कोई प्रोत्साहन नहीं है। ऋण के रूप में व्यवहार किए जाने के विरोध में, पुराने मुद्दों को उनकी स्थायी प्रकृति के कारण सभी व्यावहारिक उद्देश्यों के लिए इक्विटी के रूप में माना जाता है। एक अंतर जो इन बांडों को इक्विटी के अन्य रूपों से अलग करता है, हालांकि, वे कोई संबंधित वोट संलग्न नहीं होते हैं, इसलिए धारक का जारी करने वाली इकाई पर कोई मतदान-संबंधी प्रभाव या नियंत्रण नहीं होता है।

बैंक अदिनांकित निर्गमों को [टियर 1 पूंजी का एक रूप मानते हैं](/tier1capital),. एक ऐसी श्रेणी जिसमें इक्विटी पूंजी और प्रकट आरक्षित निधियां शामिल हैं। इसका मतलब यह है कि ये बांड बैंकों को उनकी पूंजी आरक्षित आवश्यकताओं को पूरा करने में मदद करने में उपयोगी हैं।

मौजूदा वित्तीय परिदृश्य में अदिनांकित मुद्दों की पेशकश जारी है, लेकिन वे अधिक लोकप्रिय वित्तीय साधनों जैसे [नगरपालिका बांड](/municipalbond) या ट्रेजरी बांड के रूप में मांग में नहीं हैं।

## इतिहास में पुराने मुद्दे

पुराने मुद्दे लंबे समय से आसपास हैं। कई वित्तीय इतिहासकार ब्रिटिश सरकार को अवधारणा बनाने के लिए श्रेय देते हैं, या कम से कम पहले व्यापक रूप से मान्यता प्राप्त उदाहरणों को पेश करने के लिए। वित्तीय विशेषज्ञों ने 18वीं शताब्दी में पहली बार बिना तारीख वाले मुद्दों की ब्रिटिश रिलीज़ को रिकॉर्ड किया।

संभवत: सबसे प्रसिद्ध अदिनांकित मुद्दे यूके सरकार के अदिनांकित बांड या [गिल्ट](/gilts) हैं, जिन्हें गिल्ट-एज प्रतिभूतियां भी कहा जाता है। कुछ समय पहले तक, आठ मुद्दे अस्तित्व में थे, जिनमें से कुछ 19वीं शताब्दी के हैं। हाल के दिनों में इन मुद्दों में सबसे बड़ा युद्ध ऋण था, जिसका आकार £1.9 बिलियन था और एक कूपन दर 3.5 प्रतिशत थी जो 20वीं शताब्दी की शुरुआत में जारी की गई थी। हालाँकि, बिना तारीख के गिल्ट अब यूके में वित्तीय उदासीनता का हिस्सा बन गए हैं। यूके के पोर्टफोलियो में अंतिम शेष अदिनांकित बांड जुलाई 2015 में ब्रिटिश चांसलर द्वारा शुरू किए गए एक कार्यक्रम के हिस्से के रूप में भुनाए गए थे ।

##हाइलाइट

- बैंक अदिनांकित निर्गमों को टियर 1 पूंजी का एक रूप मानते हैं क्योंकि वे बैंकों को उनकी पूंजी आरक्षित आवश्यकताओं को पूरा करने में मदद करते हैं।

- एक अदिनांकित इश्यू, बांड धारक के दृष्टिकोण से, लाभांश भुगतान करने वाले स्टॉक की तरह कार्य कर सकता है।

- एक अदिनांकित इश्यू एक सरकारी बांड है जिसकी कोई परिपक्वता तिथि नहीं होती है जिसके परिणामस्वरूप ब्याज भुगतान हमेशा के लिए रहता है।

