---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: अंडरपेमेंट पेनल्टी
description: आईआरएस एक करदाता को एक अंडरपेमेंट जुर्माना लगाता है जब वे पूरे वर्ष अपने कर दायित्व के लिए पर्याप्त भुगतान नहीं करते हैं।
---

# अंडरपेमेंट पेनल्टी
भले ही आप एक फ्रीलांसर या वेतनभोगी कर्मचारी हों, आप अपनी आय के आधार पर करों के लिए जिम्मेदार हैं। सामान्यतया, अपनी टैक्स-फाइलिंग स्थिति के लिए मानक कटौती से अधिक कमाई करने वाले को फाइल करनी चाहिए।

वेतनभोगी और प्रति घंटा कर्मचारी, या जो W-2 प्राप्त करते हैं, आमतौर पर उनकी तनख्वाह से कर काट लिया जाता है। कोई भी जो स्व-नियोजित है, उसे 1099 प्राप्त होता है या जो अपने ग्राहकों/ग्राहकों को चालान करता है, उसे प्रत्येक तिमाही में अनुमानित कर भुगतान भेजना होगा। हालांकि, ऐसे समय होते हैं जब किसी ने करों के लिए पर्याप्त भुगतान नहीं किया होता है और टैक्स फाइलिंग सीजन के दौरान पता चलता है कि बहुत देर हो चुकी है। ऐसी स्थिति उत्पन्न होने पर आईआरएस एक अंडरपेमेंट पेनल्टी लगाती है।

## अंडरपेमेंट पेनल्टी परिभाषा

आईआरएस एक करदाता को एक अंडरपेमेंट जुर्माना लगाता है जब वे पूरे वर्ष अपने कर दायित्व के लिए पर्याप्त भुगतान नहीं करते हैं।

## अंडरपेमेंट पेनल्टी कैसे काम करती है

अमेरिकी कर प्रणाली में व्यक्तियों को पूरे वर्ष अपने करों का भुगतान करने की आवश्यकता होती है। अधिकांश व्यक्ति नियमित रूप से पेरोल टैक्स विदहोल्डिंग या त्रैमासिक भुगतान करके करों का भुगतान करते हैं।

यह प्रत्येक करदाता की जिम्मेदारी है कि वह यह निर्धारित करे कि उन्हें यह सुनिश्चित करने के लिए कितना भुगतान करना चाहिए कि उनकी कर देयता शामिल है और वे एक कम भुगतान दंड के अधीन नहीं हैं। करदाता पर्याप्त भुगतान कर रहा है यह सुनिश्चित करने के लिए उपकरण उपलब्ध हैं। आईआरएस में एक कर-रोकथाम अनुमानक उपकरण है जो आपको यह निर्धारित करने में मदद करता है कि आपको कितना भुगतान करना चाहिए। या आप पिछले वर्ष के कर दायित्व की समान राशि या चालू वर्ष के आयकर दायित्व के 90 प्रतिशत का भुगतान कर सकते हैं। ध्यान रखें कि कुछ उच्च आय वाले करदाताओं, किसानों और मछुआरों के विशेष नियम हैं।

अधिकांश करदाता अंडरपेमेंट पेनल्टी से बच सकते हैं यदि उन्होंने देय करों का कम से कम 90 प्रतिशत भुगतान किया है या दाखिल करने के बाद 1,000 डॉलर से कम का भुगतान किया है। यह तब और अधिक जटिल हो जाता है जब आपको पूरे वर्ष एक स्थिर आय प्राप्त नहीं होती है। यदि आपको मौसमी रूप से भुगतान मिलता है, या आपके पास उच्च और निम्न महीने हैं, तो आईआरएस आपकी आय को वार्षिक रूप से जोड़ने का सुझाव देता है कि आप एक वर्ष में कितना कमाते हैं, इसे बारह से विभाजित करते हैं और मासिक औसत गणना के आधार पर कर का भुगतान करते हैं।

यदि आपने कम भुगतान किया है, तो आप कर-फाइलिंग समय के दौरान पता लगाएंगे कि क्या कोई कर पेशेवर आपके करों को फाइल करता है। अन्यथा, आईआरएस आपको आपके अंडरपेमेंट और आप पर कितना बकाया है, इसका विवरण देते हुए एक पत्र भेजेगा।

## अंडरपेमेंट पेनल्टी की गणना कैसे करें

यदि आप अपने करों को दर्ज करते हैं और पाते हैं कि आपने अपनी बकाया राशि से कम भुगतान किया है, तो आपको अंडरपेमेंट राशि निर्धारित करने के लिए फॉर्म 1040, 1040A या फॉर्म 2210 का उपयोग करना होगा। एक कम भुगतान दंड की गणना निम्न के आधार पर की जाती है:

- कम भुगतान राशि।

- वह समय सीमा जब से अंडरपेमेंट देय था।

- कम भुगतान दंड के लिए ब्याज दर, देय तिथि से शुरू होने वाले करों पर बकाया था। ब्याज दरें तिमाही परिवर्तन के अधीन हैं। वर्तमान अंडरपेमेंट पेनल्टी ब्याज दर संघीय अल्पकालिक दर प्लस तीन प्रतिशत अंक है।

कुछ करदाता अपवाद के लिए अर्हता प्राप्त कर सकते हैं और कम भुगतान दंड से बच सकते हैं। आईआरएस निम्नलिखित परिदृश्यों के लिए अंडरपेमेंट जुर्माना माफ कर सकता है जब तक आप यह साबित कर सकते हैं कि यह एक उचित कारण था और आपकी ओर से जानबूझकर उपेक्षा के कारण नहीं:

- आप उस कर वर्ष के दौरान (62 वर्ष की आयु तक पहुंचने के बाद) सेवानिवृत्त हुए, जिसमें कम भुगतान किया गया था।

- आप किसी अप्रत्याशित परिस्थिति, आपात स्थिति, हताहत या प्राकृतिक आपदा, जैसे कि कोरोनावायरस महामारी के कारण पर्याप्त भुगतान करने में असमर्थ थे।

- आप कर वर्ष के दौरान अक्षम हो गए और परिणामस्वरूप, आपने पर्याप्त कर दायित्व को पूरा नहीं किया।

- आपके द्वारा भुगतान किया गया अधिकांश आयकर वर्ष की शुरुआत में रोक दिया गया था।

## अंडरपेमेंट पेनल्टी का उदाहरण

मान लें कि आपने अपने त्रैमासिक करों का सही अनुमान नहीं लगाया या आपने अपने W-4 पर बहुत अधिक कटौती का दावा किया, वर्ष के लिए करों का भुगतान नहीं किया। पहली चीज जो आप कर सकते हैं वह है कि आप अपने नियोक्ता को कम कटौतियों के साथ एक नया W-4 जमा करें ताकि आप अगले वर्ष के लिए अपनी कर देयता को कवर कर सकें। इस बीच, त्रैमासिक अनुमानित भुगतान दर्ज करने वाले किसी व्यक्ति के उदाहरण का उपयोग करते हुए, जब आप करों का कम भुगतान करते हैं, तो यहां क्या होता है।

कर दाखिल करते समय, आपका लेखाकार यह निर्धारित करता है कि आपने निम्नलिखित त्रैमासिक भुगतान किए हैं:

- अप्रैल 15: $2,000 (अनुमानित कर देय का 100 प्रतिशत)

- जून 15: $2,000 (अनुमानित कर का 100 प्रतिशत)

- सितंबर 15: $2,000 (अनुमानित कर देय का 100 प्रतिशत)

- अगले वर्ष की 18 जनवरी: $500 (अनुमानित कर बकाया $2,000 था)

आपका एकाउंटेंट निर्धारित करता है कि आपने अपने करों का भुगतान $1,500 से कम कर दिया है। दुर्भाग्य से, आप $1,000 की आईआरएस अंडरपेमेंट सीमा से चूक गए हैं और अब एक अंडरपेमेंट पेनल्टी के अधीन हैं। इसके अलावा, आपके पास छूट का अनुरोध करने का कोई उचित बहाना नहीं था, जैसे कि विकलांगता, जल्दी सेवानिवृत्ति या एक अप्रत्याशित परिस्थिति।

आप आईआरएस के लिए टैक्स फाइल करने के बाद आपको अंडरपेमेंट की राशि का विवरण देने वाला एक पत्र भेजने तक इंतजार कर सकते हैं। हालांकि, देय ब्याज जनवरी से मिलना शुरू हो गया था। 18, जिस तारीख को कर देय थे। आईआरएस के एक पत्र के लिए एक या दो महीने की प्रतीक्षा करने से आपके द्वारा दिए जाने वाले ब्याज में वृद्धि होगी। यदि कम भुगतान राशि नाममात्र है, तो यह आपके कर दायित्व को पूरा करने का सबसे आसान तरीका हो सकता है। लेकिन अगर आपका कम भुगतान पर्याप्त है, तो दंड में अतिरिक्त 3 प्रतिशत महत्वपूर्ण हो सकता है।

आप इसे तुरंत भुगतान करने के लिए अनुमानित कम भुगतान दंड की गणना करना चुनते हैं। जुर्माना राशि निर्धारित करने के लिए आपका एकाउंटेंट फॉर्म 2210 का उपयोग करता है। चूंकि आप जनवरी के अंत में कर दाखिल कर रहे हैं, इसलिए अंडरपेमेंट एक महीने से कम समय के लिए है। आपका एकाउंटेंट गणना करता है:

- तिमाही के लिए संघीय अल्पकालिक दर, जो जनवरी के लिए 14 प्रतिशत है

- उस दर में 3 प्रतिशत जोड़ता है

चूंकि आपने $1,500 से कम का भुगतान किया है, इसलिए आप कुल $1,547.10 के लिए एक अंडरपेमेंट पेनल्टी के रूप में पिछले देय राशि के साथ-साथ 3.14 प्रतिशत के लिए कर भुगतान करते हैं।

##हाइलाइट

- आम तौर पर, अंडरपेमेंट पेनल्टी अंडरपेड राशि का लगभग .5% होती है; वे 25% पर छाया हुआ हैं।

- कम भुगतान वाले कर भी ब्याज अर्जित करते हैं, जिस दर पर आईआरएस सालाना निर्धारित करता है।

- कम भुगतान दंड से बचने के लिए, व्यक्तियों को या तो पिछले वर्ष के कर का 100% या इस वर्ष के कर का 90% भुगतान करना होगा।

- एक कम भुगतान दंड आईआरएस द्वारा उन करदाताओं पर लगाया जाने वाला जुर्माना है जो अपने अनुमानित करों का पर्याप्त भुगतान नहीं करते हैं या अपने वेतन से पर्याप्त रोक लगाते हैं, या जो देर से भुगतान करते हैं।

- अंडरपेमेंट पेनल्टी के आकार की गणना बकाया राशि के आधार पर की जाती है और यह राशि कितने समय से बकाया है।

