---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: भूमिगत अर्थव्यवस्था
description: भूमिगत अर्थव्यवस्था अवैध आर्थिक लेनदेन का वर्णन करती है जो सरकारी रिपोर्टिंग आवश्यकताओं का अनुपालन नहीं करते हैं।
---

# भूमिगत अर्थव्यवस्था
## भूमिगत अर्थव्यवस्था क्या है?

भूमिगत अर्थव्यवस्था उन आर्थिक लेनदेन को संदर्भित करती है जिन्हें अवैध माना जाता है, या तो क्योंकि व्यापार की गई वस्तुओं या सेवाओं की प्रकृति गैरकानूनी है, या क्योंकि लेनदेन सरकारी रिपोर्टिंग आवश्यकताओं का अनुपालन करने में विफल होते हैं। भूमिगत अर्थव्यवस्था को छाया अर्थव्यवस्था, [काला बाजार](/blackmarket) या अनौपचारिक अर्थव्यवस्था कहा जाता है।

## भूमिगत अर्थव्यवस्था को समझना

भूमिगत अर्थव्यवस्थाओं के आकार का सही-सही आकलन करना कठिन है, क्योंकि स्वभाव से, वे सरकारी निरीक्षण के अधीन नहीं हैं; इसलिए, आर्थिक गतिविधि कर रिटर्न उत्पन्न नहीं करती है या आधिकारिक सांख्यिकीय रिपोर्ट में प्रकट नहीं होती है; हालाँकि, आउटगोइंग व्यय पर नज़र रखना, भले ही लेन-देन बंद हो, आँकड़ों की भावना दे सकता है। दूसरे शब्दों में, खर्च किया गया पैसा - जिसका रिकॉर्ड लेनदेन में हिसाब नहीं है - सैद्धांतिक रूप से काला बाजार गतिविधि की चौड़ाई का प्रतिनिधित्व करता है।

2009 में अमेरिकी भूमिगत अर्थव्यवस्था के 1 ट्रिलियन डॉलर तक पहुंचने का अनुमान लगाया गया था, जो यूएस [सकल घरेलू उत्पाद](/gdp) (जीडीपी) के लगभग 8% का प्रतिनिधित्व करता है; हालांकि, 2013 तक, मोटे तौर पर 2008 के [वित्तीय संकट](/financial-crisis) के दीर्घकालिक प्रभावों और औपचारिक अर्थव्यवस्था के परिणामी संकुचन के कारण, भूमिगत आर्थिक व्यय अनुमानित 2 ट्रिलियन डॉलर तक पहुंच गया। अनुमान अलग-अलग हैं, लेकिन अध्ययनों से पता चलता है कि अमेरिकी भूमिगत अर्थव्यवस्था सकल घरेलू उत्पाद का 11% से 12% है, जिससे 2021 में भूमिगत अर्थव्यवस्था लगभग $2.5 ट्रिलियन हो गई है।

##वैश्विक भूमिगत अर्थव्यवस्थाएं

अधिकांश अन्य देशों की तुलना में, अमेरिका की भूमिगत अर्थव्यवस्था अपेक्षाकृत सपाट रही है, 2018 के [अंतर्राष्ट्रीय मुद्रा कोष](/imf) अध्ययन द्वारा प्रकाशित निष्कर्षों के अनुसार, जिसने 1991 से 2015 के बीच 158 देशों की छाया आर्थिक गतिविधियों का पता लगाया। रिपोर्ट के कुछ मुख्य निष्कर्ष इस प्रकार हैं इस प्रकार है:

1. सभी देशों में छाया अर्थव्यवस्था के आकार का औसत मूल्य 31.9% था।

1. तीन सबसे बड़ी छाया अर्थव्यवस्था वाले राष्ट्र जिम्बाब्वे (60.6%), बोलीविया (62.3%), और जॉर्जिया (64.9%) थे।

1. तीन सबसे छोटी छाया अर्थव्यवस्थाएं ऑस्ट्रिया (8.9%), संयुक्त राज्य अमेरिका (8.3%), और स्विट्ज़रलैंड (7.2%) थीं।

संदर्भ के आधार पर, भूमिगत अर्थव्यवस्थाओं का प्रभाव हानिकारक से लेकर मददगार तक हो सकता है। उदाहरण के लिए, विकासशील देशों में जहां बड़ी छाया अर्थव्यवस्थाएं हैं, असंग्रहीत कर राजस्व आर्थिक विकास को धीमा कर सकता है और सार्वजनिक कार्यक्रमों के निर्माण में बाधा उत्पन्न कर सकता है; हालांकि, अन्य मामलों में, भूमिगत अर्थव्यवस्थाओं में भाग लेने वाले, जो आम तौर पर करों में जाने वाली आय को बनाए रखेंगे, समग्र आर्थिक गतिविधि को बढ़ावा दे सकते हैं और मांग को प्रोत्साहित कर सकते हैं।

[भ्रष्ट](/corruption) सरकारी अधिकारियों द्वारा रोके गए कर राजस्व को छीन लिया गया होगा ।

## "भूमिगत" क्या माना जाता है?

किसी दिए गए क्षेत्राधिकार के कानूनों के आधार पर, भूमिगत आर्थिक लेनदेन मानी जाने वाली गतिविधियों की सूची भिन्न होती है। उदाहरण के लिए, कुछ देशों में शराब पर प्रतिबंध है, जबकि अन्य देश कानूनी शराब की भठ्ठी, आसवनी और वितरण कार्यों को प्रोत्साहित करते हैं। इसी तरह, जबकि अधिकांश देशों में ड्रग्स अवैध हैं, कुछ देशों, साथ ही अमेरिकी राज्यों की बढ़ती संख्या ने भांग की बिक्री और उपयोग को वैध कर दिया है।

1900 की शुरुआत में, मैक्सिकन प्रवासियों ने संयुक्त राज्य अमेरिका में मनोरंजक मारिजुआना उपयोग की शुरुआत की। महामंदी के दौरान, उच्च बेरोजगारी दर ने मारिजुआना की खपत की आशंकाओं को जन्म दिया, जिसने (उस समय नस्लवादी भावनाओं के साथ मिलकर) अनुसंधान को प्रेरित किया जिसने मारिजुआना को हिंसक अपराध से जोड़ा।

फलस्वरूप, 1931 तक, 29 अमेरिकी राज्यों ने इस दवा को अवैध घोषित कर दिया। बहरहाल, कई लोगों ने संयंत्र को हानिरहित माना और इसे अवैध रूप से खरीदना और बेचना जारी रखा। बाद के अध्ययनों ने इस विचार का खंडन किया कि मारिजुआना को अपराध से जोड़ा गया था, जबकि यह घोषित किया गया था कि दवा न तो नशे की लत थी और न ही अन्य दवाओं के लिए प्रवेश द्वार थी। इसके बजाय, समर्थकों का तर्क है कि मारिजुआना कैंसर और एड्स जैसी बीमारियों के इलाज में चिकित्सीय रूप से मददगार साबित हुआ है।

2022 तक, 37 राज्यों और कोलंबिया जिले ने चिकित्सा उपयोग के लिए संयंत्र को वैध कर दिया है, जो अब कुछ खाद्य उत्पादों के साथ-साथ कई सामयिक और मौखिक दवाओं में प्रचुर मात्रा में मौजूद है। 2022 तक, 18 राज्य और डीसी गैर-चिकित्सा विनियमित भांग के लिए अनुमति देते हैं।

> आईआरएस बच्चों की देखभाल से अर्जित धन को कर योग्य स्व-रोजगार आय के रूप में मानता है और, जब राशि वर्ष के लिए $400 से अधिक है (2022 तक), तब रिपोर्ट की जानी चाहिए जब व्यक्ति अपना टैक्स रिटर्न दाखिल करता है।

>

इस बीच, 2018 में न्यूयॉर्क राज्य में अनुमानित 53.2% सिगरेट की बिक्री (नवीनतम आंकड़े) भूमिगत आर्थिक लेनदेन के माध्यम से की गई थी। हालांकि न्यूयॉर्क शहर में तंबाकू कानूनी है, उत्पाद पर अत्यधिक [पाप कर लगाया जाता है](/sin_tax),. और इतनी सारी बिक्री की रिपोर्ट नहीं की जाती है या "अंडर-द-टेबल" होती है।

ऐसे सभी अंडर-द-टेबल लेनदेन, जिनमें प्रतिभागी आईआरएस या राज्य को अपनी आय की रिपोर्ट करने में विफल रहते हैं, तकनीकी रूप से भूमिगत आर्थिक गतिविधियां मानी जाती हैं। यह स्थिति उन दाई पर भी लागू हो सकती है जो सड़क पर पड़ोसी के बच्चे को देखने के बाद जेब में रखी नकदी की रिपोर्ट नहीं करते हैं।

भूमिगत आर्थिक गतिविधि के अन्य प्राथमिक उदाहरणों में सीमा पर [शुल्क का भुगतान करने से बचने के लिए भौतिक वस्तुओं की बिक्री और देश में माल की तस्करी शामिल](/duty) है। मानव तस्करी के संचालन में भूमिगत अर्थव्यवस्था भी शामिल है, जैसा कि कॉपीराइट सामग्री, लुप्तप्राय जानवरों की प्रजातियों, पुरावशेषों और अवैध रूप से काटे गए मानव अंगों के लिए बाजार है।

##हाइलाइट

- अवैध ड्रग्स, मानव तस्करी, लुप्तप्राय प्रजातियों, मानव अंगों, पुरावशेषों और चोरी के सामानों का कारोबार भूमिगत अर्थव्यवस्था में गतिविधियों के उदाहरण हैं।

- भूमिगत अर्थव्यवस्था के तत्व एक देश से दूसरे देश, एक राज्य से दूसरे राज्य और कुछ मामलों में नगरपालिका से नगरपालिका में भिन्न होते हैं।

- भूमिगत अर्थव्यवस्था के वैकल्पिक नामों में छाया अर्थव्यवस्था, काला बाजार और अनौपचारिक अर्थव्यवस्था शामिल हैं।

- हालांकि अनुमान अलग-अलग हैं, कुछ लोगों ने भूमिगत अर्थव्यवस्था को अमेरिकी सकल घरेलू उत्पाद (जीडीपी) का 11% से 12% या लगभग 2.25 ट्रिलियन डॉलर से 2.5 ट्रिलियन डॉलर तक रखा है।

##सामान्य प्रश्न

### लोग भूमिगत अर्थव्यवस्था में क्यों शामिल होते हैं?

भूमिगत अर्थव्यवस्था में लोगों के शामिल होने के कई कारण हैं। ये कारण उन वस्तुओं को प्राप्त करने जितना आसान हो सकता है जिसे वे कानूनी रूप से नहीं खरीद सकते हैं, जैसे गैरकानूनी दवाएं और हथियार। यह करों, श्रम कानूनों और प्रशासनिक कागजी कार्रवाई से बचने के लिए भी हो सकता है।

### एक भूमिगत अर्थव्यवस्था की विशेषताएं क्या हैं?

भूमिगत अर्थव्यवस्थाओं में केवल अवैध गतिविधियां शामिल नहीं हैं, जैसे प्रतिबंधित दवाओं की खरीद और बिक्री या हथियारों की अवैध बिक्री। इसमें कोई भी असूचित आय भी शामिल है, जैसे टेबल के नीचे रेस्तरां के कर्मचारियों को भुगतान करना या बच्चों की देखभाल जैसी नौकरियां जो रिपोर्ट नहीं की जाती हैं। इसी तरह, कोई भी वस्तु विनिमय जिसमें नकदी का आदान-प्रदान शामिल नहीं है और जिसकी सूचना नहीं है, उसे भूमिगत अर्थव्यवस्था का हिस्सा माना जाता है।

### सबसे बड़ी भूमिगत अर्थव्यवस्था किस देश की है?

जिम्बाब्वे की सबसे बड़ी भूमिगत अर्थव्यवस्था है जिसकी लगभग 60.6% अर्थव्यवस्था भूमिगत गतिविधियों से बनी है। स्विट्जरलैंड की सबसे छोटी भूमिगत अर्थव्यवस्था है, जो इसकी अर्थव्यवस्था का 7.2% है।

