---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: बेरोजगारी संतुलन
description: अल्प-रोजगार संतुलन एक ऐसी स्थिति है जहां एक अर्थव्यवस्था में अल्प-रोजगार लगातार आदर्श से ऊपर है और संतुलन की स्थिति में प्रवेश कर गया है।
---

# बेरोजगारी संतुलन
## बेरोजगारी संतुलन क्या है?

अल्प-रोजगार संतुलन, जिसे अल्प-रोजगार संतुलन या पूर्ण रोजगार संतुलन के नीचे भी कहा जाता है, एक ऐसी स्थिति है जहां एक अर्थव्यवस्था में रोजगार पूर्ण रोजगार से नीचे बना रहता है और अर्थव्यवस्था एक संतुलन स्थिति में प्रवेश कर जाती है जो वांछनीय मानी जाने वाली बेरोजगारी की दर को ऊपर रखती है। इस राज्य में, [बेरोजगारी दर बेरोजगारी की](/unemploymentrate) [प्राकृतिक दर](/naturalunemployment) या बेरोजगारी की [गैर-त्वरित मुद्रास्फीति दर (NAIRU) से](/non-accelerating-rate-unemployment) लगातार ऊपर बनी हुई है क्योंकि कुल आपूर्ति और कुल मांग पूर्ण संभावित उत्पादन से नीचे एक बिंदु पर संतुलन में है। एक अर्थव्यवस्था जो एक अल्परोजगार संतुलन में बस जाती है, वह है कि कैसे कीनेसियन सिद्धांत एक अर्थव्यवस्था में लगातार अवसाद की घटना की व्याख्या करता है।

इस अर्थ में "अल्परोजगार" शब्द केवल इस तथ्य को संदर्भित करता है कि कुल रोजगार पूर्ण रोजगार के स्तर के अंतर्गत है। [अल्प](/underemployment) -रोजगार अपने आप में एक अलग शब्द है जो उन नियोजित श्रमिकों को संदर्भित करता है जो अपनी पसंद से कम घंटे काम कर रहे हैं या ऐसी नौकरियों में जिन्हें उनके शिक्षा स्तर और अनुभव की तुलना में कम कौशल (और अक्सर कम वेतन के साथ आते हैं) की आवश्यकता होती है। बेरोजगारी को सामान्य बेरोजगारी दर के एक घटक के रूप में शामिल किया जा सकता है, लेकिन अन्यथा यह एक अल्परोजगार संतुलन की अवधारणा से संबंधित नहीं है, हालांकि इन दो उपयोगों को अक्सर अर्थशास्त्र से अपरिचित लोगों द्वारा गलती से जोड़ दिया जाता है।

## बेरोजगारी संतुलन को समझना

लंबे समय तक संतुलन में एक अर्थव्यवस्था वह है जिसे [पूर्ण रोजगार का अनुभव कहा जाता है](/fullemployment) । जब कोई अर्थव्यवस्था पूर्ण रोजगार से कम होती है, तो वह वह उत्पादन नहीं कर रही होती जो वह पूर्ण रोजगार में होती। अल्प-रोजगार की इस स्थिति का अर्थ है कि अर्थव्यवस्था में वास्तविक और संभावित उत्पादन के बीच एक अंतर है।

केनेसियन मैक्रोइकॉनॉमिक सिद्धांत में, जब कोई अर्थव्यवस्था, किसी भी कारण से, पूर्ण रोजगार की स्थिति से [मंदी में गिरती है](/recession),. तो वह एक सतत स्थिति में फंस सकती है जहां उसे कुल आपूर्ति और कुल मांग के बीच एक नया संतुलन मिलता है, जिसमें कुल मात्रा कम होती है। आउटपुट का। इसके लिए मूल केनेसियन स्पष्टीकरण इस विचार के इर्द-गिर्द घूमता है कि मंदी के मद्देनजर अनिश्चितता और भय व्यवसायों और निवेशकों को नकदी या अन्य तरल संपत्तियों को स्थायी रूप से रखने के पक्ष में अपने निवेश के स्तर को कम करने के लिए प्रेरित कर सकता है।

निवेश में इस कमी से पूंजीगत वस्तुओं पर कम निवेश खर्च से कुल मांग में कमी और रोजगार के स्तर और सामान्य उत्पादन में गिरावट के रूप में कुल आपूर्ति में कमी आएगी। नतीजतन, अर्थव्यवस्था वापस उछाल और एक अस्थायी मंदी से उबर नहीं पाएगी, लेकिन उच्च बेरोजगारी की एक स्थिर स्थिति में बस सकती है क्योंकि कुल मांग और कुल आपूर्ति उत्पादन और रोजगार के निचले स्तर पर एक नए संतुलन पर पहुंच गई है।

यह सिद्धांत दूसरों के विपरीत है, जैसे कि [वालरासियन सामान्य संतुलन](/general-equilibrium-theory),. जो सुझाव देता है कि कीमतों के समायोजन और अवसरों का पीछा करने वाले उद्यमियों के कार्यों के माध्यम से, अर्थव्यवस्था पूर्ण रोजगार पर संतुलन की ओर वापस आ जाएगी (बेरोजगारी की कुछ प्राकृतिक दर घटा) मंदी और उससे जुड़े नकारात्मक वास्तविक और वित्तीय झटके बीत चुके हैं। कीन्स ने इन सिद्धांतों पर विवाद किया, और बाद में केनेसियन अर्थशास्त्री आगे स्पष्टीकरण के साथ आए कि क्यों बाजार मंदी के बाद पूर्ण रोजगार की ओर वापस समायोजित नहीं हो सकता है, जैसे कि मूल्य चिपचिपाहट का विचार। केनेसियन अर्थशास्त्र के अधिवक्ताओं का सुझाव है कि एक अल्परोजगार संतुलन राज्य का समाधान घाटे में खर्च की एक राजकोषीय नीति है और कुछ हद तक, अर्थव्यवस्था को प्रोत्साहित करने के लिए मौद्रिक नीति है।

## बेरोजगारी बनाम बेरोजगारी संतुलन

शब्द "अल्परोजगार" एक प्रकार के श्रम के कम उपयोग को संदर्भित करता है जहां एक कार्यकर्ता कार्यरत है, लेकिन अपनी पूरी क्षमता पर उत्पादन नहीं कर रहा है या जितना चाहें उतना काम नहीं कर रहा है। अल्प-रोजगार कर्मचारी अंशकालिक नौकरियों में काम कर रहे हो सकते हैं जब वे पूर्णकालिक काम करना पसंद करेंगे या कम-कुशल, कम-उत्पादक नौकरियों में काम कर रहे होंगे, जबकि उनके पास अधिक उन्नत कौशल, शैक्षिक प्रमाण-पत्र या अनुभव होगा।

सरकारी सांख्यिकीय एजेंसियों द्वारा रिपोर्ट की गई बेरोजगारी के व्यापक उपाय बेरोजगारी के अलावा बेरोजगारी के लिए जिम्मेदार हो सकते हैं। अल्प- [रोजगार के कई कारण](/unemployment) [बेरोज़गारी के समान हो सकते हैं](/unemployment),. लेकिन अक्सर यह नौकरी के अवसरों के सापेक्ष उच्च शिक्षा की अधिक आपूर्ति या उपलब्ध नौकरियों के लिए कौशल और शिक्षा के बेमेल के परिणामस्वरूप भी होता है। श्रम के कम उपयोग की कुल दर में इसके योगदान से परे, हालांकि, अल्परोजगार स्वयं एक अल्परोजगार संतुलन की अवधारणा से संबंधित नहीं है और दो शर्तों को एक दूसरे के साथ भ्रमित नहीं किया जाना चाहिए।

##हाइलाइट

- बेरोजगारी संतुलन कीनेसियन सिद्धांत का एक उत्कृष्ट हिस्सा है कि कैसे मंदी एक अर्थव्यवस्था में लगातार अवसाद का कारण बन सकती है।

- बेरोजगारी संतुलन एक ऐसी अर्थव्यवस्था का वर्णन करता है जहां बेरोजगारी सामान्य से लगातार अधिक है।

- इस राज्य में, अर्थव्यवस्था पूर्ण संभावित उत्पादन से कहीं कम व्यापक आर्थिक संतुलन के बिंदु पर पहुंच गई है, जिसके परिणामस्वरूप निरंतर बेरोजगारी होती है।

- बेरोजगारी अपने आप में एक अलग शब्द है जो बेरोजगारी के एक संभावित घटक को संदर्भित करता है लेकिन अन्यथा एक अल्परोजगार संतुलन के विचार से असंबंधित है।

