---
keywords: Personal Finance,Car Ownership
title: कम बीमित मोटर यात्री समर्थन
description: एक कम बीमाधारक मोटर यात्री समर्थन एक प्रकार का पूरक बीमा है जिसे आमतौर पर ऑटोमोबाइल बीमा पॉलिसी के हिस्से के रूप में खरीदा जाता है।
---

# कम बीमित मोटर यात्री समर्थन
## एक कम बीमाधारक मोटर यात्री समर्थन क्या है?

बीमा उद्योग में, एक कम बीमाधारक मोटर यात्री समर्थन एक प्रकार का पूरक बीमा है जिसे आमतौर पर ऑटोमोबाइल बीमा पॉलिसी के हिस्से के रूप में खरीदा जाता है। इसका उद्देश्य किसी अन्य ड्राइवर से हुई दुर्घटना की स्थिति में पॉलिसीधारक को अतिरिक्त कवरेज प्रदान करना है, जिसकी पॉलिसी दुर्घटना की कुल लागत को कवर नहीं करती है।

## कम बीमाधारक मोटर यात्री विज्ञापन कैसे काम करते हैं

ड्राइवर कई कारणों से [ऑटो बीमा खरीदते](/auto-insurance) हैं, जैसे किसी दुर्घटना में उनकी कार के क्षतिग्रस्त होने का जोखिम, किसी अन्य व्यक्ति की कार को नुकसान पहुंचाने का जोखिम, या किसी अन्य व्यक्ति की हत्या या घायल होने का जोखिम। लेकिन एक जोखिम जो कभी-कभी ड्राइवरों द्वारा उपेक्षित किया जाता है, वह संभावना है कि वे घायल हो सकते हैं, या उनकी कार को किसी अन्य ड्राइवर द्वारा क्षतिग्रस्त कर दिया जा सकता है, जो पर्याप्त ऑटो बीमा लेने में विफल रहा है।

उस उदाहरण में, पॉलिसीधारक के पास गलती करने वाले ड्राइवर के खिलाफ वैध दावा हो सकता है लेकिन वह हर्जाना लेने में असमर्थ हो सकता है। आखिरकार, अगर गलती करने वाले ड्राइवर के पास आवश्यक संपत्ति या बीमा नहीं है, तो वे केवल [दिवालिएपन की घोषणा कर सकते हैं](/bankruptcy),. जिससे पीड़ित के पास इकट्ठा करने के लिए बहुत कम या कुछ भी नहीं बचा है।

इस जोखिम से बचाव के लिए, ड्राइवर अपनी ऑटो बीमा पॉलिसी के हिस्से के रूप में कम बीमित मोटर यात्री विज्ञापन खरीद सकते हैं। यह पूरक बीमा पॉलिसी संपत्ति के नुकसान, पॉलिसीधारक को शारीरिक चोट, साथ ही बीमित परिवार के सदस्यों या यात्रियों की चोटों को कवर करती है। यदि दावा दायर करने की आवश्यकता है, तो [समर्थन](/endorsement) गलती चालक के बीमा द्वारा भुगतान की गई कवरेज और पूरी राशि के बीच के अंतर को कवर कर सकता है।

ऐसे परिदृश्य में जहां गलती से चालक के पास कोई बीमा नहीं है और दावे के लिए भुगतान करने के लिए कोई व्यक्तिगत संपत्ति नहीं है, इसलिए समर्थन पॉलिसी में निर्दिष्ट अधिकतम कवरेज स्तर तक दावे की पूरी राशि को कवर करेगा।

कई राज्यों में, ड्राइवरों को कानून द्वारा कम बीमित मोटर यात्री विज्ञापन खरीदने की आवश्यकता होती है, हालांकि इसे कभी-कभी अलग-अलग शर्तों का उपयोग करने के लिए संदर्भित किया जाता है। कुछ मामलों में, यह कवरेज केवल तभी लागू होता है जब गलती से चालक के पास कोई ऑटो बीमा नहीं होता है, जैसा कि उनके कवरेज और दावा राशि के बीच के अंतर को कवर करने के विपरीत होता है।

हालांकि सटीक बीमा आवश्यकताएं अलग-अलग राज्यों में भिन्न होती हैं, वे आम तौर पर छह से बारह महीने तक चलती हैं और उसके बाद नवीकरणीय होती हैं। अधिकांश बीमा पॉलिसियों की तरह, कवरेज से जुड़े [बीमा प्रीमियम](/insurance-premium) पॉलिसीधारक की आयु, ड्राइविंग इतिहास के वर्षों और दावों के इतिहास जैसे कारकों के आधार पर अलग-अलग होंगे।

## एक बीमाकृत मोटर चालक के समर्थन का वास्तविक-विश्व उदाहरण

उदाहरण के लिए, एक ऐसी स्थिति पर विचार करें जहां ड्राइवर A, ड्राइवर B के साथ दुर्घटना का शिकार हो जाता है। इस परिदृश्य में गलती करने वाला ड्राइवर ड्राइवर A है, और घटना से जुड़ी पूरी क्षति $175,000 है। दुर्भाग्य से, ड्राइवर ए के पास केवल $ 100,000 का कवरेज है, लेकिन शुक्र है कि ड्राइवर बी के पास एक कम बीमाकृत मोटर यात्री समर्थन है।

इस कारण से, ड्राइवर A का बीमा कुल $175,000 में से $100,000 का भुगतान करता है, जबकि ड्राइवर B का बीमा $75,000 की शेष राशि का भुगतान करता है। चूंकि ड्राइवर बी ने एक कम बीमाकृत मोटर यात्री समर्थन खरीदा है, वह पूरे $ 175, 000 प्राप्त करने में सक्षम है और इसे पूरा किया जा सकता है।

##हाइलाइट

- कई राज्यों में कम बीमित मोटर चालक का अनुमोदन अनिवार्य है और आमतौर पर छह से बारह महीनों के बीच रहता है।

- एक कम बीमाधारक मोटर यात्री समर्थन एक प्रकार का पूरक ऑटो बीमा है।

- यह ड्राइवरों को उस जोखिम से बचाने का कार्य करता है, यदि वे दुर्घटना में प्रवेश करते हैं, तो गलती से चालक के पास अपने दावे का भुगतान करने के लिए पर्याप्त कवरेज नहीं हो सकता है।

