---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: हामीदारी
description: हामीदारी-वित्तपोषण या गारंटी-वह प्रक्रिया है जिसके माध्यम से कोई व्यक्ति या संस्थान शुल्क के लिए वित्तीय जोखिम उठाता है।
---

# हामीदारी
## हामीदारी क्या है?

हामीदारी वह प्रक्रिया है जिसके माध्यम से कोई व्यक्ति या संस्था शुल्क के लिए [वित्तीय जोखिम उठाता है।](/financialrisk) इस जोखिम में आमतौर पर [ऋण](/loan),. बीमा या निवेश शामिल होते हैं। हामीदार शब्द की उत्पत्ति इस प्रथा से हुई है कि प्रत्येक जोखिम लेने वाला एक निर्दिष्ट प्रीमियम के लिए स्वीकार करने के लिए तैयार जोखिम की कुल राशि के तहत अपना नाम लिखता है।

यद्यपि समय के साथ यांत्रिकी बदल गई है, वित्तीय दुनिया में एक प्रमुख कार्य के रूप में हामीदारी आज भी जारी है।

## हामीदारी कैसे काम करती है

हामीदारी में अनुसंधान करना और प्रत्येक आवेदक या संस्था उस जोखिम को मानने से पहले तालिका में लाए जाने वाले जोखिम की डिग्री का आकलन करना शामिल है। यह चेक ऋणों के लिए उचित उधार दरों को निर्धारित करने में मदद करता है, पॉलिसीधारकों को बीमा करने की सही लागत को पर्याप्त रूप से कवर करने के लिए उचित प्रीमियम स्थापित करने और निवेश जोखिम का सटीक मूल्य निर्धारण करके [प्रतिभूतियों के लिए एक बाजार बनाने में मदद करता है।](/security) यदि जोखिम को बहुत अधिक माना जाता है, तो एक हामीदार कवरेज से इंकार कर सकता है।

जोखिम सभी हामीदारी में अंतर्निहित कारक है। ऋण के मामले में, जोखिम इस बात से जुड़ा है कि क्या उधारकर्ता सहमति के अनुसार ऋण चुकाएगा या चूक करेगा। बीमा के साथ, जोखिम में यह संभावना शामिल होती है कि बहुत से पॉलिसीधारक एक ही बार में दावा दायर करेंगे। प्रतिभूतियों के साथ, जोखिम यह है कि हामीदार निवेश लाभदायक नहीं होगा।

अंडरराइटर्स ऋण का मूल्यांकन करते हैं, विशेष रूप से बंधक, इस संभावना को निर्धारित करने के लिए कि एक उधारकर्ता वादे के अनुसार भुगतान करेगा और [डिफ़ॉल्ट](/default2) [टी की स्थिति में पर्याप्त](/default2) [संपार्श्विक](/collateral) उपलब्ध है । बीमा के मामले में, हामीदार एक पॉलिसीधारक के स्वास्थ्य और अन्य कारकों का आकलन करना चाहते हैं और संभावित जोखिम को अधिक से अधिक लोगों के बीच फैलाना चाहते हैं। अंडरराइटिंग सिक्योरिटीज, जो अक्सर [प्रारंभिक सार्वजनिक पेशकश](/ipo) (आईपीओ) के माध्यम से की जाती है, कंपनी के अंतर्निहित मूल्य को उसके आईपीओ के वित्तपोषण के जोखिम की तुलना में निर्धारित करने में मदद करती है।

## हामीदारी के प्रकार

मूल रूप से तीन अलग-अलग प्रकार के हामीदारी हैं: ऋण, बीमा और प्रतिभूतियां।

### ऋण हामीदारी

सभी ऋण किसी न किसी रूप में हामीदारी से गुजरते हैं। कई मामलों में, हामीदारी स्वचालित होती है और इसमें आवेदक के क्रेडिट इतिहास, वित्तीय रिकॉर्ड, और किसी भी संपार्श्विक के मूल्य का मूल्यांकन करना शामिल होता है, साथ ही अन्य कारक जो ऋण के आकार और उद्देश्य पर निर्भर करते हैं। मूल्यांकन प्रक्रिया में कुछ मिनटों से लेकर कुछ सप्ताह तक का समय लग सकता है, यह इस बात पर निर्भर करता है कि मूल्यांकन में किसी व्यक्ति को शामिल करने की आवश्यकता है या नहीं।

सबसे सामान्य प्रकार का ऋण हामीदारी जिसमें एक मानव हामीदार शामिल होता है, [गिरवी के लिए होता है](/mortgage) । यह भी एक प्रकार का लोन अंडरराइटिंग है जिसका सामना ज्यादातर लोग करते हैं। हामीदार व्यक्ति की वित्तीय परिस्थितियों के आधार पर आय, देनदारियों (ऋण), बचत, क्रेडिट इतिहास, क्रेडिट स्कोर और बहुत कुछ का आकलन करता है। बंधक हामीदारी में आमतौर पर एक सप्ताह या उससे कम समय का "टर्न टाइम" होता है।

[पुनर्वित्त](/refinance) में अक्सर अधिक समय लगता है क्योंकि समय सीमा का सामना करने वाले खरीदारों को तरजीही उपचार मिलता है। हालांकि ऋण आवेदनों को स्वीकृत, अस्वीकृत या निलंबित किया जा सकता है, अधिकांश "शर्तों के साथ स्वीकृत" हैं, जिसका अर्थ है कि हामीदार स्पष्टीकरण या अतिरिक्त दस्तावेज चाहता है।

###बीमा हामीदारी

बीमा हामीदारी के साथ, संभावित पॉलिसीधारक पर ध्यान केंद्रित किया जाता है - वह व्यक्ति जो स्वास्थ्य या जीवन बीमा चाहता है। अतीत में, स्वास्थ्य बीमा के लिए चिकित्सा हामीदारी का उपयोग यह निर्धारित करने के लिए किया जाता था कि आवेदक को उनके स्वास्थ्य के आधार पर कितना शुल्क देना है और यहां तक कि क्या कवरेज की पेशकश करना है, अक्सर आवेदक की पूर्व-मौजूदा स्थितियों के आधार पर। [अफोर्डेबल केयर एक्ट](/affordable-care-act) के तहत 2014 से शुरू होकर , बीमा कंपनियों को अब पहले से मौजूद स्थितियों के आधार पर कवरेज से इनकार करने या सीमाएं लगाने की अनुमति नहीं थी।

जीवन बीमा हामीदारी एक संभावित पॉलिसीधारक को उनकी आयु, स्वास्थ्य, जीवन शैली, व्यवसाय, पारिवारिक चिकित्सा इतिहास, शौक और हामीदार द्वारा निर्धारित अन्य कारकों के आधार पर बीमा करने के जोखिम का आकलन करने का प्रयास करती है। जीवन बीमा हामीदारी के परिणामस्वरूप अनुमोदन हो सकता है - कवरेज राशियों, कीमतों, बहिष्करणों और शर्तों की एक श्रृंखला के साथ- या एकमुश्त अस्वीकृति।

### प्रतिभूति हामीदारी

सिक्योरिटीज अंडरराइटिंग, जो जोखिम का आकलन करने का प्रयास करती है और विशेष प्रतिभूतियों की उचित कीमत - अक्सर आईपीओ से संबंधित होती है - एक संभावित निवेशक, अक्सर एक निवेश बैंक की ओर से की जाती है। हामीदारी प्रक्रिया के परिणामों के आधार पर, एक [निवेश बैंक](/investmentbank) आईपीओ का प्रयास करने वाली कंपनी द्वारा जारी प्रतिभूतियों को खरीद (अंडरराइट) करेगा और फिर उन प्रतिभूतियों को बाजार में बेच देगा।

अंडरराइटिंग यह सुनिश्चित करती है कि कंपनी का आईपीओ आवश्यक पूंजी जुटाएगा और अंडरराइटर्स को उनकी सेवा के लिए प्रीमियम या लाभ प्रदान करेगा। [अंडरराइटिंग](/vetting) द्वारा प्रदान की जाने वाली समीक्षा प्रक्रिया और एक सूचित निवेश निर्णय लेने की क्षमता से निवेशकों को लाभ होता है ।

इस प्रकार की हामीदारी में सरकार, कॉर्पोरेट या नगरपालिका बांड सहित व्यक्तिगत स्टॉक और ऋण प्रतिभूतियां शामिल हो सकती हैं। अंडरराइटर्स या उनके नियोक्ता इन प्रतिभूतियों को निवेशकों या डीलरों (जो उन्हें अन्य खरीदारों को बेचते हैं) को लाभ के लिए पुनर्विक्रय करने के लिए खरीदते हैं। जब एक से अधिक हामीदार या हामीदारों का समूह शामिल होता है, तो इसे [हामीदार सिंडिकेट के रूप में जाना जाता है](/underwriter-syndicate) ।

## हामीदारी बाजार मूल्य कैसे निर्धारित करती है

वित्तीय लेनदेन के लिए एक निष्पक्ष और स्थिर बाजार बनाना एक हामीदार का मुख्य कार्य है। प्रत्येक [ऋण साधन](/debtinstrument),. बीमा पॉलिसी, या आईपीओ में एक निश्चित जोखिम होता है कि ग्राहक चूक करेगा, दावा दायर करेगा, या विफल हो जाएगा - बीमाकर्ता या ऋणदाता को संभावित नुकसान। अंडरराइटर के काम का एक बड़ा हिस्सा ज्ञात जोखिम कारकों को तौलना और कवरेज प्रदान करने के लिए न्यूनतम मूल्य निर्धारित करने के लिए आवेदक की सच्चाई की जांच करना है।

हामीदार मामला-दर-मामला आधार पर निर्णय करके जोखिम के वास्तविक बाजार मूल्य को स्थापित करने में मदद करते हैं - वे कौन से लेनदेन को कवर करने के लिए तैयार हैं और लाभ कमाने के लिए उन्हें किन दरों पर शुल्क लगाने की आवश्यकता है। अंडरराइटर्स अस्वीकार्य रूप से जोखिम भरे आवेदकों को बेनकाब करने में भी मदद करते हैं- जैसे बेरोजगार लोग महंगे बंधक मांगते हैं, खराब स्वास्थ्य में जो जीवन बीमा का अनुरोध करते हैं, या कंपनियां जो तैयार होने से पहले आईपीओ का प्रयास करती हैं-कवरेज को अस्वीकार करके।

यह पुनरीक्षण कार्य महंगे दावों या चूक के समग्र जोखिम को काफी हद तक कम करता है। यह ऋण अधिकारियों, बीमा एजेंटों और निवेश बैंकों को कम जोखिम वाले प्रस्तावों वाले लोगों को अधिक प्रतिस्पर्धी दरों की पेशकश करने की अनुमति देता है।

##हाइलाइट

- हामीदारी यह सुनिश्चित करती है कि आईपीओ के लिए फाइल करने वाली कंपनी आवश्यक पूंजी जुटाएगी और अंडरराइटर्स को उनकी सेवाओं के लिए प्रीमियम या लाभ प्रदान करेगी।

- हामीदारी वह प्रक्रिया है जिसके माध्यम से कोई व्यक्ति या संस्था शुल्क के लिए वित्तीय जोखिम उठाता है।

- हामीदार बीमाकर्ताओं के व्यवसाय के जोखिम की डिग्री का आकलन करते हैं।

- निवेशकों को सूचित निवेश निर्णय लेने में मदद करके अंडरराइटिंग अनुदान की पुनरीक्षण प्रक्रिया से लाभ होता है।

- हामीदारी ऋण के लिए उचित उधार दर निर्धारित करने, उचित प्रीमियम स्थापित करने और निवेश जोखिम का सटीक मूल्य निर्धारण करके प्रतिभूतियों के लिए एक बाजार बनाने में मदद करती है।

##सामान्य प्रश्न

### हामीदारी प्रक्रिया में कितना समय लगता है?

सूचना प्रौद्योगिकी के आगमन के साथ, बीमाकर्ताओं और उधारदाताओं के लिए हामीदारी प्रक्रिया कुछ हफ्तों या महीनों से कम होकर कुछ मामलों में कुछ दिनों या घंटों तक रह गई है।

### क्या एक हामीदार बीमा पॉलिसी या ऋण से इनकार कर सकता है?

हां, यदि किसी उधारकर्ता या बीमा पॉलिसी आवेदक की जोखिम को बहुत अधिक माना जाता है, तो हामीदार या तो उच्च दरों की सिफारिश कर सकता है या फिर आवेदन को पूरी तरह से अस्वीकार कर सकता है - जब तक कि वे कोई भेदभाव-विरोधी कानून नहीं तोड़ रहे हैं और केवल उद्देश्य जोखिम मेट्रिक्स का मूल्यांकन कर रहे हैं .

### अंडरराइटिंग शब्द कहां से आया?

शब्द "अंडरराइट" 17 वीं शताब्दी में उत्पन्न हुआ जब समुद्री जहाजों को विदेशी यात्राओं के लिए बीमा जोखिम के लिए अंडरराइट किया जाएगा। बीमा कंपनी दस्तावेज़ के नीचे उनके नाम पर हस्ताक्षर करके और पॉलिसी के लागू होने की सहमति को स्वीकार करके पॉलिसी को सब-स्क्राइब (शाब्दिक रूप से नीचे या नीचे लिखना) करेगी।

### आज हामीदारी का उद्देश्य क्या है?

बीमा पॉलिसी या ऋण के लिए हामीदारी, प्रस्तावित सौदे या समझौते के जोखिम का पुनर्मूल्यांकन करती है। एक बीमाकर्ता के लिए, हामीदार को एक दावा दायर करने वाले पॉलिसीधारक के जोखिम का निर्धारण करना चाहिए जिसका भुगतान पॉलिसी के लाभदायक होने से पहले किया जाना चाहिए। एक ऋणदाता के लिए, जोखिम डिफ़ॉल्ट या भुगतान न करने का होता है। इसी तरह, निवेश बैंकों द्वारा प्रतिभूतियों की हामीदारी उनके जोखिम-समायोजित मूल्य को निर्धारित करने के लिए नए जारी किए गए शेयरों और बांडों का मूल्यांकन करती है।

