---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: अंतर्निहित लाभ
description: अंडरलाइंग प्रॉफिट एक कंपनी द्वारा आंतरिक रूप से की गई गणना है जो यह दिखाती है कि वह क्या मानती है कि यह उसकी लाभ की स्थिति का अधिक सटीक पठन है।
---

# अंतर्निहित लाभ
## अंतर्निहित लाभ क्या है?

अंडरलाइंग प्रॉफिट एक कंपनी द्वारा आंतरिक रूप से की गई गणना है जो यह दिखाती है कि वह क्या मानती है कि वह कितना पैसा कमाती है, इसका अधिक सटीक प्रतिबिंब है। संख्या नियमित [लेखा चक्र की घटनाओं](/accounting-cycle) पर केंद्रित होती है और अक्सर [एकमुश्त शुल्क](/one-time-charge) या दुर्लभ घटनाओं को शामिल नहीं करती है। अंतर्निहित लाभ आवश्यक [लेखांकन लाभ](/accountingprofit) से भिन्न होता है जो [वित्तीय विवरणों और अन्य अनिवार्य दस्तावेजों](/financial-statements) पर दर्ज किया जाता है जो पूर्व निर्धारित प्रथाओं, नियमों और विनियमों का पालन करते हैं।

## अंडरलाइंग प्रॉफिट कैसे काम करता है

जब कंपनियां अपनी वित्तीय प्रकाशित करती हैं, तो [आम तौर पर स्वीकृत लेखा सिद्धांतों](/gaap) (जीएएपी) के लिए उन्हें यह खुलासा करने की आवश्यकता होती है कि उन्होंने कितना [लाभ कमाया](/profit) । इसकी गणना राजस्व से सभी डॉलर की लागतों को घटाकर की जाती है, उसी गणना का उपयोग यह निर्धारित करने के लिए किया जाता है कि कितना [आयकर](/incometax) देना है।

अक्सर, कंपनियां इस आंकड़े को अपनी गणना के साथ पूरक करना चुनेंगी। अंतर्निहित लाभ को साल-दर-साल आधार पर प्रदर्शन के अधिक उपयोगी संकेतक की पेशकश करने के लिए डिज़ाइन किया गया है।

असामान्य, [गैर-आवर्ती](/nonrecurringcharge) [लागतों को अलग करना](/nonrecurringcharge),. जैसे कि प्राकृतिक आपदा क्षति शुल्क, यादृच्छिक उतार-चढ़ाव को दूर करता है और, सिद्धांत रूप में, निवेशकों के लिए यह बेहतर विचार प्राप्त करना आसान बनाता है कि कंपनी के दैनिक, मानक व्यवसाय से लाभ कैसे होता है संचालन कई वित्तीय वर्षों में भिन्न होता है।

> ###महत्वपूर्ण

> कंपनियां अक्सर व्यापार नियोजन उद्देश्यों के लिए अंतर्निहित लाभ के आंकड़ों का उपयोग करती हैं।

>

यहाँ लक्ष्य यादृच्छिक घटनाओं के कारण होने वाले किसी भी विकर्षण को समाप्त करना है। नुकसान या लाभ जो नियमित रूप से नहीं होते हैं, जैसे कि [पुनर्गठन शुल्क](/restructuring-charge) या भूमि या संपत्ति की खरीद या बिक्री, आमतौर पर ध्यान में नहीं रखा जाता है क्योंकि वे अक्सर नहीं होते हैं और परिणामस्वरूप, रोजमर्रा की लागत को प्रतिबिंबित करने की उम्मीद नहीं की जाती है। व्यवसाय चलाने की।

सामान्य तौर पर, केवल नियमित [परिचालन व्यय](/operating_expense) को अनुमानित या आवश्यक माना जाता है, अंतर्निहित लाभ पर पहुंचने के लिए सकल बिक्री से कटौती की जाएगी। वे निम्नलिखित शामिल कर सकते हैं:

[पेरोल से लेकर प्रशिक्षण](/payroll) तक सब कुछ सहित कार्मिक खर्चों को अक्सर परिचालन खर्च माना जाता है क्योंकि वेतन पर अक्सर पहले से बातचीत की जाती है और प्रशिक्षण लागत को पूर्व अनुभव से जाना जाता है।

[बंधक भुगतान (यदि लागू हो), उपयोगिताओं और बीमा](/mortgage) सहित सुविधा व्यय भी योग्य हैं क्योंकि लागतें अनुबंध या अन्य समझौते द्वारा पूर्व-स्थापित की गई हैं।

- सॉफ्टवेयर रखरखाव और उन्नयन सहित प्रौद्योगिकी से संबंधित खर्च।

- [एसेट रिप्लेसमेंट](/replacementcost)

## अंतर्निहित लाभ की गणना के लिए निकाले गए एकमुश्त कार्यक्रम का उदाहरण

यदि कोई कंपनी दो भवनों के पूर्ण स्वामित्व में है, और एक वर्तमान में उपयोग में है जबकि एक खाली बैठा है, तो वह खाली भवन को बेचने का विकल्प चुन सकती है। जबकि इस परिसंपत्ति की बिक्री को मानक लेखांकन उद्देश्यों के लिए दर्ज किया जाना चाहिए, इसे अंतर्निहित लाभ की गणना से बाहर रखा गया है।

एक बड़ी संपत्ति की बिक्री, जैसे कि एक इमारत, व्यवसाय के संचालन का एक मानक हिस्सा नहीं है और जल्द ही फिर से होने की उम्मीद नहीं है। हालांकि इसके परिणामस्वरूप आय का एक रूप है, लेकिन कंपनी के लिए बाद के लेखांकन चक्रों में इसे दोहराया जाने की संभावना नहीं है।

## अंतर्निहित लाभ के लाभ

निवेशकों को यह संकेत देने के अलावा कि कंपनी अपने मानक व्यवसाय संचालन से कितना पैसा कमाती है, अंतर्निहित लाभ का उपयोग प्रबंधन द्वारा व्यवसाय योजना के लिए भी किया जाता है।

एक [व्यवसाय योजना](/business-plan) एक कार्यात्मक रोड मैप है जो दिशा प्रदान करती है कि कंपनी कैसे काम करेगी और अक्सर नए उद्यमों द्वारा तैयार किया गया संस्थापक दस्तावेज है। एक लेखांकन दृष्टिकोण से, व्यवसाय योजना उन अपेक्षित खर्चों को भी दर्शाती है जिन्हें किसी विशेष अवधि में कवर किया जाना चाहिए।

यह निर्धारित करते समय कि कौन [सी परिचालन लागतों](/operating-cost) को यथोचित रूप से कवर किया जा सकता है, एक व्यवसाय किसी एकमुश्त या अत्यधिक अनियमित वित्तीय लेनदेन को हटाना पसंद कर सकता है जो लाभ के मानदंडों को गलत तरीके से बढ़ा सकता है। यह अधिक सामान्य घटनाओं के आधार पर एक योजना बनाता है जिसका पूर्वाभास किया जा सकता है।

## अंतर्निहित लाभ के नुकसान

प्रत्येक कंपनी के पास अंतर्निहित लाभ का अपना संस्करण होता है, लेखांकन लाभ लेना और फिर समायोजन करना जैसा वह फिट देखता है। अंतर्निहित लाभ की रिपोर्ट कैसे करें, इस पर स्पष्ट दिशानिर्देशों के बिना, विभिन्न फर्मों की तुलना करने के लिए इन आंकड़ों पर भरोसा नहीं किया जा सकता है।

पूर्ण स्वतंत्रता का अर्थ यह भी है कि इनमें से कुछ गणनाओं पर प्रश्नचिह्न लगाया जा सकता है। अवसरों पर, फर्म उन वस्तुओं को बाहर कर देती हैं जिनका कई तिमाहियों में GAAP आय पर नकारात्मक प्रभाव पड़ता है और फिर अपने अंतर्निहित लाभ के आंकड़े को सक्रिय रूप से बढ़ावा देते हैं जैसे कि यह एकमात्र संख्या है जो ध्यान देने योग्य है।

निवेशकों के लिए यह महत्वपूर्ण है कि वे लेखांकन लाभ और अंतर्निहित लाभ के बीच के अंतर को पहचानें और इस बात की ठोस समझ हासिल करें कि बाद की गणना कैसे की गई - कंपनियां अपने वित्तीय विवरणों में इस जानकारी का खुलासा करेंगी।

किसी कंपनी में निवेश करना है या नहीं, इसका आकलन करते समय, अन्य वित्तीय के साथ, अंतर्निहित लाभ के आंकड़े का उपयोग करना काम आ सकता है। उस ने कहा, सावधानी के साथ संपर्क करें और यह निर्धारित करना सुनिश्चित करें कि अंकित मूल्य पर आंकड़ा लेने से पहले कुछ खर्चों की अनदेखी क्यों की गई।

##हाइलाइट

- संख्या नियमित लेखा चक्र की घटनाओं पर केंद्रित होती है और अक्सर एकमुश्त शुल्क या दुर्लभ घटनाओं को शामिल नहीं करती है।

- अंतर्निहित लाभ की गणना एक कंपनी द्वारा आंतरिक रूप से यह दिखाने के लिए की जाती है कि वह अपने लाभ की स्थिति का सटीक पठन क्या मानती है।

- प्रत्येक कंपनी के पास अंतर्निहित लाभ का अपना संस्करण होता है, लेखांकन लाभ लेना और फिर समायोजन करना जैसा कि वह फिट देखता है।

