---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: अंतर्निहित सुरक्षा
description: एक अंतर्निहित सुरक्षा एक स्टॉक या बांड है जिस पर डेरिवेटिव उपकरण, जैसे कि वायदा, ईटीएफ और विकल्प आधारित हैं।
---

# अंतर्निहित सुरक्षा
## अंतर्निहित सुरक्षा क्या है?

एक अंतर्निहित सुरक्षा एक स्टॉक या बांड है जिस पर डेरिवेटिव उपकरण, जैसे कि [वायदा](/futures),. [ईटीएफ](/etf) और [विकल्प](/option) आधारित हैं। यह प्राथमिक घटक है कि व्युत्पन्न को इसका मूल्य कैसे मिलता है।

## अंतर्निहित सुरक्षा को समझना

व्युत्पन्न शब्दावली में, अंतर्निहित सुरक्षा को अक्सर "अंतर्निहित" के रूप में संदर्भित किया जाता है। एक अंतर्निहित सुरक्षा कोई भी संपत्ति, सूचकांक, वित्तीय साधन या कोई अन्य व्युत्पन्न हो सकती है। कुख्यात [संपार्श्विक ऋण दायित्व (सीडीओ)](/cdo) और [क्रेडिट डिफॉल्ट स्वैप (सीडीएस),. जो 2008 के](/creditdefaultswap) [वित्तीय संकट](/financial-crisis) में सामने और केंद्र थे , वे भी डेरिवेटिव हैं जो एक अंतर्निहित के आंदोलन पर निर्भर करते हैं।

अंतर्निहित सुरक्षा की भूमिका केवल स्वयं की है। यदि कोई डेरिवेटिव नहीं होता, तो व्यापारी केवल अंडरलाइंग को खरीदते और बेचते। हालांकि, जब डेरिवेटिव की बात आती है, तो अंतर्निहित वह आइटम होता है जिसे एक पार्टी द्वारा डेरिवेटिव अनुबंध में दिया जाना चाहिए और दूसरे पक्ष द्वारा स्वीकार किया जाना चाहिए। अपवाद तब होता है जब अंतर्निहित एक सूचकांक होता है, या व्युत्पन्न एक [स्वैप होता है](/swap) जहां व्युत्पन्न अनुबंध के अंत में केवल नकद का आदान-प्रदान किया जाता है।

कई व्यापक रूप से उपयोग किए जाने वाले और विदेशी [डेरिवेटिव हैं](/derivative),. लेकिन उन सभी में एक समान वस्तु है जो एक अंतर्निहित सुरक्षा या [अंतर्निहित संपत्ति पर उनका आधार है](/underlying-asset) । अंतर्निहित सुरक्षा में मूल्य उतार-चढ़ाव अनिवार्य रूप से इसके आधार पर डेरिवेटिव के मूल्य निर्धारण को प्रभावित करेगा।

उदाहरण के लिए, Alphabet, Inc पर [कॉल विकल्प । (GOOGL) स्टॉक धारक को](/calloption) [विकल्प अनुबंध](/optionscontract) में निर्दिष्ट मूल्य पर अल्फाबेट स्टॉक खरीदने का अधिकार देता है, लेकिन दायित्व नहीं । इस मामले में, अल्फाबेट स्टॉक अंतर्निहित सुरक्षा है।

ट्रेडर्स डेरिवेटिव्स का उपयोग या तो [सट्टा](/speculation) लगाने के लिए करते हैं, या अंतर्निहित के भविष्य के मूल्य आंदोलनों के खिलाफ [बचाव करते हैं।](/hedge) एक व्युत्पन्न जितना अधिक जटिल होगा, सट्टेबाजी और हेजिंग की डिग्री उतनी ही महत्वपूर्ण होगी। उदाहरण के लिए, [फ्यूचर्स पर ऑप्शंस](/options-on-futures) फ्यूचर्स कॉन्ट्रैक्ट के फ्यूचर प्राइस पर दांव हैं, जो अपने आप में अंडरलाइंग के फ्यूचर प्राइस पर एक बेट है।

## अंतर्निहित सुरक्षा उदाहरण

मान लें कि हम Microsoft Corp पर कॉल विकल्प खरीदने में रुचि रखते हैं। (एमएसएफटी)। कॉल खरीदना हमें एक निश्चित अवधि के दौरान एक निश्चित कीमत पर MSFT के शेयर खरीदने का अधिकार देता है। सामान्यतया, MSFT के शेयर मूल्य में वृद्धि के साथ-साथ कॉल विकल्प का मूल्य बढ़ेगा। क्योंकि कॉल ऑप्शन एक डेरिवेटिव है, इसकी कीमत MSFT की कीमत से जुड़ी होती है। इस मामले में, MSFT अंतर्निहित सुरक्षा है।

डेरिवेटिव के मूल्य निर्धारण के लिए अंतर्निहित भी महत्वपूर्ण है। अंतर्निहित और उसके डेरिवेटिव के बीच संबंध रैखिक नहीं है, हालांकि यह हो सकता है। आम तौर पर बोलते हुए, उदाहरण के लिए, [आउट-ऑफ-द-](/outofthemoney) [मनी विकल्प के](/outofthemoney) लिए [स्ट्राइक मूल्य](/strikeprice) अंतर्निहित की मौजूदा कीमत से जितना अधिक दूर होता है, उतना ही कम विकल्प मूल्य अंतर्निहित में आंदोलन की प्रति यूनिट बदलता है।

इसके अलावा, व्युत्पन्न अनुबंध को लिखा जा सकता है ताकि इसकी कीमत सीधे सहसंबद्ध हो सके, या [व्युत्क्रमानुपाती](/inverse-correlation) हो, अंतर्निहित सुरक्षा की कीमत के लिए। एक कॉल विकल्प सीधे सहसंबद्ध है। एक [पुट विकल्प](/putoption) विपरीत रूप से सहसंबद्ध होता है।

##हाइलाइट

- एक अंतर्निहित सुरक्षा एक स्टॉक या बांड है जिस पर डेरिवेटिव उपकरण, जैसे कि वायदा, ईटीएफ और विकल्प आधारित हैं।

- ट्रेडर्स डेरिवेटिव्स का उपयोग या तो सट्टा लगाने के लिए करते हैं, या अंतर्निहित सुरक्षा के भविष्य के मूल्य आंदोलनों के खिलाफ बचाव करते हैं।

- ज्यादातर मामलों में, अंतर्निहित सुरक्षा वह वस्तु है जिसे एक पक्ष द्वारा व्युत्पन्न अनुबंध में वितरित किया जाना चाहिए और दूसरे पक्ष द्वारा स्वीकार किया जाना चाहिए।

