---
keywords: Business,Small Business,Small Business Insurance,Insurance
title: हामीदार सिंडिकेट
description: एक अंडरराइटर सिंडिकेट निवेश बैंकों और ब्रोकर-डीलरों का एक अस्थायी समूह है जो इक्विटी या ऋण प्रतिभूतियों के प्रसाद को बेचने के लिए एक साथ आते हैं।
---

# हामीदार सिंडिकेट
## एक अंडरराइटर सिंडिकेट क्या है?

एक अंडरराइटर [सिंडिकेट निवेश बैंकों और ब्रोकर-डीलरों का एक अस्थायी समूह है जो निवेशकों को इक्विटी या](/syndicate) [ऋण प्रतिभूतियों](/debtsecurity) की नई पेशकश बेचने के लिए एक साथ आते हैं । अंडरराइटर सिंडिकेट एक सुरक्षा मुद्दे [के लिए](/leadunderwriter) [लीड अंडरराइटर](/leadunderwriter) द्वारा गठित और नेतृत्व किया जाता है ।

जब एक फर्म के लिए एक मुद्दा बहुत बड़ा होता है, तो आमतौर पर एक अंडरराइटर सिंडिकेट का गठन किया जाता है ताकि सभी फर्मों के संसाधनों का उपयोग जारी करने और जोखिम फैलाने के लिए किया जा सके। सिंडिकेट को [अंडरराइटिंग स्प्रेड](/underwritingspread) द्वारा मुआवजा दिया जाता है , जो जारीकर्ता को भुगतान की गई कीमत और निवेशकों और अन्य [ब्रोकर-डीलरों से प्राप्त मूल्य के बीच का अंतर है](/broker-dealer) जब जारी करने के सार्वजनिक हो जाते हैं।

एक हामीदार सिंडिकेट को एक हामीदारी समूह, बैंकिंग सिंडिकेट और निवेश बैंकिंग सिंडिकेट के रूप में भी जाना जाता है।

## अंडरराइटर सिंडिकेट को समझना

दृढ़ प्रतिबद्धता जुड़ाव के तहत, एक अंडरराइटर सिंडिकेट के सदस्यों को निवेशकों को बेचने के लिए कंपनी से शेयर खरीदने की आवश्यकता होती है, जबकि कंपनी सीधे निवेशकों को शेयर बेचती है।

यह जारी करने वाली कंपनी के लिए जोखिम की एक महत्वपूर्ण राशि को हटा देता है क्योंकि इसे सिंडिकेट द्वारा शेयरों के लिए अग्रिम भुगतान किया जाता है और इसलिए, निवेशकों को शेयरों की सूची बेचने से संबंधित नहीं है; कि जोखिम हामीदार सिंडिकेट द्वारा लिया जाता है। जोखिम जो एक हामीदार सिंडिकेट लेता है, विशेष रूप से प्रमुख हामीदार के लिए, सिंडीकेट में सभी प्रतिभागियों के बीच जोखिम को फैलाकर कम किया जाता है।

चूंकि अंडरराइटिंग सिंडिकेट पूरे [इश्यू को बेचने के लिए प्रतिबद्ध है](/issue),. अगर इसकी मांग उतनी मजबूत नहीं है जितनी उम्मीद की गई थी, तो सिंडिकेट प्रतिभागियों को इस मुद्दे का हिस्सा अपनी इन्वेंट्री में रखना पड़ सकता है, जो उन्हें कीमत में गिरावट के जोखिम के लिए उजागर करता है। मुख्य भूमिका निभाने के बदले में, प्रमुख हामीदार को हामीदारी प्रसार और अन्य शुल्क का एक बड़ा हिस्सा मिलता है, जबकि सिंडिकेट में अन्य प्रतिभागियों को प्रसार और शुल्क का एक छोटा हिस्सा प्राप्त होता है।

दृढ़ प्रतिबद्धता की तुलना सर्वोत्तम प्रयासों की हामीदारी से की जा सकती है, जहां हामीदार जितना संभव हो सके शेयरों को बेचने के लिए अपना सर्वोच्च व्यक्तिगत प्रयास देने के लिए सहमत होता है।

## एक अंडरराइटर सिंडिकेट की प्रक्रिया

एक अंडरराइटर सिंडिकेट के सदस्य अक्सर एक समझौते पर हस्ताक्षर करते हैं जो अन्य अधिकारों और दायित्वों के अलावा, प्रत्येक प्रतिभागी को स्टॉक का आवंटन और प्रबंधन शुल्क निर्धारित करता है।

लीड अंडरराइटर सिंडिकेट चलाता है और सिंडिकेट के प्रत्येक सदस्य को शेयर आवंटित करता है, जो सिंडिकेट के सदस्यों के बीच समान नहीं हो सकता है। लीड अंडरराइटर पेशकश के समय के साथ-साथ पेशकश की कीमत और [प्रतिभूति और विनिमय आयोग](/sec) (एसईसी) या [वित्तीय उद्योग नियामक प्राधिकरण](/finra) (एफआईएनआरए) के साथ नियामक मुद्दों के साथ किसी भी आवश्यकता को पूरा करने का समय भी निर्धारित करता है।

पेशकश की कीमत निर्धारित करने में, हामीदार सिंडिकेट को सभी आवश्यक वित्तीय जानकारी प्राप्त करने के साथ-साथ फर्म की विकास संभावनाओं का निर्धारण करना चाहिए। आम तौर पर, [प्रारंभिक सार्वजनिक पेशकश](/ipo) (आईपीओ) की कीमत पर पहुंचने के लिए सिंडिकेट सदस्यों के बीच एक बंद बोली प्रक्रिया आयोजित की जाती है ।

लोकप्रिय आरंभिक सार्वजनिक पेशकशों के लिए, निवेशक उपलब्ध शेयरों की तुलना में शेयरों की अधिक मांग प्रदर्शित कर सकते हैं। इस मामले में, आईपीओ [ओवरसब्सक्राइब हो गया है](/oversubscribed) । इस तरह की मांग को तभी पूरा किया जा सकता है जब शेयर एक्सचेंज पर सक्रिय रूप से कारोबार करना शुरू कर दें। इस रुकी हुई मांग से ट्रेडिंग के पहले कुछ दिनों के दौरान कीमतों में नाटकीय उतार-चढ़ाव हो सकता है।

जैसे, आईपीओ में भाग लेने वाले व्यक्तिगत निवेशकों के साथ महत्वपूर्ण जोखिम जुड़ा हुआ है, या तो एक निवेश बैंक के ग्राहक के रूप में शेयर प्राप्त करना या एक बार व्यापार शुरू करने के बाद शेयरों को खरीदना और बेचना।

##हाइलाइट

- एक हामीदार सिंडिकेट में एक प्रमुख हामीदार और अन्य भाग लेने वाले सदस्य होते हैं, जहां हामीदार की भूमिका के जोखिम सिंडिकेट में फैले होते हैं।

- एक अंडरराइटर सिंडिकेट का कारण कई फर्मों के संसाधनों को पूल करना है, जब एक फर्म के लिए एक मुद्दा बहुत बड़ा होता है।

- प्रमुख हामीदार को निर्गम के सबसे बड़े हिस्से को संवितरण के साथ-साथ नियामक निकायों से निपटने की जिम्मेदारी प्राप्त होती है।

- एक अंडरराइटर सिंडिकेट [निवेश बैंकों](/investmentbank) और ब्रोकर-डीलरों का एक समूह है जो अस्थायी रूप से कंपनी की इक्विटी या ऋण के नए मुद्दों को निवेशकों को बेचने के लिए बनाया गया है।

- सिंडिकेट के लिए लाभ या हानि का निर्धारण इस बात से होता है कि नया स्टॉक बाजार में कैसा प्रदर्शन करता है।

