---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: वजन
description: अंडरवेट या तो बेंचमार्क इंडेक्स में रखे गए स्टॉक की तुलना में कम स्टॉक वाले फंड को संदर्भित करता है या एक विश्लेषक को स्टॉक के खराब प्रदर्शन की उम्मीद है।
---

# वजन
## कम वजन क्या है?

अंडरवेट व्यापार और वित्त के संबंध में दो स्थितियों में से एक को दर्शाता है। अंतर्निहित [बेंचमार्क](/benchmark) पोर्टफोलियो में रखी गई सुरक्षा के भार की तुलना में एक कम वजन वाले [पोर्टफोलियो](/portfolio) में किसी विशेष सुरक्षा की पर्याप्त मात्रा नहीं होती है । अंडरवेट उन परिदृश्यों में सुरक्षा के भविष्य के प्रदर्शन के बारे में एक विश्लेषक की राय का भी उल्लेख कर सकता है, जहां यह अंडरपरफॉर्म करने की उम्मीद है।

## कम वजन को समझना

जबकि एक कम वजन वाले पोर्टफोलियो की पहचान सरल गणित के माध्यम से की जा सकती है, यह निर्धारित करके कि किसी विशेष परिसंपत्ति के लिए कितने प्रतिशत पोर्टफोलियो को निर्देशित किया जाता है, एक कम वजन वाले स्टॉक की पहचान विश्लेषक द्वारा चुने गए चर के आधार पर अधिक लचीली शर्तों पर की जाती है जो निर्धारण कर रहा है।

##कम वजन वाले पोर्टफोलियो

एक कम वजन वाला पोर्टफोलियो तब होता है जब प्रबंधित पोर्टफोलियो के भीतर किसी विशेष सुरक्षा का प्रतिशत, या वजन, बेंचमार्क पोर्टफोलियो में रखे गए से कम होता है। उदाहरण के लिए, यदि बेंचमार्क पोर्टफोलियो में 20% के वजन के साथ एक विशेष सुरक्षा होती है और निवेशक पोर्टफोलियो में उस सुरक्षा में केवल 10% भार होता है, तो इसे प्रश्न में सुरक्षा में कम वजन माना जाएगा।

एक [पोर्टफोलियो प्रबंधक](/portfoliomanager) [प्रतिभूतियों को कम वजन](/security) का बना सकता है यदि उनका मानना है कि पोर्टफोलियो में अन्य प्रतिभूतियों की तुलना में उन विशिष्ट प्रतिभूतियों का प्रदर्शन कम होगा। उदाहरण के लिए, बेंचमार्क पोर्टफोलियो में 10% के भार के साथ एक सुरक्षा पर विचार करें। यदि प्रबंधक का मानना है कि सुरक्षा एक निश्चित समय अवधि में खराब प्रदर्शन करेगी, तो वह उस अवधि के लिए सुरक्षा को 10% से कम - जैसे, 8% तक - आवंटित कर सकता है। 2% जो अब उस सुरक्षा की ओर निर्देशित नहीं है, अन्य प्रतिभूतियों को आवंटित किया जा सकता है जिनके पास समग्र पोर्टफोलियो के लिए [अपेक्षित रिटर्न में वृद्धि की उम्मीद में अधिक सकारात्मक दृष्टिकोण हैं।](/expectedreturn)

##कम वजन की उम्मीदें

[विश्लेषक](/analyst) एक सुरक्षा को कम वजन के रूप में संदर्भित कर सकते हैं, जब अपेक्षित रिटर्न उद्योग, क्षेत्र या बाजार की [औसत](/averagereturn) [आयु रिटर्न](/averagereturn) से कम है जिसे तुलना के बिंदु के रूप में चुना गया है। इस संदर्भ में, कम वजन होना खराब प्रदर्शन की अपेक्षा के समान है और यह निर्धारण करने वाले विश्लेषक द्वारा चुने गए कुछ चयनित चरों पर आधारित हो सकता है।

एक विश्लेषक के लिए यह निर्धारण करने के लिए कोई निर्धारित समय सीमा या विशिष्ट बेंचमार्क नहीं है, जो विश्लेषक की राय और तुलना के बिंदु के रूप में चुने गए सटीक चर के आधार पर भिन्नता की ओर जाता है। यह एक स्टॉक को एक इंडेक्स की तुलना में कम वजन वाला माना जा सकता है, लेकिन दूसरे की तुलना में नहीं, जिससे दो अलग-अलग सिफारिशें हो सकती हैं।

## कम वजन होने का उदाहरण

निवेशक बाजार और व्यक्तिगत शेयरों के बारे में अनुमान लगाने के लिए बड़े पैमाने पर कम वजन होने की अवधारणा का उपयोग कर सकते हैं। उदाहरण के लिए, मई 2017 में यूबीएस के एक शोध नोट के अनुसार, हेज फंडों के पास उस समय के सूचकांकों की तुलना में ऐप्पल की सबसे कम मात्रा थी, जिससे वे ऐतिहासिक रूप से कम वजन वाले हो गए। एनालिस्ट्स ने अंडरवेटिंग का मतलब यह निकाला कि स्टॉक आगे बढ़ना जारी रखेगा क्योंकि फंड मैनेजर्स ने इसकी रैली के प्रदर्शन को पकड़ने के लिए इसे खरीदना शुरू कर दिया था।

