---
keywords: Personal Finance,Car Ownership
title: कम बीमित मोटर यात्री कवरेज सीमा ट्रिगर
description: कम बीमाधारक मोटर यात्री कवरेज सीमा ट्रिगर को एक बीमित पार्टी द्वारा निर्दिष्ट किया जा सकता है ताकि एक ऐसे ड्राइवर के साथ दुर्घटना से होने वाले नुकसान से बचाव किया जा सके जिसके पास अपर्याप्त बीमा है।
---

# कम बीमित मोटर यात्री कवरेज सीमा ट्रिगर
## कम बीमाधारक मोटर यात्री कवरेज सीमा ट्रिगर क्या है?

कम बीमित मोटर यात्री कवरेज सीमा ट्रिगर दो ट्रिगर्स में से एक है जिसे एक बीमित पार्टी द्वारा निर्दिष्ट किया जा सकता है ताकि एक ऐसे ड्राइवर के साथ दुर्घटना से होने वाले नुकसान से बचाया जा सके जिसके पास अपर्याप्त बीमा है।

कम बीमाधारक मोटर यात्री कवरेज सीमा ट्रिगर अपर्याप्त बीमा वाले ड्राइवर के कारण हुई दुर्घटना की स्थिति में कवरेज सुनिश्चित करता है, और जब कम बीमित चालक की देयता सीमा बीमित व्यक्ति या पॉलिसीधारक की तुलना में कम होती है। कम बीमित मोटर यात्री कवरेज के लिए अन्य ट्रिगर को नुकसान या [कवरेज ट्रिगर के रूप में जाना जाता है](/coverage-trigger) ।

## कम बीमाधारक मोटर यात्री कवरेज सीमा ट्रिगर को समझना

ड्राइवर कई कारणों से [ऑटो बीमा खरीदते](/auto-insurance) हैं, जैसे किसी दुर्घटना में उनकी कार के क्षतिग्रस्त होने का जोखिम, किसी अन्य व्यक्ति की कार को नुकसान पहुंचाने का जोखिम, या किसी अन्य व्यक्ति की हत्या या घायल होने का जोखिम। लेकिन एक जोखिम जो कभी-कभी ड्राइवरों द्वारा उपेक्षित किया जाता है, वह संभावना है कि वे घायल हो सकते हैं, या उनकी कार को किसी अन्य ड्राइवर द्वारा क्षतिग्रस्त कर दिया जा सकता है, जो पर्याप्त ऑटो बीमा लेने में विफल रहा है।

उस उदाहरण में, पॉलिसीधारक के पास गलती करने वाले ड्राइवर के खिलाफ वैध दावा हो सकता है लेकिन वह हर्जाना लेने में असमर्थ हो सकता है। आखिरकार, अगर गलती करने वाले ड्राइवर के पास आवश्यक संपत्ति या बीमा नहीं है, तो वे केवल [दिवालिएपन की घोषणा कर सकते हैं](/bankruptcy),. जिससे पीड़ित के पास इकट्ठा करने के लिए बहुत कम या कुछ भी नहीं बचा है।

इस जोखिम से बचाव के लिए, ड्राइवर अपनी ऑटो बीमा पॉलिसी के हिस्से के रूप में कम बीमित [मोटर यात्री कवरेज खरीद सकते हैं।](/underinsured-motorist-coverage) यह पूरक बीमा संपत्ति के नुकसान, पॉलिसीधारक को शारीरिक चोट, साथ ही बीमित परिवार के सदस्यों या यात्रियों की चोटों को कवर करता है। यदि किसी दावे को दायर करने की आवश्यकता है, तो [एंडोर्समेंट](/endorsement) गलती से चालक के बीमा द्वारा भुगतान किए गए कवरेज और पूरी बकाया राशि के बीच के अंतर को कवर कर सकता है [।](/endorsement)

##बनाम के तहत अबीमाकृत मोटर यात्री कवरेज

ध्यान दें कि कम बीमाकृत मोटर यात्री कवरेज [अपूर्वदृष्ट मोटर चालक (यूएम) कवरेज के समान नहीं है](/uninsured-motorist-coverage-um),. जो ऐसी स्थिति को कवर करेगा जिसमें गलती से चालक के पास कोई बीमा नहीं था। हालांकि, इन दो प्रकार के कवरेज को अक्सर एक साथ बंडल किया जाता है। या तो अलग से या एक साथ, वे आम तौर पर एक ऑटो बीमा पॉलिसी के लिए अपेक्षाकृत सस्ते ऐड-ऑन होते हैं लेकिन लाभकारी कवरेज प्रदान करते हैं।

2015 में, बीमा अनुसंधान परिषद के अनुसार, आठ में से लगभग एक ड्राइवर का बीमा कम था, जो ड्राइवरों पर डेटा ट्रैक करता है। कई राज्यों में अपूर्वदृष्ट होना अवैध है। वास्तव में, हर राज्य, न्यू हैम्पशायर के एकमात्र अपवाद के साथ, किसी न किसी प्रकार के ऑटो बीमा को न रखना अवैध बनाता है ।

## बीमाकृत मोटर यात्री कवरेज सीमा ट्रिगर का उदाहरण

मान लें कि एक बीमित व्यक्ति के पास सीमा ट्रिगर के साथ $500,000 तक का मोटर चालक कवरेज कम है। एक गलती से चालक के साथ दुर्घटना की स्थिति में, जिसके पास केवल $ 100,000 का बीमा कवरेज है, $ 150,000 के बीमा दावे के परिणामस्वरूप पॉलिसी धारक की कम बीमाकृत मोटर यात्री कवरेज सीमा ट्रिगर के कारण लात मार जाएगी।

##हाइलाइट

- कई राज्यों में कम बीमित मोटर चालक का अनुमोदन अनिवार्य है और आमतौर पर छह से 12 महीनों के बीच रहता है।

- कम बीमित मोटर यात्री कवरेज सीमा ट्रिगर अन्य घायल पार्टी के नुकसान को पूरी तरह से कवर करने के लिए पर्याप्त ऑटो बीमा के बिना गलती से मोटर चालक के कारण होने वाले नुकसान के लिए बीमा कवरेज सुनिश्चित करता है।

- इस तरह का कवरेज एक नियमित ऑटो बीमा पॉलिसी के लिए अपेक्षाकृत सस्ता ऐड-ऑन है और दुर्घटना की स्थिति में फायदेमंद साबित हो सकता है।

