---
keywords: Investing,Bonds,Municipal Bonds
title: अंतर्निहित ऋण
description: अंतर्निहित ऋण एक नगरपालिका बांड शब्द है जो एक अंतर्निहित समझ को दर्शाता है कि छोटी सरकारी संस्थाओं के ऋण को बड़े लोगों द्वारा समर्थित किया जाना चाहिए।
---

# अंतर्निहित ऋण
## अंतर्निहित ऋण क्या है?

अंतर्निहित ऋण एक [नगरपालिका बांड](/municipalbond) शब्द है जो एक अंतर्निहित समझ से संबंधित है कि छोटी सरकारी संस्थाओं के ऋण को अधिकार क्षेत्र में बड़ी सरकारी संस्थाओं की साख से समर्थन मिल सकता है।

## अंतर्निहित ऋण को समझना

यदि इन छोटी संस्थाओं के पास मजबूत वित्तीय स्थिति नहीं है, तो अपने दम पर, इन छोटी संस्थाओं को धन जुटाने में कठिनाई हो सकती है। हालाँकि, बड़ी संस्थाओं का निहित समर्थन छोटी संस्थाओं द्वारा उधार लेने की सुविधा प्रदान करता है और उन्हें अपने दायित्वों पर कम ब्याज दर प्राप्त करने की अनुमति देता है। लोग म्युनिसिपल बांड को सहायक संस्था का अंतर्निहित ऋण मानते हैं।

छोटे नगरपालिका ऋणों की अंतर्निहित ऋण स्थिति को बड़ी सरकारी संस्थाओं द्वारा निहित रूप से समर्थित किया जा रहा है, व्यवहार में काफी सामान्य है। ऐसा तब होता है जब शहरों और स्कूल जिलों जैसी छोटी संस्थाएं जनता को संचालन और नई पहलों के वित्तपोषण के लिए बांड प्रदान करती हैं। यदि कोई छोटी इकाई अपने ऋणों को चुकाने में असमर्थ है, तो यह संभावना नहीं है कि शहर या स्कूल जिले को दिवालिया होने और संचालन बंद करने की अनुमति दी जाएगी। बल्कि, यह उम्मीद की जाती है कि राज्य ऋण सेवा को जारी रखने और आवश्यक सेवाओं को बनाए रखने के लिए आपातकालीन धन प्रदान करने के लिए हस्तक्षेप करेगा।

अंतर्निहित ऋण [सामान्य दायित्व](/generalobligationbond) नगरपालिका बांडों पर लागू होता है, जो जारीकर्ता के कर प्राधिकरण द्वारा समर्थित होते हैं या, अंतर्निहित ऋण के मामले में, बड़ी सरकारी इकाई के अधिकार। क्रेडिट जिम्मेदारियों का यह बंटवारा आम तौर पर बांड जारीकर्ता के लिए [क्रेडिट वृद्धि के रूप में कार्य करता है।](/creditenhancement) जब स्टैंडर्ड एंड पूअर्स और मूडीज जैसी रेटिंग एजेंसियां इन जारीकर्ताओं के लिए एक अंतर्निहित रेटिंग प्रदान करती हैं, तो रेटिंग एक स्टैंडअलोन आधार पर जारीकर्ता की विशेषताओं को दर्शाती हैं।

इसके अलावा, अंतर्निहित ऋण को बड़े नगरपालिका जारीकर्ताओं की रेटिंग में माना जाता है, विशेष रूप से अंतर्निहित ऋण सहित सभी वित्तीय दायित्वों को पूरा करने और समय पर निर्धारित ब्याज भुगतान करने की उनकी क्षमता। यदि एक छोटी इकाई को अपने दायित्वों को पूरा करने में परेशानी हो रही है, तो अंतर्निहित ऋण वाली बड़ी इकाई की रेटिंग नकारात्मक रूप से प्रभावित हो सकती है।

## अंतर्निहित ऋण के उदाहरण और जोखिम

एक शहर या देश के भीतर अलग-अलग नगर पालिकाएं अस्पतालों, सड़कों, स्कूलों या स्वच्छता सुविधाओं जैसी परियोजनाओं के वित्तपोषण के लिए अपने स्वयं के ऋण दायित्वों को जारी कर सकती हैं। कई मामलों में, शहर या काउंटी इन दायित्वों को अंतर्निहित ऋण के रूप में वहन करता है। इलिनोइस में यह मामला है, जहां राज्य शिकागो द्वारा जारी बांडों को वापस करने के लिए विधायिका के कर प्राधिकरण पर निर्भर करता है।

अंतर्निहित ऋण ऋण का समर्थन करने वाली बड़ी इकाई के लिए अतिरिक्त जोखिम पैदा कर सकता है जैसा कि 1970 के दशक में न्यूयॉर्क राज्य में हुआ था जब न्यूयॉर्क शहर लगभग दिवालिया हो गया था।

##हाइलाइट

- अगर एक छोटी इकाई को अपने दायित्वों को पूरा करने में परेशानी हो रही है, तो अंतर्निहित ऋण वाली बड़ी इकाई की रेटिंग नकारात्मक रूप से प्रभावित हो सकती है।

- अंतर्निहित ऋण सामान्य दायित्व नगरपालिका बांड पर लागू होता है।

- अंतर्निहित ऋण एक नगरपालिका बांड शब्द है जो एक अंतर्निहित समझ को दर्शाता है कि छोटी सरकारी संस्थाओं के ऋण को बड़ी सरकारी संस्थाओं की साख द्वारा समर्थित किया जा सकता है।

