---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: अंडर विदहोल्डिंग
description: अंडर विदहोल्डिंग तब होती है जब आप अपने वेतन से अपने आयकर को कवर करने के लिए पर्याप्त पैसा नहीं रोकते हैं।
---

# अंडर विदहोल्डिंग
## अंडरहोल्डिंग क्या है

अंडरविथहोल्डिंग एक ऐसा शब्द है जो एक विशिष्ट कर स्थिति को संदर्भित करता है जिसमें एक व्यक्ति ने वर्ष के दौरान अपने वेतन से पर्याप्त मात्रा में करों को अपने करों की राशि को कवर करने के लिए वापस नहीं लिया।

## टूटना

अंडरविथहोल्डिंग एक ऐसा शब्द है जिसका इस्तेमाल उस उदाहरण के लिए किया जाता है जब एक व्यक्ति ने कर अधिकारियों को बकाया राशि को कवर करने के लिए वर्ष के दौरान मजदूरी या अन्य आय से अपर्याप्त करों को रोक दिया। स्वयं को रोकना किसी व्यक्ति के वेतन के हिस्से को संदर्भित करता है जो कि संघीय, राज्य और स्थानीय करों को कवर करने के लिए उसके पेचेक से लिया जाता है। आईआरएस आय, वैवाहिक स्थिति, और के आधार पर व्यक्ति के पेचेक से रोके गए संघीय करों की राशि की गणना करता है। दावा किए गए आश्रितों की संख्या और दाखिल करने की स्थिति के संबंध में करदाता द्वारा किए गए विकल्प (विवाहित जोड़ों को यह तय करना होगा कि संयुक्त रूप से या अलग से फाइल करना है)। एक करदाता अतिरिक्त धन रोके रखने का चुनाव भी कर सकता है (उदाहरण के लिए, एक साइड जॉब को कवर करने के लिए जिसके लिए करों को स्वचालित रूप से नहीं लिया जा रहा है)। इसी तरह, यदि कोई करदाता अपने वार्षिक करों पर महत्वपूर्ण कटौती का दावा करने की अपेक्षा करता है, तो विदहोल्डिंग में कमी का अनुरोध किया जा सकता है। करदाता फॉर्म W-4 कर्मचारी के विदहोल्डिंग सर्टिफिकेट को पूरा करके अपने नियोक्ता के साथ इन प्राथमिकताओं को पंजीकृत करते हैं ।

प्रत्येक तनख्वाह से सीधे अपनी आय पर कर का भुगतान करने से करों की राशि कम हो जाती है जब कोई व्यक्ति वार्षिक कर रिटर्न जमा करता है। शेष राशि जब वे अपना आयकर दाखिल करते हैं। इसके अलावा, यदि करदाता ने महत्वपूर्ण रूप से कम किया है तो जुर्माना शुल्क लगाया जा सकता है। इस जुर्माने से बचने के लिए, चालू वर्ष में बकाया करों का कम से कम 90 प्रतिशत या पिछले वर्ष के बकाया करों का 100 प्रतिशत भुगतान करना आवश्यक है (करदाताओं को जो भी छोटा आंकड़ा उपयोग करने की अनुमति है)। हालांकि, भले ही कोई व्यक्ति इस सीमा को पूरा नहीं करता है, फिर भी जुर्माना से बचना संभव है यदि अवैतनिक कर की राशि $1,000 से कम है या यदि उस व्यक्ति पर पिछले वर्ष कोई कर देयता नहीं थी ।

## एक व्यक्ति अंडरहोल्ड का चुनाव क्यों करेगा?

कुछ व्यक्ति जानबूझकर अपने करों को कम करना चुनते हैं। उदाहरण के लिए, एक टैक्स पेपर कुछ ऐसे फंड ले सकता है जिन्हें रोक दिया गया होता और उसी राशि का निवेश किया जाता। यदि व्यक्ति लाभ कमाता है, तो वह अपने आयकर का भुगतान करके आगे आता है। हालांकि, यह याद रखना महत्वपूर्ण है कि अत्यधिक अंडर विदहोल्डिंग के परिणामस्वरूप जुर्माना हो सकता है। साथ ही, एक व्यक्ति जो अपने W-4 फॉर्म पर हकदार से अधिक भत्तों का जानबूझकर दावा करके अपनी रोक को कम करता है, उस पर सैद्धांतिक रूप से झूठी या कपटपूर्ण जानकारी की आपूर्ति करने का आरोप लगाया जा सकता है ।

## अंडरविथहोल्डिंग के विपरीत: ओवरविथहोल्डिंग और इसके लाभ

एक करदाता अंडरविदहोल्डिंग के विपरीत और इसके बजाय ओवरविथहोल्ड करना चुन सकता है। एक व्यक्ति आयकर में सबसे अधिक बकाया होने की संभावना से अधिक रोककर इसे पूरा कर सकता है। अगर कोई व्यक्ति ओवरविथहोल्ड करता है, तो उन्हें अपना रिटर्न दाखिल करने के बाद टैक्स रिफंड प्राप्त होगा। लेकिन , अगर कोई व्यक्ति अपने करों का अधिक भुगतान करता है तो वे आंतरिक राजस्व सेवा को एक ब्याज मुक्त ऋण देते हैं।

