---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: अधपका
description: अंडरकास्ट एक प्रकार की पूर्वानुमान त्रुटि है जो तब होती है जब अनुमान वास्तविक मूल्यों से कम हो जाते हैं। यह बजटीय सुस्ती के समान है।
---

# अधपका
## अंडरकास्ट क्या है?

अंडरकास्ट एक प्रकार की [पूर्वानुमान](/forecasting) त्रुटि है जो तब होती है जब अनुमान वास्तविक मूल्यों से कम हो जाते हैं। ये अनुमान बिक्री, एक व्यय लाइन आइटम, शुद्ध आय, नकदी प्रवाह, या किसी अन्य वित्तीय खाते पर लागू हो सकते हैं।

## अंडरकास्ट को समझना

कंपनियां आने वाले वर्ष के लिए अपने वित्तीय प्रदर्शन की भविष्यवाणी करने की कोशिश करती हैं। वे आम तौर पर विभिन्न प्रकार के इनपुट के आधार पर पूर्वानुमान मॉडल का उपयोग करते हैं, जिसमें आर्थिक वातावरण, पिछले प्रदर्शन और कानून में कोई भी बदलाव शामिल है जो व्यवसाय को प्रभावित कर सकता है।

पूर्वानुमान और [बजट](/budget) एक कंपनी को यह निर्धारित करने में मदद करते हैं कि संसाधनों का सर्वोत्तम आवंटन कैसे किया जाए, कंपनी के उन क्षेत्रों की पुष्टि करें जो कुशलता से काम कर रहे हैं, और उन क्षेत्रों को उजागर करें जिन्हें व्यावसायिक प्रक्रिया में सुधार की आवश्यकता है। जब [निजी क्षेत्र की कोई कंपनी](/private-sector),. सरकारी एजेंसी, या गैर-लाभकारी संगठन आने वाले वर्ष के लिए अपना बजट तैयार करते हैं, तो यह अनुमान लगाने के लिए कि अगले 12 महीनों के लिए परिचालन संख्या कैसी दिखेगी, यह अपनी सर्वोत्तम और सबसे अद्यतित जानकारी पर निर्भर करती है।

आम तौर पर, दो मुख्य क्षेत्रों का अनुमान है कि एक व्यवसाय का अनुमान है कि इसका [राजस्व](/revenue) और इसके [खर्च हैं](/expense) । यह इंगित करेगा कि आने वाले वर्ष के लिए इसके मुनाफे की क्या उम्मीद है। व्यवसायों के प्रबंधक सभी प्रासंगिक सूचनाओं को एक साथ खींचते हैं और धारणाएँ बनाते हैं। कभी-कभी ये धारणाएं अनिश्चितता की अधिक डिग्री के अधीन होती हैं, जो अंततः एक अंडरकास्ट या [घटाटोप का कारण बन सकती हैं](/overcast) ।

जब किसी कंपनी के वास्तविक परिणाम अपेक्षित से कम हो जाते हैं, तो उन्होंने उस विशिष्ट खाते को कम कर दिया है। एक अंडरकास्ट स्थिति [बजटीय सुस्ती के समान है](/budgetary-slack),. और यदि अंडरकास्टिंग अक्सर होती है, तो कारणों की जांच की जानी चाहिए।

अंडरकास्टिंग एक सतर्क या रूढ़िवादी प्रबंधन टीम का प्रतिबिंब हो सकता है, खासकर अगर इसका बाजार या सामान्य अर्थव्यवस्था प्रवाह की स्थिति में है। लगातार अंडरकास्टिंग एक कंपनी के लिए एक समस्या है क्योंकि इसका मतलब है कि यह कारोबारी माहौल या इसकी परिचालन प्रक्रियाओं को दृढ़ता से नहीं समझती है और खराब अनुमानों के आधार पर अपने संसाधनों को अप्रभावी रूप से तैनात कर रही है।

यह भी निर्धारित किया जाना चाहिए कि क्या अंडरकास्ट अनुमान मुआवजे के उद्देश्यों का परिणाम है। उदाहरण के लिए, यदि प्रबंधकों को भुगतान किया गया [बोनस इस](/bonus) बात से जुड़ा है कि वे बजट अनुमानों से कितना अच्छा प्रदर्शन करते हैं, तो वे जानबूझकर बजट को कम कर सकते हैं, जिससे यह सुनिश्चित हो जाता है कि वास्तविक परिणाम अनुमानों से बेहतर हैं।

## अंडरकास्ट के उदाहरण

एक स्टील निर्माता ने वर्ष के लिए 3 अरब डॉलर की बिक्री का अनुमान लगाया है। हालांकि, घरेलू उद्योग को विदेशी [आयात से बचाने के लिए](/import) [टैरिफ](/tariff) लगाने के कारण , जिससे घरेलू बिक्री बढ़ जाती है, कंपनी को बिक्री में $3.5 बिलियन का एहसास हुआ। $500 मिलियन की अंडरकास्ट राशि कानून में एक अप्रत्याशित परिवर्तन के कारण थी जिससे व्यवसाय को मदद मिली।

एक अन्य उदाहरण के रूप में, एक प्रौद्योगिकी फर्म की प्रबंधन टीम का अनुमान है कि लाभ $50 मिलियन होगा। हालांकि, वे यह भी जानते हैं कि उनके बोनस अनुमानित लाभ संख्या को मात देने के लिए बंधे होंगे। इसलिए, अपने लाभ अनुमानों की रिपोर्ट करने में, प्रबंधन टीम $ 35 मिलियन की रिपोर्ट करती है, यह सुनिश्चित करते हुए कि वास्तविक लाभ रिपोर्ट किए गए अनुमान को हरा देगा। यह $15 मिलियन का अंडरकास्ट उद्देश्य पर, बेईमानी से किया गया था, ताकि प्रबंधन अपने बोनस को सुरक्षित कर सके जो प्रदर्शन से जुड़ा है।

##हाइलाइट

- जिन अनुमानों का मूल्यांकन किया जाता है उनमें बिक्री, व्यय, आय, नकदी प्रवाह, या कोई अन्य वित्तीय खाता या मीट्रिक शामिल हो सकते हैं।

- अंडरकास्ट एक पूर्वानुमान त्रुटि को संदर्भित करता है जब अनुमानित संख्या वास्तविक संख्याओं से कम हो जाती है।

- एक रूढ़िवादी प्रबंधन टीम या एक अस्थिर या अप्रत्याशित बाजार के कारण अंडरकास्ट अनुमान हो सकते हैं।

- बेईमान अंडरकास्ट अनुमान हो सकते हैं क्योंकि प्रबंधन ने उद्देश्यपूर्ण ढंग से अनुमानों को कम किया है ताकि यह सुनिश्चित हो सके कि वास्तविक प्रदर्शन कम संख्या से बेहतर प्रदर्शन करेगा।

- निरंतर अंडरकास्टिंग इंगित करता है कि एक कंपनी खराब अनुमानों के आधार पर अपने संसाधनों को अप्रभावी रूप से तैनात कर रही है।

