---
keywords: Economy,Economics
title: ठेका
description: अल्प रोजगार अर्थव्यवस्था में रोजगार और श्रम उपयोग का एक उपाय है जो यह देखता है कि श्रम शक्ति का कितनी अच्छी तरह उपयोग किया जा रहा है।
---

# ठेका
## बेरोजगारी क्या है?

बेरोजगारी अर्थव्यवस्था में रोजगार और श्रम उपयोग का एक उपाय है जो यह देखता है कि कौशल, अनुभव और काम की उपलब्धता के मामले में श्रम बल का कितनी अच्छी तरह उपयोग किया जा रहा है। जिन लोगों को अल्प-रोजगार के रूप में वर्गीकृत किया गया है, उनमें ऐसे श्रमिक शामिल हैं जो अत्यधिक कुशल हैं, लेकिन कम वेतन वाली या कम-कौशल वाली नौकरियों में काम कर रहे हैं और अंशकालिक कार्यकर्ता जो पूर्णकालिक होना पसंद करेंगे। यह [बेरोजगारी से इस मायने](/unemployment) में अलग है कि व्यक्ति काम तो कर रहा है लेकिन अपनी पूरी क्षमता से नहीं।

## बेरोजगारी को समझना

एक श्रम बल में श्रमिकों की कुल संख्या से अल्प-रोजगार व्यक्तियों की संख्या को विभाजित करके बेरोजगारी की गणना की जाती है।

अल्प-रोजगार दो प्रकार के होते हैं: **दृश्यमान अल्प-रोजगार** अल्प-रोजगार है जिसमें एक व्यक्ति अपने चुने हुए क्षेत्र में पूर्णकालिक नौकरी के लिए आवश्यक से कम घंटे काम करता है। कम घंटे के कारण, वे दो या दो से अधिक अंशकालिक नौकरी कर सकते हैं ताकि अपनी जरूरतों को पूरा किया जा सके।

दूसरे प्रकार का अल्प-रोजगार **अदृश्य अल्प-रोजगार** है। यह उस रोजगार की स्थिति को संदर्भित करता है जिसमें एक व्यक्ति अपने चुने हुए क्षेत्र में नौकरी पाने में असमर्थ होता है। इसके बाद, वे ऐसी नौकरी में काम करते हैं जो उनके कौशल के अनुरूप नहीं है और ज्यादातर मामलों में, उनके परंपरागत वेतन से बहुत कम भुगतान करता है।

एक तीसरे प्रकार का अल्प-रोजगार उन स्थितियों को संदर्भित करता है जिसमें वे व्यक्ति जो अपने चुने हुए क्षेत्र में काम पाने में असमर्थ हैं, उन्होंने पूरी तरह से कार्यबल छोड़ दिया, जिसका अर्थ है कि उन्होंने पिछले चार हफ्तों [में श्रम सांख्यिकी ब्यूरो (बीएलएस) के अनुसार नौकरी की तलाश नहीं की है।](/bls) [)](/bls) "श्रम बल में नहीं" की परिभाषा। 2020 की शुरुआत में आर्थिक संकट और तालाबंदी की शुरुआत के दौरान इन श्रमिकों की संख्या आसमान छू गई, जिसके परिणामस्वरूप अंततः काम करने की स्थिति में काफी बदलाव आया और बाजारों में दुर्घटना हुई। तीसरे प्रकार के अल्प-रोजगार को मापना सांख्यिकीय रूप से कठिन है।

## बेरोजगारी के कारण

कई कारकों के कारण बेरोजगारी हो सकती है। मंदी के दौरान और बाद की अवधि, जब कंपनियां योग्य श्रमिकों को कम करती हैं और उनकी छंटनी करती हैं, उन्हें अल्परोजगार की विशेषता है। वैश्विक प्रकोप संकट के परिणामस्वरूप मंदी में बेरोजगारी अपने उच्चतम स्तर पर पहुंच गई।

बीएलएस की एक रिपोर्ट के अनुसार, अमेरिकी अर्थव्यवस्था में बेरोजगार व्यक्तियों की संख्या 2018 की चौथी तिमाही के दौरान 9 मिलियन से घटकर एक साल बाद इसी अवधि में 8.2 मिलियन हो गई। समग्र आधार पर, एजेंसी ने अनुमान लगाया कि Q4'19 में 95 मिलियन लोग श्रम बल में नहीं थे ( [निराश श्रमिकों सहित](/discouraged_worker) जिन्होंने काम की तलाश बंद कर दी थी)।

बेरोजगारी का एक अन्य कारण प्रौद्योगिकी में बदलाव के कारण नौकरी के बाजार में बदलाव है। जैसे-जैसे नौकरी का विवरण बदलता है या नौकरियां स्वचालित होती हैं, काम से निकाले गए श्रमिकों को कार्यबल से वापस लिया जा सकता है या सेवानिवृत्त किया जा सकता है। जिनके पास खुद को फिर से प्रशिक्षित करने के लिए संसाधन या साधन नहीं हैं, वे आमतौर पर अल्प-रोजगार के लिए अतिसंवेदनशील होते हैं।

## बेरोजगारी दर की कमजोरियां

[बेरोजगारी दर](/unemploymentrate) उन श्रमिकों की गणना करती है जो श्रम शक्ति का हिस्सा हैं और सक्रिय रूप से काम की तलाश में हैं लेकिन वर्तमान में इसके बिना हैं । बेरोज़गारी दर राष्ट्रीय सुर्खियों का बहुमत प्राप्त करती है, लेकिन यह नौकरी बाजार के स्वास्थ्य के मुख्य संकेतक के रूप में भ्रामक हो सकती है, क्योंकि यह श्रम शक्ति की पूरी क्षमता के लिए जिम्मेदार नहीं है।

मई 2020 तक अमेरिका में बेरोजगारी दर 13.3% थी, लेकिन साथ ही, अमेरिका में बेरोजगारी दर 22.8% थी। बेरोजगारी दर को बीएलएस द्वारा "श्रम बल के प्रतिशत के रूप में (श्रम बल नियोजित और बेरोजगारों का योग है)" के रूप में परिभाषित किया गया है। उन्नत कौशल का उपयोग नहीं किया जा रहा है या कम उपयोग किया जा रहा है की अवसर लागत को व्यक्त करने के लिए अल्परोजगार के एक उपाय की आवश्यकता है।

इसके अलावा, बेरोजगारी दर की गणना पूरी तरह से श्रम बल के आधार पर की जाती है, जिसमें वे लोग शामिल नहीं होते जो नौकरी की तलाश में नहीं हैं। ऐसे कई उदाहरण हैं जिनमें एक व्यक्ति काम करने में सक्षम है, लेकिन एक असफल नौकरी की तलाश में सक्रिय रूप से नौकरी की तलाश जारी रखने के लिए बहुत निराश हो गया है। श्रम शक्ति भागीदारी दर का उपयोग 16 वर्ष से अधिक आयु के नागरिक आबादी के प्रतिशत को मापने के लिए किया जाता है जो काम कर रहे हैं या काम की तलाश में हैं।

बीएलएस छह अलग-अलग बेरोजगारी दरों को संकलित करता है जिन्हें यू -1 से यू -6 के रूप में लेबल किया जाता है। यू -3 आधिकारिक तौर पर मान्यता प्राप्त बेरोजगारी दर है, लेकिन यू -6 नौकरी बाजार का बेहतर प्रतिनिधित्व है क्योंकि यह उन निराश श्रमिकों के लिए जिम्मेदार है जिन्होंने श्रम बल छोड़ दिया है, श्रमिक जो अपने पूर्ण कौशल सेट का उपयोग नहीं कर रहे हैं, और श्रमिक जिनके पास हिस्सा है -टाइम रोजगार बल्कि पूर्णकालिक नियोजित किया जाएगा।

## बेरोजगारी का उदाहरण

उदाहरण के लिए, पिज्जा डिलीवरी मैन के रूप में काम करने वाले इंजीनियरिंग की डिग्री वाले व्यक्ति को उसकी आय का मुख्य स्रोत माना जाता है। इसके अलावा, एक व्यक्ति जो कार्यालय की नौकरी में अंशकालिक काम कर रहा है, लेकिन इसके बजाय पूर्णकालिक काम करना पसंद करेगा, उसे बेरोजगार माना जाता है। दोनों ही मामलों में, इन व्यक्तियों को अर्थव्यवस्था द्वारा कम उपयोग किया जाता है क्योंकि वे, सिद्धांत रूप में, समग्र अर्थव्यवस्था को अधिक लाभ प्रदान कर सकते हैं।

##हाइलाइट

- आर्थिक मंदी से लेकर व्यावसायिक चक्रों तक कई तरह के कारकों के कारण बेरोजगारी हो सकती है।

- दृश्यमान अल्प-रोजगार और अदृश्य अल्प-रोजगार अल्प-रोजगार के प्रकार हैं।

- बेरोजगारी अर्थव्यवस्था में रोजगार और श्रम उपयोग का एक उपाय है जो यह देखता है कि कौशल, अनुभव और काम की उपलब्धता के मामले में श्रम बल का कितना अच्छा उपयोग किया जा रहा है।

- बेरोजगारी दर की गणना पूरी तरह से श्रम बल के आधार पर की जाती है, जिसमें वे लोग शामिल नहीं होते जो नौकरी नहीं मांग रहे हैं।

- यह उस स्थिति को संदर्भित करता है जिसमें व्यक्तियों को कम वेतन या कम-कौशल वाली नौकरियों में काम करने के लिए मजबूर किया जाता है।

