---
keywords: Investing,Fundamental Analysis
title: अघोषित भंडार
description: अघोषित भंडार तब हो सकता है जब कोई बैंक एक ऐसा खर्च करता है जो अंततः अमल में नहीं आएगा।
---

# अघोषित भंडार
## अघोषित भंडार क्या हैं?

अघोषित भंडार में अप्रकाशित या "छिपे हुए" भंडार शामिल हैं जो सार्वजनिक दस्तावेजों पर प्रकट नहीं हो सकते हैं - जैसे कि [बैलेंस शीट पर](/balancesheet) - लेकिन फिर भी [वास्तविक संपत्ति](/realasset) हैं और अधिकांश बैंकिंग संस्थानों द्वारा इस तरह माना जाता है।

[बैंक रिजर्व](/bank-reserve) नकद न्यूनतम हैं जिन्हें वित्तीय संस्थानों को हाथ में रखना चाहिए। फेडरल रिजर्व (फेड) यह सुनिश्चित करने के लिए आवश्यकताओं को निर्धारित करता है कि निकासी को कवर करने के लिए बैंकों के पास पर्याप्त धन है।

## अज्ञात भंडार को समझना

अघोषित भंडार बैंकिंग उद्योग में पूंजी आवश्यकताओं से संबंधित हैं और उन्हें [टियर 2 पूंजी के रूप में नामित किया गया है](/tier2capital) । टियर 2 को बैंक की पूंजी की दूसरी या पूरक परत के रूप में नामित किया गया है और यह टियर 1 पूंजी से कम [तरल है।](/liquidasset)

अघोषित भंडार टियर 2 पूंजी में शामिल हैं और यह [प्रावधानों के माध्यम से होगा या जब कोई बैंक](/generalprovisions) [पी एंड एल](/plstatement) के खिलाफ खर्च करता है । इन मदों का खुलासा नहीं किया जाता है और सार्वजनिक विवरण, जैसे बैलेंस शीट पर दिखाई नहीं देता है। टियर 2 पूंजी, या पूरक पूंजी, में बैंक की पूंजी आवश्यकता के कई महत्वपूर्ण और वैध घटक भी शामिल हैं। आमतौर पर टियर 2 पूंजी गणना में पांच मदों को शामिल किया जा सकता है:

- अज्ञात भंडार

- [पुनर्मूल्यांकन रिजर्व](/revaluationreserves)

- सामान्य [ऋण-हानि भंडार](/loanlossprovision)

- [हाइब्रिड](/hybridsecurity) डेट-इक्विटी कैपिटल इंस्ट्रूमेंट्स

- [अधीनस्थ](/subordinateddebt) सावधि ऋण

[टियर 1 पूंजी](/tier1capital),. जिसे [मुख्य पूंजी के रूप में भी जाना जाता](/tier1capital) है, अधिक तरल होती है और इसमें इक्विटी पूंजी और प्रकट भंडार शामिल होते हैं (उदाहरण के लिए [बरकरार रखी](/retainedearnings) [गई पूंजी](/retainedearnings) )। टियर 1 पूंजी वह धन है जो बैंक के पास अपनी पुस्तकों पर है, जबकि वह उधार, निवेश, व्यापार या अन्य जोखिम भरा लेनदेन करता है। सीधे शब्दों में कहें, टियर 1 फंड बैंकों का समर्थन करते हैं जब नुकसान अवशोषित हो जाता है ताकि व्यावसायिक कार्यों को बंद न करना पड़े।

टियर 1 और टियर 2 पूंजी आवश्यकताओं को बड़े पैमाने पर [बेसल I समझौते में मानकीकृत किया गया था, जिसे](/basel_i) [बैंकिंग पर्यवेक्षण पर बेसल समिति](/baselcommittee) द्वारा जारी किया गया था और बेसल II समझौते से अछूता छोड़ दिया गया था। दुनिया भर के अधिकांश देशों के राष्ट्रीय नियामकों ने स्थानीय कानून में टियर 2 मानकों को लागू किया है। नियामक पूंजी की गणना में, टियर 2 टियर 1 पूंजी के 100% तक सीमित है ।

## अघोषित रिजर्व विशेष विचार

[संपार्श्विक के पसंदीदा या स्वीकृत रूपों का](/bailout) महत्व बढ़ गया है, विशेष रूप से 2008 और 2009 के दौरान बैंकिंग संकट के बाद। महान मंदी के अस्थिर बाजार।

व्यवहार में, अघोषित भंडार सामान्य नहीं हैं, लेकिन कुछ नियामकों द्वारा स्वीकार किए जाते हैं जहां एक बैंक ने लाभ कमाया है, लेकिन लाभ सामान्य बनाए रखा आय या बैंक के सामान्य भंडार में प्रकट नहीं हुआ है। बैंक के पर्यवेक्षी अधिकारियों द्वारा अघोषित भंडार को स्वीकार करना काफी मानक है। हालांकि, कई देश अघोषित भंडार को एक लेखांकन अवधारणा के रूप में या यहां तक कि पूंजी के वैध रूप के रूप में स्वीकार नहीं करते हैं।

##हाइलाइट

- अघोषित भंडार एक वित्तीय संस्थान की पुस्तकों पर हैं, लेकिन जनता से "छिपे हुए" हैं और वित्तीय विवरणों में सूचीबद्ध नहीं हैं।

- अघोषित भंडार को सामान्य ऋण-हानि और पुनर्मूल्यांकन भंडार के साथ टियर 2 पूंजी के हिस्से के रूप में शामिल किया गया है।

- कुछ देशों के नियामक वातावरण अघोषित भंडार को संपत्ति के रूप में मान्यता नहीं देते हैं।

