---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: अवांछित प्रभाव
description: एक पारस्परिक संबंध के कारण अनुचित प्रभाव, या प्रभाव का अनुनय, अक्सर व्यवसायों में देखा जाता है, चाहे क्षेत्र या आकार कुछ भी हो।
---

# अवांछित प्रभाव
## अनुचित प्रभाव क्या है?

अनुचित प्रभाव तब होता है जब कोई व्यक्ति दो पक्षों के बीच संबंधों के कारण दूसरे के निर्णयों को मनाने में सक्षम होता है। अक्सर, एक पक्ष उच्च [स्थिति](/status-symbol),. उच्च शिक्षा, या भावनात्मक संबंधों के कारण दूसरे पर सत्ता की स्थिति में होता है । अधिक शक्तिशाली व्यक्ति इस लाभ का उपयोग दूसरे व्यक्ति को ऐसे निर्णय लेने के लिए मजबूर करने के लिए करता है जो उनके दीर्घकालिक सर्वोत्तम हित में नहीं हो सकते हैं।

अनुचित प्रभाव एक न्यायसंगत सिद्धांत है जिसमें एक व्यक्ति दूसरे व्यक्ति पर सत्ता की स्थिति का लाभ उठाता है। पार्टियों के बीच सत्ता में यह असमानता एक पार्टी की सहमति को खराब कर सकती है क्योंकि वे स्वतंत्र रूप से अपनी स्वतंत्र इच्छा का प्रयोग करने में असमर्थ हैं। अनुचित प्रभाव डालने में, प्रभावित करने वाला व्यक्ति अक्सर कमजोर पक्ष का लाभ उठाने में सक्षम होता है। अनुबंध कानून में, अनुचित प्रभाव का शिकार होने का दावा करने वाला पक्ष [समझौते की शर्तों को रद्द करने में सक्षम हो सकता है](/void-contract) ।

## अनुचित प्रभाव को समझना

अनुचित प्रभाव तब होता है जब कोई व्यक्ति किसी अन्य पार्टी के निर्णयों को मजबूर करने के लिए लाभ का उपयोग करने में सक्षम होता है। अक्सर, यह जबरदस्ती कमजोर पार्टी के नुकसान और अधिक शक्तिशाली या प्रभावशाली पार्टी के लाभ के लिए होती है। कुछ रिश्ते, जैसे कि एक मरीज और एक डॉक्टर या माता-पिता और एक बच्चे के बीच, को अनुचित प्रभाव के जोखिम को चलाने के लिए माना जाता है और कानूनी रूप से इसकी रूपरेखा तैयार की जाती है।

इस प्रकार के संबंधों में प्रभाव वाले व्यक्ति पर यह साबित करने की जिम्मेदारी होती है कि वह दूसरे पक्ष का लाभ उठाने के लिए अपने पद का उपयोग नहीं कर रहा था। अन्य स्थितियों में, एक पक्ष पर, पिछली बातचीत के आधार पर, दूसरे पक्ष के भरोसे को अपने फायदे के लिए इस्तेमाल करने का आरोप लगाया जा सकता है।

## अनुचित प्रभाव का उदाहरण

उदाहरण के लिए, बर्ट एर्नी का चिकित्सक है। बर्ट शहर के चारों ओर [अचल संपत्ति](/realestate) विकास सौदों के एक जोड़े में भी शामिल है । एर्नी बर्ट से इस बारे में बात करना शुरू करता है कि कैसे उसने उस परिसर में बिक्री के लिए इकाइयों के बारे में सुना है जिसे विकसित करने में बर्ट का निवेश है। एर्नी को कोई दिलचस्पी नहीं है और उसे नहीं लगता कि उस समय एक घर खरीदना उसके लिए उपयुक्त है, लेकिन अपने दोस्तों द्वारा पीछे छोड़ दिया गया है जो सभी इकाइयों को खरीद रहे हैं या परियोजना में अन्य निवेश कर रहे हैं।

बर्ट एर्नी पर अपनी शक्ति के स्थान का उपयोग उसे समझाने के लिए करता है कि परियोजना में निवेश करने के लिए भी यह उसके जीवन में एक अच्छा कदम है। यह एर्नी के वित्तीय नुकसान के लिए है, लेकिन यह बर्ट के निवेश के मूल्य को बढ़ाता है। बर्ट ने अनुचित प्रभाव का प्रयोग किया है।

## वित्तीय बाजारों में अनुचित प्रभाव

दुनिया के वित्तीय बाजारों में अनुचित प्रभाव की महामारी है। यह बिक्री या खरीद को प्रेरित करने के लिए किसी और के पास मौजूद जानकारी का लाभ उठाने जितना आसान हो सकता है, या यह उतना ही जटिल हो सकता है जितना कि बोर्ड के सदस्यों को एक निश्चित तरीके से वोट करने के लिए मजबूर करना। तीसरे पक्ष के वकील या मध्यस्थ होने पर, जब सौदे या बड़े व्यापार हो रहे हों, तो अनुचित प्रभाव के उदाहरणों को कम करने में मदद मिल सकती है।

##हाइलाइट

- अनुचित प्रभाव सबसे अधिक तब होता है जब एक अधिक शक्तिशाली पार्टी अपने वांछित परिणाम को प्राप्त करने के लिए कम शक्तिशाली पार्टी पर अपना प्रभाव डालती है।

- प्रभाव के माप के आधार पर और यदि कोई बाहरी कारक शामिल थे, तो कुछ समझौतों को कानूनी रूप से रद्द किया जा सकता है।

- मूल पक्ष से लेकर बहु-अरब डॉलर के लेन-देन तक, अनुचित प्रभाव आकार में व्यापक रूप से भिन्न होता है।

