---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Capital Gains tax,Earned Income,Irs,Unearned Income
title: बिना मेहनत की कमाई
description: अनर्जित आय निवेश और अन्य स्रोतों से अर्जित आय है जो रोजगार से संबंधित नहीं है।
---

# बिना मेहनत की कमाई
## अनर्जित आय क्या है?

अनर्जित आय व्यक्तिगत आय है जो रोजगार से असंबंधित स्रोतों से प्राप्त होती है। उदाहरण के लिए, कर योग्य ब्याज, लाभांश आय, बेरोजगारी लाभ और गुजारा भत्ता को अनर्जित आय माना जाता है।

## गहरी परिभाषा

अनर्जित आय आईआरएस द्वारा व्यक्तिगत प्रयास के अलावा अन्य साधनों से प्राप्त आय को परिभाषित करने के लिए इस्तेमाल किया जाने वाला शब्द है। आईआरएस वेतन, टिप्स, वेतन और अन्य कर योग्य मुआवजे को अर्जित आय मानता है। आय जो इन मानदंडों को पूरा नहीं करती है उसे अनर्जित माना जाता है।

अनर्जित आय और अर्जित आय के बीच अंतर जानना महत्वपूर्ण है क्योंकि दोनों पर अलग-अलग कर लगाया जाता है।

जबकि अनर्जित आय अक्सर करों के अधीन होती है, यह आमतौर पर पेरोल करों के अधीन नहीं होती है। उदाहरण के लिए, अर्जित ब्याज पेरोल करों के अधीन नहीं है, लेकिन अक्सर पूंजीगत लाभ कर के अधीन होता है।

अनर्जित आय भी सामाजिक सुरक्षा और चिकित्सा करों की तरह रोजगार करों के अधीन नहीं है। कुछ अनर्जित आय, जैसे जीवन बीमा आय, पर बिल्कुल भी कर नहीं लगता है।

अनर्जित आय के अन्य रूप जो कम आम हैं उनमें लॉटरी जीतना, उपहार और धन जो विरासत में मिला है, जैसे कि जब एक संपत्ति का निपटान किया जाता है।

IRA योगदान अनर्जित आय के साथ नहीं किया जा सकता है। इसके बजाय, उन्हें केवल अर्जित आय से ही बनाया जा सकता है।

## अनर्जित आय का उदाहरण

वर्ष के लिए जेक की आय उनके वेतन से $80,000, प्रदर्शन बोनस में $5,000 और लाभांश आय में $7,000 थी। जबकि उनके वेतन और बोनस से प्राप्त धन को अर्जित आय माना जाता है, जेक के लाभांश ब्याज को अर्जित आय नहीं माना जाता है, बल्कि पूंजीगत लाभ आय माना जाता है। जेक की मजदूरी और बोनस पर उसकी लाभांश आय से अलग कर लगाया जाएगा।

जब जेक सेवानिवृत्त होता है, तो उसका सेवानिवृत्ति खाता और सामाजिक सुरक्षा भुगतान उसकी आय का पूरक होगा। इस आय को अनर्जित आय माना जाएगा, और इसे इस तरह माना जाएगा।

स्टेफ़नी के पास IRA है और उसे नौकरी से निकाल दिया जाता है। वह पूरे कैलेंडर वर्ष के लिए बेरोजगार रहती है, बेरोजगारी लाभ से दूर रहती है और लाभांश से ब्याज अर्जित करती है। इस वर्ष के दौरान, स्टेफ़नी को अपने IRA में योगदान करने की अनुमति नहीं है क्योंकि उसकी कोई अर्जित आय नहीं है।

क्या आपने इस साल निवेश पर पैसा कमाया है? देखें कि क्या आप पर पूंजीगत लाभ कर बकाया है।







##हाइलाइट

- अनर्जित आय पर कर की दरें अर्जित आय पर दरों से भिन्न होती हैं।

- सेवानिवृत्ति से पहले, अनर्जित आय अर्जित आय के पूरक के रूप में काम कर सकती है; अक्सर यह सेवानिवृत्ति के बाद के वर्षों में आय का एकमात्र स्रोत होता है।

- अनर्जित आय के उदाहरणों में उत्तराधिकार धन और निवेश से अर्जित ब्याज या लाभांश शामिल हैं।

- अनर्जित आय काम या व्यावसायिक गतिविधियों के माध्यम से अर्जित नहीं की जाती है।

##सामान्य प्रश्न

### अनर्जित आय के कुछ प्रकार क्या हैं?

अनर्जित आय वह आय है जो काम से अर्जित नहीं की जाती है। उदाहरणों में उत्तराधिकार धन, एक वित्तीय पुरस्कार, बेरोजगारी लाभ, बचत खाते पर ब्याज और स्टॉक लाभांश शामिल हैं।

### क्या मुझे अनर्जित आय पर कर देना होगा?

आमतौर पर, हाँ। हालांकि सामाजिक सुरक्षा और चिकित्सा जैसे रोजगार करों के अधीन नहीं है, और, ज्यादातर मामलों में, पेरोल कर, अनर्जित आय को आम तौर पर कर योग्य आय के रूप में माना जाता है - कुछ अपवादों जैसे [जीवन बीमा](/lifeinsurance) आय के लिए बचाओ।

### मैं अनर्जित आय पर कितना कर चुकाऊंगा?

अनर्जित आय पर समान रूप से कर नहीं लगाया जाता है। अनर्जित आय के कुछ स्रोतों पर साधारण आय के रूप में कर लगाया जाता है, जबकि अन्य पर अधिक उदार कर दरों का लाभ मिलता है। कुछ प्रकार की अनर्जित आय के साथ कर देनदारियों को बाद की तारीख में स्थगित करना भी संभव है।

