---
keywords: Careers,Salaries and Compensation
title: बेरोजगारी मुआवजा
description: बेरोजगारी मुआवजे का भुगतान राज्य द्वारा उन बेरोजगार श्रमिकों को किया जाता है जो छंटनी या छंटनी के कारण अपनी नौकरी खो चुके हैं।
---

# बेरोजगारी मुआवजा
## बेरोजगारी मुआवजा क्या है?

बेरोजगारी मुआवजे का भुगतान राज्य द्वारा उन बेरोजगार श्रमिकों को किया जाता है जो छंटनी या छंटनी के कारण अपनी नौकरी खो चुके हैं। यह बेरोजगार श्रमिकों के लिए आय का एक स्रोत प्रदान करने के लिए है जब तक कि उन्हें रोजगार नहीं मिल जाता। बेरोजगारी मुआवजे के लिए पात्र होने के लिए, विशिष्ट मानदंडों को पूरा किया जाना चाहिए, जैसे कि न्यूनतम निर्धारित अवधि के लिए काम करना और सक्रिय रूप से नौकरी की तलाश करना।

बेरोजगारी मुआवजा, आमतौर पर एक बेरोजगारी चेक या प्रत्यक्ष जमा द्वारा प्रदान किया जाता है, एक निश्चित अवधि के लिए या जब तक कार्यकर्ता को रोजगार नहीं मिलता, जो भी पहले आता है, आंशिक आय प्रतिस्थापन प्रदान करता है। इसे "बेरोजगारी लाभ" या "बेरोजगारी बीमा" के रूप में भी जाना जाता है।

## बेरोजगारी मुआवजे को समझना

कई विकसित देशों और कुछ विकासशील अर्थव्यवस्थाओं द्वारा बेरोजगारी मुआवजे का भुगतान किया जाता है। संयुक्त राज्य में, बेरोजगारी मुआवजा प्रणाली संयुक्त रूप से संघीय सरकार और प्रत्येक व्यक्तिगत राज्य सरकार द्वारा प्रबंधित की जाती है। लाभ हाल के 52-सप्ताह की अवधि में एक कार्यकर्ता के औसत वेतन के प्रतिशत पर आधारित होते हैं, और उनकी गणना राज्य के अनुसार भिन्न हो सकती है।

लाभ आम तौर पर राज्य सरकारों द्वारा भुगतान किया जाता है, राज्य द्वारा बड़े हिस्से में वित्त पोषित और नियोक्ताओं द्वारा भुगतान किए गए संघीय पेरोल कर। अधिकांश राज्य 26 सप्ताह के लिए लाभ प्रदान करते हैं, हालांकि यह राज्य के अनुसार भिन्न होता है और कम से कम 12 और 30 तक जा सकता है। उच्च बेरोजगारी की अवधि के दौरान विस्तार संभव है।

## बेरोजगारी मुआवजा आवश्यकताएँ

जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, संघीय सरकार और व्यक्तिगत राज्य दोनों संयुक्त राज्य में बेरोजगारी बीमा का प्रबंधन करते हैं।

लाभ कैसे निर्धारित किए जाते हैं, इसके संदर्भ में आवश्यकताएं राज्य द्वारा भिन्न होती हैं। उदाहरण के लिए, न्यूयॉर्क में पात्र होने के लिए, आपने दो कैलेंडर तिमाहियों में काम किया होगा और मजदूरी का भुगतान किया होगा, एक कैलेंडर तिमाही में कम से कम $ 2,600 का भुगतान किया जाएगा, और आपको भुगतान की गई कुल मजदूरी भुगतान की गई राशि का कम से कम 1.5 गुना होनी चाहिए। आप अपने उच्च तिमाही में। न्यूनतम लाभ $ 104 प्रति सप्ताह है, और अधिकतम लाभ $ 504 प्रति सप्ताह है।

न्यूयॉर्क और कई अन्य राज्यों ने कोरोनोवायरस (COVID-19) के बंद होने या संगरोध के कारण काम से बाहर रहने वाले लोगों के लिए लाभ के लिए सात दिनों की प्रतीक्षा अवधि को माफ कर दिया।

## COVID-19-संबंधित बेरोजगारी कार्यक्रम

27 मार्च, 2020 को, राष्ट्रपति ट्रम्प ने कानून में $ 2 ट्रिलियन कोरोनावायरस आपातकालीन प्रोत्साहन पैकेज पर हस्ताक्षर किए, जिसे कोरोनावायरस सहायता, राहत और आर्थिक सुरक्षा (CARES) अधिनियम कहा जाता है। इसने तीन पहलों के माध्यम से अस्थायी रूप से बेरोजगारी बीमा लाभों का विस्तार किया:

- महामारी बेरोजगारी सहायता कार्यक्रम

- संघीय महामारी बेरोजगारी मुआवजा कार्यक्रम

- महामारी आपातकालीन बेरोजगारी मुआवजा कार्यक्रम

यहां एक त्वरित सारांश दिया गया है कि वे कैसे तुलना करते हैं:

<h5><a href="">TTT</a></h5>

राष्ट्रपति जो बिडेन ने अमेरिकी बचाव योजना पर हस्ताक्षर किए, 11 मार्च, 2021 को $1.9 ट्रिलियन का प्रोत्साहन पैकेज, जिसने COVID-19 महामारी के कारण अमेरिकियों को अतिरिक्त लाभ प्रदान किया। बिल ने 14 मार्च, 2021 से सितंबर तक महामारी के कारण अपनी नौकरी गंवाने वालों के लिए बेरोजगारी लाभ बढ़ा दिया। 6, 2021। नए कानून ने PUA को अतिरिक्त 29 सप्ताह के लिए 50 से बढ़ाकर 79 सप्ताह कर दिया। इसने PEUC के लाभों को कुल 24 से 53 सप्ताह तक बढ़ा दिया।

महामारी से संबंधित सभी बेरोजगारी लाभ और मुआवजा सितंबर को समाप्त हो गया। 6, 2021।

## बेरोजगारी मुआवजे का इतिहास

पहली बेरोजगारी मुआवजा प्रणाली यूनाइटेड किंगडम में एचएच एस्क्विथ की लिबरल पार्टी सरकार के तहत 1911 के राष्ट्रीय बीमा अधिनियम के साथ पेश की गई थी। उपायों का उद्देश्य देश की मजदूर वर्ग की आबादी के बीच लेबर पार्टी के बढ़ते पदचिह्न का प्रतिकार करना था।

राष्ट्रीय बीमा अधिनियम ने ब्रिटिश श्रमिक वर्गों को बीमारी और बेरोजगारी के खिलाफ बीमा की एक अंशदायी प्रणाली प्रदान की; हालाँकि, यह केवल वेतन पाने वालों पर लागू होता है। मजदूरी करने वालों और गैर-मजदूरी आय अर्जित करने वालों के परिवारों को समर्थन के अन्य स्रोतों पर निर्भर रहना पड़ता था। कम्युनिस्टों - जिन्होंने सोचा था कि ऐसा बीमा श्रमिकों को क्रांति शुरू करने से रोकेगा - ने लाभ की आलोचना की, लेकिन नियोक्ताओं और टोरी ने इसे "आवश्यक बुराई" के रूप में देखा।

ब्रिटिश बेरोजगारी मुआवजा योजना [बीमांकिक](/actuarial-science) सिद्धांतों पर आधारित थी, और इसे श्रमिकों, नियोक्ताओं और करदाताओं द्वारा योगदान की गई एक निश्चित राशि द्वारा वित्त पोषित किया गया था। एक सप्ताह की बेरोजगारी के बाद, कार्यकर्ता एक वर्ष में 15 सप्ताह तक प्रति सप्ताह सात शिलिंग प्राप्त करने का पात्र था। हालांकि, लाभ विशेष उद्योगों तक ही सीमित थे, जिनमें जहाज निर्माण जैसी अधिक अस्थिर रोजगार आवश्यकताएं थीं, और इसने किसी भी आश्रितों के लिए प्रावधान नहीं किया था। 1913 तक, लगभग 2.5 मिलियन लोगों को ब्रिटिश योजना के तहत बेरोजगारी लाभ के लिए आश्वासन दिया गया था।

संयुक्त राज्य अमेरिका में, बेरोजगारी मुआवजा राज्य स्तर पर शुरू हुआ जब विस्कॉन्सिन ने इसे 1932 में महामंदी के प्रभाव को आत्मसात करने के लिए [अधिनियमित](/great_depression) [किया](/great_depression) । 1935 में, राष्ट्रपति फ्रैंकलिन डी. रूजवेल्ट ने सामाजिक सुरक्षा अधिनियम पर हस्ताक्षर किए और इसे देश भर में स्थापित किया। प्रारंभ में, आठ से कम कर्मचारियों के नियोक्ताओं को कवरेज से छूट दी गई थी। 1954 में यह संख्या घटकर चार हो गई और 1970 में घटकर एक हो गई।

## विशेष ध्यान

सिस्टम को कनाडा में [एम्प्लॉयमेंट इंश्योरेंस](/employment-insurance) (EI) कहा जाता है और इसे नियोक्ताओं और कर्मचारियों दोनों द्वारा भुगतान किए गए प्रीमियम द्वारा वित्त पोषित किया जाता है। कनाडा की पहली राष्ट्रीय बेरोजगारी प्रणाली 1940 में बेरोजगारी बीमा अधिनियम द्वारा स्थापित की गई थी, जो कि महामंदी के प्रभावों से भी प्रेरित थी।

1971 में कानून का विस्तार और उदारीकरण किया गया और अंत में 1996 में रोजगार बीमा अधिनियम द्वारा प्रतिस्थापित किया गया, जिसने इस बात पर जोर देने के लिए कार्यक्रम का नाम बदल दिया कि यह बेरोजगारी का समर्थन करने के बजाय रोजगार को बढ़ावा देने का इरादा रखता है।

##हाइलाइट

- मुआवजे का भुगतान आमतौर पर एक बेरोजगारी चेक या सीधे जमा के माध्यम से किया जाता है।

- बेरोजगारी मुआवजा उन लोगों को दिया जाने वाला लाभ है, जिन्होंने हाल ही में अपनी खुद की गलती के बिना अपनी नौकरी खो दी है, जैसे कि नौकरी से निकाल दिया जाना या व्यवसाय बंद हो जाना।

- बेरोजगारी लाभों की गणना अक्सर हाल के 52-सप्ताह की अवधि में दावेदार के वेतन के औसत के प्रतिशत के रूप में की जाती है।

- हर राज्य अपने बेरोजगारी लाभों के आसपास अपनी आवश्यकताओं और नियमों को निर्धारित करता है।

- महामारी राहत से जुड़े लाभ सितंबर को समाप्त हो गए। 6, 2021।

