---
keywords: Personal Finance,Family Finances
title: बेरोजगारी आय
description: बेरोजगारी आय अस्थायी आय है जो सरकारें उन व्यक्तियों को प्रदान करती हैं जिन्होंने अपनी गलती के बिना अपनी नौकरी खो दी है।
---

# बेरोजगारी आय
## बेरोजगारी आय क्या है?

बेरोजगारी आय शब्द एक बीमा लाभ को संदर्भित करता है जो करदाता को लाभकारी रोजगार खोजने में असमर्थता के परिणामस्वरूप भुगतान किया जाता है। बेरोजगारी आय का भुगतान संघीय या राज्य-प्रायोजित निधि से किया जाता है। नौकरी खोजने की कोशिश में प्राप्तकर्ता को कुछ मानदंडों को पूरा करना होगा। इस लाभ की लागत को कवर करने के लिए नियोक्ता और कर्मचारियों को [पेरोल कर का आकलन किया जाता है।](/payrolltax)

बेरोजगारी आय को बेरोजगारी लाभ, [बेरोजगारी मुआवजा](/unemployment-compensation) या [बेरोजगारी बीमा के रूप में भी जाना जाता है](/unemployment-insurance) । यह शब्द आमतौर पर टैक्स रिटर्न दाखिल करने से जुड़ा होता है, जहां ऐसी आय की सूचना दी जानी चाहिए।

## बेरोजगारी आय को समझना

बेरोजगारी लाभ पहली बार 1935 में [सामाजिक सुरक्षा के साथ पेश किए गए थे](/socialsecurity) । बेरोजगारी आय को एक निश्चित अवधि के लिए निर्वाह आय प्रदान करने के लिए डिज़ाइन किया गया है, जिससे बेरोजगार प्राप्तकर्ता को दूसरी नौकरी खोजने का समय मिल सके।

संयुक्त राज्य अमेरिका में, बेरोजगारी आय का भुगतान बेरोजगार व्यक्तियों को किया जाता है जो उनके लिए अर्हता प्राप्त करते हैं। व्यक्तियों ने पिछले वर्ष में कम से कम एक [चौथाई काम किया हो](/quarter) और उनके नियोक्ता द्वारा उन्हें बंद कर दिया गया हो। उन्हें दावा करने और लाभ प्राप्त करने के लिए सक्रिय रूप से काम की तलाश करनी चाहिए। अस्थाई कर्मचारी या जिन लोगों ने काम किया है वे पात्र नहीं हैं, न ही वे व्यक्ति हैं जिन्होंने अपनी नौकरी छोड़ दी है या कदाचार के लिए निकाल दिए गए हैं।

दावों को कई कारणों से अस्वीकार किया जा सकता है, जिनमें निम्न शामिल हैं:

- कामगार ने बिना किसी उचित कारण, जैसे चिकित्सा कारणों या परिवार के किसी सदस्य की देखभाल के लिए अपनी नौकरी छोड़ दी

- कार्यकर्ता काम के लिए उपलब्ध नहीं है (मतलब कुछ भी व्यक्ति को नई नौकरी स्वीकार करने से नहीं रोक रहा है)

- कर्मचारी को कदाचार के लिए बर्खास्त कर दिया गया था

- कार्यकर्ता ने उपयुक्त काम से इनकार कर दिया

- बेरोजगारी एक श्रम विवाद का परिणाम थी

बेरोजगारी आय पूरी तरह से [सामान्य आय के रूप में कर योग्य है](/ordinaryincome) । प्राप्तकर्ताओं को वर्ष के अंत में एक फॉर्म 1099-जी भेजा जाता है जिसमें यह विवरण दिया जाता है कि उन्हें कितना प्राप्त हुआ है, जिसे उन्हें अपने [1040 फॉर्म पर रिपोर्ट करना होगा](/1040) ।

## बेरोजगारी आय राशि

एक व्यक्ति को साप्ताहिक आधार पर कितनी बेरोजगारी [आय प्राप्त होती है, यह एक ऐसा आंकड़ा है जो एक राज्य से दूसरे राज्य में काफी भिन्न हो सकता है।](/income)

उदाहरण के लिए, मिनेसोटा में अधिकतम साप्ताहिक लाभ राशि $762 थी, जो केवल मैसाचुसेट्स द्वारा $855 में सबसे ऊपर थी। मैसाचुसेट्स 30 सप्ताह तक भुगतान की अनुमति देता है जबकि मिनेसोटा अधिकतम 26 सप्ताह प्रदान करता है। हालांकि सबसे कम नहीं, फ़्लोरिडा का $375 अधिकतम साप्ताहिक लाभ और 14 सप्ताह के लाभ कम से कम उदार हैं।

उच्च बेरोजगारी के समय, जैसे कि [महान मंदी के दौरान](/great-recession),. बेरोजगारी आय भुगतान 99 सप्ताह तक चल सकता है। कम बेरोजगारी के समय, अधिकांश राज्यों में ऐसे लाभ लगभग छह महीने या 26 सप्ताह तक चलते हैं, हालांकि कुछ राज्य इसका एक अंश दे सकते हैं।

## COVID-19 महामारी और बेरोजगारी आय

27 मार्च, 2020 को, राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प ने कानून में $ 2 ट्रिलियन कोरोनावायरस आपातकालीन प्रोत्साहन पैकेज पर हस्ताक्षर किए, जिसे कोरोनावायरस सहायता, राहत और आर्थिक सुरक्षा (CARES) अधिनियम कहा जाता है, जो महामारी से प्रभावित बेरोजगार व्यक्तियों को बेरोजगारी लाभ प्रदान करने के लिए प्रावधान करता है। .

कानून ने उन लोगों को अनुमति देने के लिए पात्रता का विस्तार किया जो अन्यथा स्व-नियोजित लोगों, फ्रीलांसरों और स्वतंत्र ठेकेदारों सहित लाभों के लिए अर्हता प्राप्त नहीं करते हैं, और महामारी बेरोजगारी सहायता (PUA) कार्यक्रम, संघीय महामारी बेरोजगारी (FPUC) नामक तीन पहलों का निर्माण किया है। कार्यक्रम, और महामारी आपातकालीन बेरोजगारी मुआवजा (पीईयूसी) कार्यक्रम।

सितंबर को 6 जनवरी, 2021 को, महामारी से संबंधित इन सभी विशेष लाभों का अंत हो गया।

> जबकि अमेरिकी बचाव योजना ने संघीय महामारी बेरोजगारी राहत के लिए समय सीमा को सितंबर तक बढ़ा दिया। 6, 2021, कई राज्यों ने FPUC और PEUC कार्यक्रमों में अपना नामांकन जल्दी समाप्त करने के लिए चुना। अपने बेरोजगारी लाभों की स्थिति और अवधि की पुष्टि करने का सबसे अच्छा तरीका है कि आप अपने [राज्य के](/unemployment-insurance) [बेरोजगारी कार्यालय से जांच करें](/unemployment-insurance) ।

>

### महामारी बेरोजगारी सहायता (PUA)

जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, PUA के तहत बेरोजगारी लाभ का विस्तार उन लोगों को शामिल करने के लिए किया गया था जो आमतौर पर इस प्रकार की आय के लिए योग्य नहीं होते हैं। ये लाभ आपदा बेरोजगारी सहायता कार्यक्रम के एक सूत्र के अनुसार, किसी की पिछली कमाई पर आधारित होते हैं।

प्रदान किया गया न्यूनतम लाभ प्रति सप्ताह एक व्यक्तिगत राज्य के औसत लाभ का 50% था, उस अवधि के लिए लगभग $ 190।

### संघीय महामारी बेरोजगारी मुआवजा (एफपीयूसी)

CARES अधिनियम ने FPUC कार्यक्रम भी स्थापित किया, जिसने बेरोजगार व्यक्तियों को $600 का अतिरिक्त लाभ प्रदान किया। इस लाभ का भुगतान जुलाई 2020 तक अन्य बेरोजगारी आय के अलावा साप्ताहिक रूप से किया जाता था।

इस लाभ को दिसंबर 2020 में 2021 के समेकित विनियोग अधिनियम (सीएए) के पारित होने के बाद बढ़ा दिया गया था। तब राशि को घटाकर $300 कर दिया गया था, जो दिसंबर से शुरू होने वाले हर सप्ताह देय था। 26, 2020, 14 मार्च, 2021 तक। राष्ट्रपति जो बिडेन ने 11 मार्च, 2021 को अमेरिकी बचाव योजना अधिनियम 2021 नामक $1.9 ट्रिलियन पैकेज पर हस्ताक्षर करने के बाद समाप्ति तिथि को नीचे धकेल दिया। नए कानून के अनुसार, बेरोजगार व्यक्ति अतिरिक्त प्राप्त कर सकते हैं। $300 साप्ताहिक लाभ सितंबर तक। 6, 2021।

### महामारी आपातकालीन बेरोजगारी मुआवजा (पीईयूसी)

राज्य आमतौर पर लोगों को 26 सप्ताह के बेरोजगारी लाभ प्रदान करते हैं। लेकिन CARES अधिनियम ने PEUC के तहत उस समयसीमा का विस्तार किया, जिससे व्यक्ति अतिरिक्त 13 सप्ताह के लिए लाभ का दावा कर सकते हैं। लेकिन कानून कहता है कि लोगों को "काम करने में सक्षम होना चाहिए, काम करने के लिए उपलब्ध होना चाहिए, और सक्रिय रूप से काम की तलाश करनी चाहिए।"

दिसंबर 2020 में सीएए के पारित होने के साथ इन लाभों को 24 सप्ताह तक बढ़ा दिया गया था। बाइडेन प्रशासन ने मार्च 2021 में इसे फिर से बदलकर 53 सप्ताह कर दिया और पीईयूसी सितंबर को समाप्त हो गया। 6, 2021।

##हाइलाइट

- बेरोजगारी आय का भुगतान सरकार द्वारा अस्थायी रूप से उन बेरोजगार श्रमिकों को किया जाता है, जिन्होंने अपनी गलती के बिना छंटनी या अन्य कारणों से अपनी नौकरी खो दी है।

- यदि आपने अपनी नौकरी छोड़ दी है, तो आपके पास उचित कारण होना चाहिए, या आप बेरोजगारी के लिए योग्य नहीं होंगे।

- आमतौर पर, बेरोजगारी को कर उद्देश्यों के लिए सामान्य आय के रूप में माना जाता है और इसकी सूचना आईआरएस को दी जानी चाहिए।

- सामान्य परिस्थितियों में, अधिकांश राज्य अधिकतम 26 सप्ताह के बेरोजगारी लाभ का भुगतान करते हैं, लेकिन आर्थिक संकट के दौरान लाभों को बढ़ाया या बढ़ाया जा सकता है।

- बेरोजगारी आय का लक्ष्य उन व्यक्तियों को सामाजिक सुरक्षा जाल प्रदान करना है जो नई नौकरी की तलाश में बेरोजगार हो गए हैं।

