---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: अभारग्रस्त
description: भारमुक्त एक ऐसी संपत्ति या संपत्ति को संदर्भित करता है जो किसी भी ऋणभार से मुक्त और स्पष्ट है, जैसे कि लेनदार के दावे या ग्रहणाधिकार।
---

# अभारग्रस्त
## भारमुक्त क्या है?

भारमुक्त एक ऐसी संपत्ति या संपत्ति को संदर्भित करता है जो किसी भी ऋणभार से [मुक्त और स्पष्ट](/freeandclear) है, जैसे कि लेनदार के दावे या ग्रहणाधिकार। एक भाररहित संपत्ति को बेचने या स्थानांतरित करने के लिए एक [भार](/encumbrance) के साथ एक की तुलना में बहुत आसान है । सामान्य भार-रहित आस्तियों के उदाहरण हैं बंधक और अन्य ग्रहणाधिकारों से मुक्त घर, चुकता ऋण/नोट वाली कारें, या [नकद खाते में खरीदे गए स्टॉक](/cashaccount) ।

##भाररहित

लेनदारों के पास भार रहित संपत्ति का दावा नहीं है क्योंकि कोई संबद्ध ऋण नहीं हैं। नतीजतन, ये संपत्ति आधिकारिक क्षमता में मालिक (ओं) के रूप में सूचीबद्ध व्यक्ति (व्यक्तियों) की पूरी संपत्ति है, जैसे कि एक शीर्षक या विलेख पर। भार-रहित संपत्तियां किसी भी ऋण के लिए [संपार्श्विक के](/collateral) रूप में सूचीबद्ध नहीं हैं और प्रतिस्पर्धी दावों के अधीन नहीं हैं, जैसे कि पिछले बकाया संपत्ति कर।

अधिकांश उपभोक्ताओं के लिए, विशेष रूप से युवा जोड़ों और हाल के स्नातकों के लिए, अचल संपत्ति और कारों जैसी उच्च-मूल्य की संपत्ति के बोझ से मुक्त होने की संभावना नहीं है। ऐसा इसलिए है क्योंकि इन खरीदों को अक्सर वित्तपोषित किया जाता है, जिससे संपत्ति को संपार्श्विक के रूप में ऋण के अधिग्रहण की ओर अग्रसर किया जाता है। समय के साथ, जैसे ही बंधक या कार ऋण का भुगतान किया जाता है, ये संपत्तियां भारमुक्त हो जाती हैं। एक [शीर्षक खोज](/titlesearch) अचल संपत्ति के खरीदार या एक इस्तेमाल की गई कार के लिए उचित परिश्रम प्रक्रिया का एक महत्वपूर्ण हिस्सा है, यह पुष्टि करने के लिए कि संपत्ति भारमुक्त है या बकाया धारणाधिकार है।

## बोझिल बनाम। भाररहित संपत्ति

भाररहित संपत्तियों को स्थानांतरित करना आसान है क्योंकि केवल संपत्ति के मालिक, विक्रेता के रूप में कार्य करते हैं, और संपत्ति खरीदने में रुचि रखने वाले पक्ष, खरीदार के रूप में कार्य करते हुए बिक्री को मंजूरी देनी चाहिए। इसके अलावा, कोई पूर्व निर्धारित आवश्यक बिक्री मूल्य नहीं होगा, जिससे विक्रेता अपने विवेक पर कीमत निर्धारित कर सके।

भारग्रस्त संपत्ति को बेचा जा सकता है, लेकिन बिक्री प्रक्रिया के लिए खरीदार और विक्रेता के साथ-साथ किसी भी अन्य संस्था द्वारा अनुमोदन की आवश्यकता होती है, जिसके पास संपत्ति का दावा होता है, जैसे कि बैंक जिसने संपार्श्विक संपत्ति के लिए जारी किया था। यह न्यूनतम बिक्री मूल्य आवश्यकताओं को जन्म दे सकता है, अक्सर विषय संपत्ति के खिलाफ [संपार्श्विक](/collateralization) ऋण राशि के बराबर या उससे अधिक राशि में। यह बिक्री लेनदेन के हिस्से के रूप में ऋण को प्रभावी ढंग से चुकाने की अनुमति देता है।

## विशेष ध्यान

परिसमापन से जुड़ी अधिकांश दिवालियापन कार्यवाही में, भारग्रस्त संपत्तियों को पहले उन लोगों की संपत्ति माना जाता है जिनके पास भार के माध्यम से संपत्ति का अधिकार होता है, जिससे संस्था को अधिग्रहण के माध्यम से कुछ नुकसानों की भरपाई करने की अनुमति मिलती है, और संभावित बाद में बिक्री के लिए संपत्ति की बिक्री होती है।

कुछ मामलों में, यदि दिवालिया होने पर संपत्ति का परिसमापन किया जाता है, तो बिना भार वाली संपत्तियों का कोई पूर्व निर्धारित स्वामी नहीं होता है। यह किसी भी परिसमाप्त असंबद्ध संपत्ति के मूल्य को उन लेनदारों को वितरित करने की अनुमति देता है जिन्होंने असुरक्षित ऋण दिया था।

कुछ परिस्थितियों में, आईआरएस, राज्य, या यहां तक कि स्थानीय कर अधिकारी पिछले बकाया करों को इकट्ठा करने के लिए पहले से बिना भार वाली संपत्ति पर एक ग्रहणाधिकार रख सकते हैं।

##हाइलाइट

- भार-रहित का तात्पर्य ऐसी संपत्ति या संपत्ति से है जो बिना किसी भार के, अन्य पक्षों के हितों से जुड़ी हो।

- भार-रहित आस्तियों को अक्सर भारग्रस्त आस्तियों की तुलना में स्थानांतरित करना आसान होता है क्योंकि केवल विक्रेता और खरीदार को ही लेन-देन को मंजूरी देनी चाहिए।

- दिवालिएपन में, परिसमाप्त अभारित संपत्ति का मूल्य लेनदारों को वितरित किया जाता है।

- लेनदारों की बिना भार वाली संपत्तियों में कोई दिलचस्पी नहीं है क्योंकि वे ऋण और ग्रहणाधिकार से मुक्त और मुक्त हैं।

