---
keywords: Economy,Government and Policy
title: अनुचित दावा अभ्यास
description: अनुचित दावों की प्रथा तब होती है जब कोई बीमाकर्ता किसी ऐसे दावे का भुगतान करने से बचने या देरी करने का प्रयास करता है जिसके लिए एक बीमित ग्राहक हकदार होता है।
---

# अनुचित दावा अभ्यास
## अनुचित दावा अभ्यास क्या है?

अनुचित दावों का अभ्यास [एक बीमाकर्ता द्वारा दावे का अनुचित परिहार](/insurance_claim) या दावे के आकार को कम करने का प्रयास है। अनुचित दावों के व्यवहार में संलग्न होकर, एक बीमाकर्ता अपनी लागतों को कम करने का प्रयास करता है। हालाँकि, यह कई न्यायालयों में अवैध है।

## अनुचित दावों के अभ्यास को समझना

[नेशनल एसोसिएशन ऑफ इंश्योरेंस कमिश्नर्स (एनएआईसी) ने मॉडल अनुचित दावा अभ्यास कानून बनाया है](/nainsurancec) जो दावों को निष्पक्ष रूप से संभालने के लिए अनिवार्य है और बीमाकर्ता और बीमाधारक के बीच स्पष्ट संचार होना चाहिए। राज्य, संघीय सरकार नहीं, बीमा को विनियमित करते हैं; कई न्यायालयों ने NAIC के मॉडल अधिनियम के आधार पर बनाए गए अनुचित दावा व्यवहार कानूनों को लागू किया है।

साथ ही, अधिकांश राज्यों ने इस मॉडल कानून का एक संस्करण अधिनियमित किया है। अनुचित दावा निपटान व्यवहार अधिनियम कहा जाता है, यह बीमा खरीदारों को दावा निपटान प्रक्रिया में बीमाकर्ताओं द्वारा अन्यायपूर्ण व्यवहार से बचाता है। कानून की विशिष्टताएं अलग-अलग राज्यों में अलग-अलग होती हैं। अनुचित दावा निपटान व्यवहार अधिनियम (यूसीएसपीए) संघीय कानून नहीं हैं; इसके बजाय, वे व्यक्तिगत राज्य बीमा विभागों द्वारा लागू किए जाते हैं।

## अनुचित दावा व्यवहार का उदाहरण

एक छोटे व्यवसाय के स्वामी पर विचार करें जो एक वाणिज्यिक संपत्ति नीति के तहत अपनी कंपनी की इमारत और व्यावसायिक व्यक्तिगत संपत्ति का बीमा करता है। दुर्भाग्य से, इमारत में आग लग गई, जिससे 100,000 डॉलर की संपत्ति का नुकसान हुआ। बीमा कंपनी भुगतान में देरी करती है, जिससे व्यवसाय स्वामी किसी भी क्षति की मरम्मत करने में असमर्थ हो जाता है। बीमा कंपनी भुगतान करने से बचने के लिए देरी की रणनीति का उपयोग करना जारी रखती है। उदाहरण के लिए, दावा प्रतिनिधि दावा प्रपत्र भेजने के लिए "भूलना" रखता है। साथ ही, [समायोजक](/adjuster) का कहना है कि उसे नुकसान का एक और सबूत चाहिए, लेकिन छोटे व्यवसाय के मालिक पहले ही दो बार नुकसान का सबूत जमा कर चुके हैं। ये इस प्रकार की स्थितियां हैं जिन्हें रोकने के लिए अनुचित दावों का अभ्यास करने वाले कानूनों को डिज़ाइन किया गया है।

## अनुचित दावा व्यवहार के अन्य उदाहरण

- **प्रासंगिक तथ्यों या नीति प्रावधानों को गलत तरीके से प्रस्तुत करना।** उदाहरण के लिए, आपकी वाणिज्यिक संपत्ति नीति में कहा गया है कि बिल्डिंग ऑर्डिनेंस कवरेज शामिल है, लेकिन आपका बीमाकर्ता जोर देकर कहता है कि कवरेज को बाहर रखा गया है।

- **आपकी सहमति के बिना किसी आवेदन में महत्वपूर्ण परिवर्तन करना और फिर परिवर्तन के आधार पर दावा करना।** उदाहरण के लिए, अपने आवेदन में, आपने उपयोगिता रुकावट कवरेज के लिए $50,000 की सीमा का अनुरोध किया था, लेकिन आपके बीमाकर्ता ने सीमा को घटाकर $10,000 कर दिया था। आपको बताए बिना। बीमाकर्ता तब नुकसान के लिए $ 10,000 से अधिक का भुगतान करने से इनकार करता है।

- **आपके द्वारा प्राप्त लिखित विज्ञापन के आधार पर आपकी अपेक्षा से कम के दावों का निपटान**। उदाहरण के लिए, एक विज्ञापन बाढ़ से होने वाले नुकसान के लिए $50,000 की सीमा की घोषणा करता है। हालांकि, विज्ञापन कहीं भी यह उल्लेख नहीं करता है कि यह कवरेज केवल तभी प्रदान किया जाता है जब बीमाधारक विज्ञापन में बताए गए प्रीमियम से अधिक अतिरिक्त प्रीमियम का भुगतान करता है।

##हाइलाइट

- अनफेयर क्लेम सेटलमेंट प्रैक्टिस एक्ट (यूसीएसपीए) संघीय सरकार के बजाय अलग-अलग राज्यों द्वारा लागू किए जाते हैं, और राज्य-दर-राज्य अलग-अलग होते हैं।

- एक अनुचित दावा प्रथा तब होती है जब कोई बीमाकर्ता किसी बीमाकृत पक्ष को भुगतान किए जाने वाले दावे के आकार में देरी करने, बचने या कम करने का प्रयास करता है।

- ऐसा करने वाले बीमाकर्ता बीमाकृत पक्षों को लागत कम करने या भुगतान में देरी करने की कोशिश कर रहे हैं, और अक्सर ऐसी प्रथाओं में शामिल होते हैं जो अवैध हैं।

- कई राज्यों ने दावा निपटान प्रक्रिया में बीमाकर्ताओं के बुरे व्यवहार से बीमाकृत पक्षों को बचाने के लिए अनुचित दावा व्यवहार कानून पारित किए हैं।

