---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: यूनिफ़ॉर्म प्रूडेंट इन्वेस्टर एक्ट (UPIA)
description: यूनिफ़ॉर्म प्रूडेंट इन्वेस्टर एक्ट (UPIA) एक समान क़ानून है जो ट्रस्टियों के लिए ट्रस्ट की संपत्ति का निवेश करते समय पालन करने के लिए दिशानिर्देश निर्धारित करता है।
---

# यूनिफ़ॉर्म प्रूडेंट इन्वेस्टर एक्ट (UPIA)
## यूनिफ़ॉर्म प्रूडेंट इन्वेस्टर एक्ट (UPIA) क्या है?

यूनिफ़ॉर्म प्रूडेंट इन्वेस्टर एक्ट (UPIA) एक ऐसा मानक है जो ट्रस्टी की ओर से ट्रस्ट की संपत्ति का निवेश करते समय [ट्रस्टियों के लिए दिशानिर्देशों का पालन](/trustee) [करता है](/trustor) । यह उन वित्तीय पेशेवरों पर भी लागू होता है जो ग्राहकों की ओर से सिफारिशें करते हैं या ट्रेड करते हैं। यह पूर्व "प्रूडेंट मैन" मानक का एक अद्यतन है जिसका उद्देश्य 1960 के दशक के उत्तरार्ध से निवेश अभ्यास में हुए परिवर्तनों को प्रतिबिंबित करना है।

विशेष रूप से, यूनिफ़ॉर्म प्रूडेंट इन्वेस्टर एक्ट एक [आधुनिक पोर्टफोलियो सिद्धांत](/modernportfoliotheory) (एमपीटी) और [प्रत्ययी](/fiduciary) निवेश और विवेक के प्रयोग के लिए [कुल रिटर्न](/totalreturn) दृष्टिकोण को अपनाता है।

## यूनिफ़ॉर्म प्रूडेंट इन्वेस्टर एक्ट (UPIA) को समझना

यूनिफ़ॉर्म प्रूडेंट इन्वेस्टर एक्ट 1992 में अमेरिकन लॉ इंस्टीट्यूट के ट्रस्ट ऑफ़ लॉ के तीसरे रिस्टेटमेंट द्वारा अपनाया गया था। यह पहले से स्वीकृत प्रूडेंट मैन रूल का अपडेट था।

कुल पोर्टफोलियो दृष्टिकोण अपनाकर और विभिन्न प्रकार के निवेशों पर श्रेणी प्रतिबंधों को समाप्त करके, यूनिफ़ॉर्म प्रूडेंट इन्वेस्टर एक्ट ने निवेश पोर्टफोलियो में अधिक से अधिक विविधीकरण को बढ़ावा दिया। इसने ट्रस्टियों के लिए अपने पोर्टफोलियो निवेश जैसे डेरिवेटिव, कमोडिटीज और फ्यूचर्स में शामिल करना संभव बना दिया। जबकि इन निवेशों में व्यक्तिगत रूप से अपेक्षाकृत उच्च स्तर का जोखिम होता है, वे सैद्धांतिक रूप से समग्र पोर्टफोलियो जोखिम को कम कर सकते हैं और कुल पोर्टफोलियो संदर्भ में विचार किए जाने पर रिटर्न को बढ़ा सकते हैं।

## द प्रूडेंट मैन रूल

प्रूडेंट मैन रूल 1830 में लिखे गए मैसाचुसेट्स आम कानून पर आधारित था और 1959 में संशोधित किया गया था। इसमें कहा गया था कि ट्रस्ट की संपत्ति को "विवेकपूर्ण व्यक्ति" के रूप में निवेश करने के लिए एक ट्रस्ट फिड्यूशरी की आवश्यकता होती है, जो निम्नलिखित को ध्यान में रखते हुए अपनी संपत्ति का निवेश करेगा:

- लाभार्थियों की जरूरतें

- संपत्ति को संरक्षित करने की आवश्यकता

- आय की आवश्यकता

एक [विवेकपूर्ण निवेश](/prudent-investment) हमेशा एक अत्यधिक लाभदायक निवेश नहीं होगा; इसके अलावा, कोई भी निश्चित रूप से भविष्यवाणी नहीं कर सकता कि किसी भी निवेश निर्णय के साथ क्या होगा।

अभी हाल ही में, प्रूडेंट मैन रूल का नाम बदलकर [प्रूडेंट पर्सन रूल कर दिया गया है](/prudentmanrule) । दिशानिर्देशों का यह सेट ट्रस्टी डोमेन के बाहर भी लागू किया जा सकता है, जहां इसे [विवेकपूर्ण निवेशक नियम कहा जाता है](/prudent-investor-rule) ।

## यूनिफ़ॉर्म प्रूडेंट इन्वेस्टर एक्ट के नियम में अपडेट

यूनिफ़ॉर्म प्रूडेंट इन्वेस्टर एक्ट ने पिछले प्रूडेंट मैन रूल मानक में चार मुख्य बदलाव किए:

- एक व्यक्तिगत निवेश की समझदारी का निर्धारण करते समय एक ट्रस्ट खाते के संपूर्ण निवेश पोर्टफोलियो पर विचार किया जाता है। यूनिफ़ॉर्म प्रूडेंट इन्वेस्टर एक्ट मानक के तहत, एक प्रत्ययी व्यक्ति को व्यक्तिगत निवेश हानियों के लिए तब तक उत्तरदायी नहीं ठहराया जाएगा जब तक कि निवेश समग्र पोर्टफोलियो या [निवेश उद्देश्यों के अनुरूप हो](/investmentobjective) ।

- विवेकपूर्ण प्रत्ययी निवेश के लिए कर्तव्य के रूप में [विविधीकरण](/diversification) [स्पष्ट रूप से](/diversification) आवश्यक है।

- किसी भी श्रेणी या प्रकार के निवेश को स्वाभाविक रूप से अविवेकपूर्ण नहीं माना जाता है। इसके बजाय, पोर्टफोलियो की जरूरतों के लिए उपयुक्तता पर विचार किया जाता है। नतीजतन, निवेश कनिष्ठ ग्रहणाधिकार ऋण, सीमित भागीदारी, डेरिवेटिव, वायदा और इसी तरह के निवेश वाहनों में निवेश अब संभव है। हालांकि, [अटकलें](/speculation) और एकमुश्त जोखिम लेना नियम द्वारा स्वीकृत नहीं है और संभावित दायित्व के अधीन रहते हैं।

- योग्य पक्षों को तीसरे प्रतिनिधि निवेश प्रबंधन और अन्य कार्यों के लिए एक प्रत्ययी की अनुमति है।

यूनिफ़ॉर्म प्रूडेंट इन्वेस्टर एक्ट का सबसे महत्वपूर्ण परिवर्तन यह था कि अब से विवेक का मानक व्यक्तिगत निवेश के बजाय कुल पोर्टफोलियो के संदर्भ में किसी भी निवेश पर लागू होगा।

##हाइलाइट

- प्रूडेंट मैन रूल ने कहा कि ट्रस्ट की संपत्ति को "विवेकपूर्ण व्यक्ति" के रूप में निवेश करने के लिए एक ट्रस्ट फिड्यूशरी की आवश्यकता होती है, जो अपनी संपत्ति का निवेश करेगा।

- यूनिफ़ॉर्म प्रूडेंट इन्वेस्टर एक्ट (यूपीआईए) एक ऐसा क़ानून है जो ट्रस्टियों को दूसरों की ओर से निवेश करते समय पालन करने के लिए दिशा-निर्देश निर्धारित करता है, प्रूडेंट मैन रूल का एक अपडेट।

- यूपीआईए के लिए ट्रस्टियों को एक विविध पोर्टफोलियो दृष्टिकोण को ध्यान में रखना आवश्यक है जो आधुनिक पोर्टफोलियो सिद्धांत और कुल रिटर्न दृष्टिकोण का पालन करता है।

