---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: यूनिफ़ॉर्म पार्टनरशिप एक्ट (यूपीए)
description: यूनिफ़ॉर्म पार्टनरशिप एक्ट (यूपीए) कई अमेरिकी राज्यों में व्यावसायिक भागीदारी के लिए शासन प्रदान करता है।
---

# यूनिफ़ॉर्म पार्टनरशिप एक्ट (यूपीए)
## यूनिफ़ॉर्म पार्टनरशिप एक्ट (यूपीए) क्या है?

कई अमेरिकी राज्यों में व्यावसायिक [भागीदारी के](/partnership) लिए शासन प्रदान करता है। यूपीए एक भागीदार के अलग होने पर साझेदारी के विघटन को नियंत्रित करने वाले नियम भी प्रदान करता है। पिछले कुछ वर्षों में, यूनिफ़ॉर्म पार्टनरशिप एक्ट (यूपीए) में कई संशोधन जोड़े गए हैं। संशोधित अधिनियम और संशोधन को कभी-कभी संशोधित समान भागीदारी अधिनियम (RUPA) के रूप में संदर्भित किया जाता है।

## यूनिफ़ॉर्म पार्टनरशिप एक्ट (यूपीए) को समझना

यूपीए का कार्यान्वयन एक क़ानून के रूप में कार्य करता है, जो कि सरकारी एजेंसियों के विरोध में विधायकों द्वारा पारित एक नियम है। यूनिफ़ॉर्म पार्टनरशिप एक्ट 1914 में यूनिफ़ॉर्म स्टेट लॉज़ (NCCUSL) पर आयुक्तों के राष्ट्रीय सम्मेलन द्वारा बनाया गया था। अधिनियम के नवीनतम पुनरावृत्ति के अनुसार, अमेरिका में 44 राज्य और जिले इसका पालन करते हैं, जिसमें कोलंबिया जिला, प्यूर्टो रिको और यूएस वर्जिन द्वीप समूह शामिल हैं। यूनिफ़ॉर्म पार्टनरशिप एक्ट केवल सामान्य देनदारियों और सीमित देयता भागीदारी (एलएलपी) पर लागू होता है। यह [सीमित भागीदारी](/limitedpartnership) (एलपी) पर लागू नहीं होता है ।

यूनिफ़ॉर्म पार्टनरशिप एक्ट का उद्देश्य विभिन्न व्यावसायिक संबंधों को मार्गदर्शन प्रदान करना है। यह आम तौर पर छोटे व्यवसायों और ढीली साझेदारी पर लागू होता है क्योंकि बड़े व्यवसायों के पास विस्तृत समझौते होते हैं जो किसी व्यवसाय में किसी भी बदलाव को नियंत्रित करते हैं। यह अधिनियम नियंत्रित करता है कि साझेदारी कैसे बनाई जाती है, साझेदारी और उसके भागीदारों के प्रत्ययी कर्तव्यों, और साझेदारी की संपत्ति और देनदारियों को परिभाषित करता है।

## समान भागीदारी अधिनियम विवरण

यूपीए के सबसे महत्वपूर्ण पहलुओं में से एक में कहा गया है कि जब किसी व्यवसाय में एक भागीदार छोड़ देता है, तो शेष भागीदारों का अधिकांश हित पृथक्करण के 90 दिनों के भीतर साझेदारी जारी रखने के लिए सहमत हो सकता है। यूनिफ़ॉर्म पार्टनरशिप एक्ट ने पार्टनर के अलग होने के बाद पार्टनरशिप को प्रभावी रूप से विघटन से बचाया।

चूंकि पहले यूनिफ़ॉर्म पार्टनरशिप एक्ट का मसौदा 1914 में तैयार किया गया था, इसलिए इसे कई बार संशोधित किया गया है, सबसे हाल ही में 1997 में। 2011 और 2013 में संशोधनों को 1997 के संस्करण में कुछ भाषा को स्पष्टीकरण प्रदान करने के लिए अधिनियम में जोड़ा गया था।

> 1892 के बाद से, एनसीसीयूएसएल ने 250 से अधिक समान अधिनियमों का मसौदा तैयार किया है और प्रस्तावित किया है जिसमें कानून, रियल एस्टेट, सीमित देयता, मताधिकार और व्यावसायिक अवसरों और [अनुचित व्यापार प्रथाओं से सब कुछ प्रभावित करने वाले कानूनों की एक विस्तृत श्रृंखला शामिल है](/unfair-trade-practice) ।

>

वर्तमान में अधिनियम में बारह लेख हैं। अधिनियम I में समग्र प्रावधान और परिभाषाएँ और साझेदारी समझौते का दायरा और कार्य शामिल हैं। अनुच्छेद II साझेदारी के गठन नियमों और स्थिति पर केंद्रित है। अनुच्छेद III में ऋण, देनदारियों और दायित्वों के संबंध में साझेदारी की संपत्ति, बयानों और भागीदारों के दायित्व के हस्तांतरण के नियम शामिल हैं।

अनुच्छेद IV में प्रबंधन और वितरण अधिकारों के साथ-साथ वफादारी, देखभाल और [अच्छे विश्वास](/doctrineofutmostgoodfaith) के व्यवहार को उजागर करने सहित एक-दूसरे के प्रति और साझेदारी में भागीदारों की जिम्मेदारियों को शामिल किया गया है। अनुच्छेद V "अपना साथी चुनें" सिद्धांत को लागू करता है। अनुच्छेद VI उन घटनाओं को सूचीबद्ध करता है जो एक साथी को अलग करने का कारण बनती हैं। अनुच्छेद VII एक अलग साथी के हितों को खरीदने के नियमों को सूचीबद्ध करता है। अनुच्छेद VIII साझेदारी को भंग करने और समाप्त करने से संबंधित है।

अनुच्छेद IX एलएलपी से संबंधित प्रमुख प्रावधानों से संबंधित है। अनुच्छेद X विलय, विनिमय, रूपांतरण और घरेलू लेनदेन की अनुमति देता है। अनुच्छेद XI विदेशी एलएलपी से संबंधित है और अनुच्छेद XII में विविध प्रावधान शामिल हैं।

## यूनिफ़ॉर्म पार्टनरशिप एक्ट 1997 संशोधन

1996 में, सीमित देयता भागीदारी संशोधनों को प्रख्यापित किया गया और उन्हें समान भागीदारी अधिनियम में जोड़ा गया। इस नियम के अलावा कि जब कोई भागीदार साझेदारी छोड़ता है, तो शेष साझेदारों के पास यह निर्धारित करने के लिए 90 दिनों का समय होता है कि साझेदारी जारी रहनी चाहिए या [भंग हो जानी चाहिए](/windingup),. यूनिफ़ॉर्म पार्टनरशिप अधिनियम में निम्नलिखित विशेषताएं शामिल हैं:

- साझेदारी में एक भागीदार के पास साझेदारी में अन्य संपत्ति के संबंध में अलग-अलग देनदारियों के रूप में कुछ हित हो सकते हैं, उन्हें साझेदारी में संपत्ति पर कुछ अधिकारों से बाहर रखा जा सकता है। जैसे, [लेनदारों](/creditor) को कानूनी तौर पर केवल साझेदार पर दावा करने की अनुमति होती है, जबकि साझेदारी में कुल संपत्ति का विरोध होता है।

- भागीदारों के कर्तव्यों को उनके अच्छे व्यवहार के संबंध में अधिनियम में निर्धारित किया गया है। इस तरह के बुनियादी मानकों को किसी भी भागीदार या साझेदारी समझौते द्वारा समाप्त नहीं किया जा सकता है।

- यह रूपांतरणों और [विलय के मानकों की रूपरेखा तैयार करता है](/merger),. जैसे साझेदारी से सीमित भागीदारी में बदलना या नई इकाई बनाने के लिए विलय करना।

- यह सीमित देयता भागीदारी में सामान्य भागीदारों के लिए सीमित देयता संरक्षण प्रदान करता है।

## यूनिफ़ॉर्म पार्टनरशिप एक्ट (यूपीए) बनाम. संशोधित यूनिफ़ॉर्म पार्टनरशिप एक्ट (RUPA)

यूनिफ़ॉर्म पार्टनरशिप एक्ट 1914 में स्थापित किया गया था। इसे 1994 में संशोधित किया गया था, जिसे संशोधित यूनिफ़ॉर्म पार्टनरशिप एक्ट (RUPA) के रूप में जाना जाने लगा। अधिनियम को फिर 1996 और 1997 में संशोधित किया गया, जो अंतिम पूर्ण संशोधन था। 1997 संस्करण आधिकारिक संस्करण है, और वेबसाइट पर RUPA का कोई संदर्भ नहीं है। RUPA का उपयोग कुछ व्यक्तियों द्वारा अनौपचारिक रूप से किया जाता है लेकिन यह केवल भ्रम जोड़ता है।

यूनिफ़ॉर्म पार्टनरशिप एक्ट (1997) आधिकारिक संस्करण है और इसे 2011 और 2013 में संशोधित किया गया है।

## विशेष ध्यान

संयुक्त राज्य अमेरिका में राज्य के कानूनों की एकरूपता को बढ़ावा देने के लिए यूनिफ़ॉर्म स्टेट लॉज़ (NCCUSL) पर आयुक्तों के राष्ट्रीय सम्मेलन की भूमिका - जिसे यूनिफ़ॉर्म लॉ कमीशन (ULC) के रूप में भी जाना जाता है। यूएलसी प्रत्येक राज्य, डिस्ट्रिक्ट ऑफ कोलंबिया, कॉमनवेल्थ ऑफ प्यूर्टो रिको और यूएस वर्जिन आइलैंड्स का प्रतिनिधित्व करने वाले 300 से अधिक समान कानून आयुक्तों का एक गैर-लाभकारी संघ है। ULC के विधि आयुक्त बार के सदस्य होने चाहिए; उनमें से कई वकील, कानून के प्रोफेसर या न्यायाधीश का अभ्यास कर रहे हैं।

जबकि यूएलसी समान राज्य कानूनों पर शोध, प्रस्ताव और प्रारूप तैयार करने के लिए जिम्मेदार है, यह अलग-अलग राज्य सरकारों पर निर्भर है कि वे यूएलसी द्वारा अनुशंसित कानूनों को लागू करेंगे या नहीं। यूनिफ़ॉर्म पार्टनरशिप एक्ट यूएलसी द्वारा तैयार किए गए कई समान कानूनों में से एक है जिसे राज्यों द्वारा व्यापक रूप से अधिनियमित किया गया है। अन्य समान कृत्यों के उदाहरणों में यूनिफ़ॉर्म ट्रस्ट कोड, यूनिफ़ॉर्म एनाटोमिकल गिफ्ट एक्ट, यूनिफ़ॉर्म प्रोबेट कोड, [यूनिफ़ॉर्म कंज्यूमर क्रेडिट कोड](/uniform-consumer-credit-code) और यूनिफ़ॉर्म ट्रांसफ़र टू माइनर्स एक्ट शामिल हैं।

##हाइलाइट

- लगभग 44 राज्य और जिले यूनिफ़ॉर्म पार्टनरशिप एक्ट (यूपीए) का पालन करते हैं।

- यूनिफ़ॉर्म पार्टनरशिप एक्ट (यूपीए) कुछ अमेरिकी राज्यों में व्यावसायिक भागीदारी के लिए शासन प्रदान करता है।

- यूपीए एक साझेदारी को साझेदारी छोड़ने के 90 दिनों के भीतर जारी रखने के लिए सहमत होने की अनुमति देता है। यह एक साझेदारी के तत्काल विघटन को रोकता है।

- यूपीए केवल सामान्य भागीदारी और सीमित देयता भागीदारी (एलएलपी) पर लागू होता है।

- साझेदारी निर्माण, देनदारियां, संपत्ति और प्रत्ययी कर्तव्य भी समान भागीदारी अधिनियम द्वारा शासित होते हैं।

##सामान्य प्रश्न

### यूनिफ़ॉर्म पार्टनरशिप एक्ट के तहत "व्यक्ति" क्या है?

यूनिफ़ॉर्म पार्टनरशिप एक्ट के तहत "व्यक्ति" में "व्यक्ति, भागीदारी, सीमित देयता कंपनियाँ, निगम और अन्य संघ शामिल हैं।"

### यूपीए और रूपा में क्या अंतर है?

यूनिफ़ॉर्म पार्टनरशिप एक्ट 1914 में स्थापित किया गया था। 1994 में, यह कुछ संशोधनों के तहत चला गया, जिसे संशोधित यूनिफ़ॉर्म पार्टनरशिप एक्ट के रूप में जाना जाता है। अधिनियम 1996 में और 1997 में आखिरी बार संशोधन के माध्यम से चला गया, जिसे यूनिफ़ॉर्म पार्टनरशिप एक्ट (1997) के रूप में जाना जाता है और यह अधिनियम का एकमात्र संस्करण है।

### क्या साझेदारी एक निश्चित अवधि के साथ बनाई जाती है?

साझेदारी एक निश्चित अवधि के साथ या उसके बिना बनाई जा सकती है। साझेदारी समझौता साझेदारी की अवधि को सूचीबद्ध करेगा। यदि कोई विघटन तिथि है, तब तक साझेदारी कितने समय तक चलेगी। यदि कोई निश्चित अवधि नहीं है, तो साझेदारी तब तक मौजूद रहेगी जब तक कि भागीदारों के बीच विघटन का फैसला नहीं हो जाता।

