---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: यूनिफ़ॉर्म एक साथ मृत्यु अधिनियम
description: यूनिफ़ॉर्म एक साथ मृत्यु अधिनियम, दोहरी प्रशासनिक लागतों से बचने के लिए मृतक पति-पत्नी की संपत्ति को उनके रिश्तेदारों को जारी करने का निर्देश देता है।
---

# यूनिफ़ॉर्म एक साथ मृत्यु अधिनियम
## एक समान मृत्यु अधिनियम क्या है?

यूनिफ़ॉर्म एक साथ मृत्यु अधिनियम शब्द का अर्थ कुछ राज्यों में उन मामलों में [विरासत का निर्धारण करने के लिए उपयोग किए जाने वाले कानून से](/inheritance) है जहां एक ही समय में दो या दो से अधिक लोगों की मृत्यु हो जाती है। अधिनियम के अनुसार, दो या दो से अधिक लोगों की [संपत्ति जिनकी 120 घंटे की अवधि के भीतर कोई](/asset) [वसीयत](/will) और मृत्यु नहीं है, एक संपत्ति से दूसरी संपत्ति के बजाय उनके रिश्तेदारों को हस्तांतरित की जा सकती हैं। इस अधिनियम का उपयोग दोहरी प्रशासनिक लागतों से बचने के लिए किया जाता है ।

## यूनिफ़ॉर्म एक साथ मृत्यु अधिनियम कैसे काम करता है

यूनिफ़ॉर्म एक साथ मृत्यु अधिनियम पहली बार 1940 में लागू किया गया था और बाद के वर्षों में इसे संशोधित किया गया है। अधिकांश राज्यों ने अमेरिका में कानून को अपनाया, जबकि केवल 21 राज्यों और कोलंबिया जिले ने संशोधित संस्करण को अधिनियमित किया है, जिसे 1993 में कुछ प्रावधानों को शामिल करने के लिए अद्यतन किया गया था। इन संशोधनों में से एक ने कानून को उन व्यक्तियों पर लागू करने की अनुमति दी जो लापता हैं कम से कम पांच साल, इस घटना में कि एक शरीर का पता नहीं लगाया जा सकता है और व्यक्ति को मृत मान लिया जाता है।

कोई व्यक्ति जो बिना वसीयत छोड़े मर जाता है, [निर्वसीयत कहलाता है](/intestate) । जब किसी की मृत्यु हो जाती है, तो यह एक [प्रोबेट कोर्ट](/probate-court) पर निर्भर करता है कि वह यह तय करे कि संपत्ति का प्रबंधन कैसे किया जाता है। यूनिफ़ॉर्म एक साथ मृत्यु अधिनियम [उत्तराधिकारियों](/heir) को विरासत के आसपास के मुद्दों को स्पष्ट करके इस कदम से बचने में मदद करता है जब दो या दो से अधिक लोग बिना वसीयत छोड़े मर जाते हैं।

यहां देखिए यह कैसे काम करता है। मान लीजिए कि एक जोड़ा विमान दुर्घटना में शामिल है। यदि एक को घटनास्थल पर मृत घोषित कर दिया जाता है और दूसरे की एक दिन बाद मृत्यु हो जाती है, तो यूनिफ़ॉर्म एक साथ मृत्यु अधिनियम लागू हो जाता है। इस मामले में, संपत्ति को संयुक्त रूप से दोनों व्यक्तियों [के रिश्तेदारों](/next-of-kin) को समान रूप से वितरित किया जाता है, बजाय इसके कि सभी संपत्ति पहले पत्नी की संपत्ति और फिर उसके सभी रिश्तेदारों को हस्तांतरित की जाए।

संपत्ति के वितरण से पहले [सम्पदा के हस्तांतरण की प्रक्रिया के लिए](/estate) दो [प्रोबेट](/probate) आवश्यक होंगे । प्रोबेट एक सामान्य प्रक्रिया है जिसका उपयोग किसी मृत व्यक्ति की वसीयत या किसी ऐसे व्यक्ति की संपत्ति को प्रशासित करने के लिए किया जाता है जो वसीयत को पीछे नहीं छोड़ता है। प्रोबेट की लागत अधिक हो सकती है, जब दो पति-पत्नी की सम्पदा शामिल होती है, तो विरासत के मूल्य को कम कर देता है। यूनिफ़ॉर्म एक साथ मृत्यु अधिनियम प्रोबेट प्रक्रिया से संबंधित प्रशासनिक लागत को कम करने में मदद करता है।

## विशेष ध्यान

यह संभव है कि किसी व्यक्ति की वसीयत में ऐसी भाषा हो जो यूनिफ़ॉर्म एक साथ मृत्यु अधिनियम के आवेदन को बदल देती है या समाप्त कर देती है। जैसे, अधिनियम में धाराएं जैसे कि 120 घंटे की उत्तरजीविता अवधि की आवश्यकता को विभिन्न शर्तों के तहत माफ किया जा सकता है। यदि किसी वसीयत, विलेख, [विश्वास](/trust),. [बीमा](/insurance) पॉलिसी, या अन्य शासी उपकरणों में ऐसी भाषा शामिल है जो एक सामान्य घटना में एक साथ मृत्यु या मृत्यु को स्पष्ट रूप से संबोधित करती है, तो उस दस्तावेज़ के प्रावधान प्रभावी होंगे। उदाहरण के लिए, किसी [व्यक्ति](/last-will-and-testament) [की अंतिम इच्छा और वसीयतनामा](/last-will-and-testament) विशेष रूप से विस्तार से बता सकता है कि अपने पति या पत्नी के साथ एक साथ मृत्यु की स्थिति में या यदि उनकी मृत्यु एक दूसरे के निर्धारित समय सीमा के भीतर होती है, तो विशेष संपत्ति को जारी करने का निर्देश कैसे दिया जाए।

> 120 घंटे की प्रतीक्षा अवधि को माफ किया जा सकता है यदि कोई शासी दस्तावेज एक साथ होने वाली मौतों पर चर्चा करते हैं या यदि इसके आवेदन पर प्रतिकूल प्रभाव पड़ता है ।

>

अधिनियम द्वारा निर्धारित आवश्यक 120 घंटे की उत्तरजीविता अवधि को भी अनदेखा किया जा सकता है यदि इसके आवेदन पर प्रतिकूल प्रभाव पड़ता है। इसमें ऐसे उदाहरण शामिल हैं जिनमें किसी [स्वभाव की अनपेक्षित विफलता या दोहराव शामिल है](/disposition) । उत्तरजीविता, हालांकि, अभी भी ठोस और स्पष्ट सबूत के साथ स्थापित की जानी चाहिए ।

## यूनिफ़ॉर्म एक साथ मृत्यु अधिनियम बनाम। यूनिफ़ॉर्म प्रोबेट कोड

जबकि 21 राज्यों और कोलंबिया जिले ने कानून के रूप में यूनिफ़ॉर्म एक साथ मृत्यु अधिनियम को अपनाया है, अन्य ने कानून के रूप में यूनिफ़ॉर्म प्रोबेट कोड के सभी या कुछ हिस्सों को अधिनियमित किया है। यह कोड प्रोबेट प्रक्रिया को एकरूपता प्रदान करके विरासत और मृत पक्षों की संपत्ति को नियंत्रित करता है । . UPC को पहली बार 1969 में प्रख्यापित किया गया था । यह कोड कई लेखों से बना है जो बिना वसीयत के व्यक्तियों की मृत्यु, वसीयत की [प्रोबेट](/property),. सम्पदा का प्रशासन कैसे करें, गैर-प्रोबेट संपत्ति हस्तांतरण, और अन्य संबंधित विषयों से संबंधित मुद्दों को कवर करता [है](/property) ।

##हाइलाइट

- बिना वसीयत के 120 घंटे के भीतर मरने वाले दो या दो से अधिक लोगों की संपत्ति एक संपत्ति से दूसरी संपत्ति के बजाय उनके रिश्तेदारों को हस्तांतरित की जा सकती है।

- यूनिफ़ॉर्म एक साथ मृत्यु अधिनियम कुछ राज्यों में उन मामलों में उत्तराधिकार निर्धारित करने के लिए इस्तेमाल किया जाने वाला कानून है जहां एक ही समय में दो या दो से अधिक लोगों की मृत्यु हो जाती है।

- अधिनियम किसी भी दोहरी प्रशासनिक लागत को समाप्त करता है।

- कानून के बिना, संपत्ति के वितरण से पहले सम्पदा के हस्तांतरण को संसाधित करने के लिए दो प्रोबेट की आवश्यकता होगी।

