---
keywords: Personal Finance,Car Ownership
title: अबीमाकृत मोटर यात्री कवरेज (यूएम)
description: जब एक दुर्घटना में ऐसा ड्राइवर शामिल होता है जिसके पास बीमा नहीं है या वह हिट-एंड-रन है, तो अबीमाकृत मोटर चालक (यूएम) कवरेज पॉलिसीधारक के नुकसान का भुगतान कर सकता है।
---

# अबीमाकृत मोटर यात्री कवरेज (यूएम)
## अबीमाकृत मोटर यात्री कवरेज (यूएम) क्या है?

अपूर्वदृष्ट मोटर यात्री (यूएम) कवरेज एक ऑटो बीमा पॉलिसी का एक घटक है जो बीमाधारक के साथ दुर्घटना में होने पर बीमा प्रदान करता है, जिसके पास बीमा नहीं है। यह एक मानक ऑटो पॉलिसी के लिए एक ऐड-ऑन है और पॉलिसीधारक और यात्रियों को चोटों के लिए भुगतान करता है, और कुछ मामलों में संपत्ति को नुकसान के लिए, यदि अन्य चालक दुर्घटना के लिए कानूनी रूप से जिम्मेदार है लेकिन बीमाकृत नहीं है। कुछ राज्यों में, यह आवश्यक है कि ऑटो बीमा पॉलिसियों में अबीमाकृत मोटर यात्री कवरेज शामिल हो ।

## अबीमाकृत मोटर यात्री कवरेज (यूएम) को समझना

एक अबीमाकृत मोटर चालक (यूएम) एक गलती से चलने वाला ड्राइवर है, जिसके पास कोई [ऑटो बीमा](/auto-insurance) नहीं है, उसके पास ऐसा बीमा नहीं है जो राज्य-आवश्यक न्यूनतम देयता राशियों को पूरा करता है, या जिसकी बीमा कंपनी अनिच्छुक है या दावे का भुगतान करने में असमर्थ है। एक हिट-एंड-रन ड्राइवर को एक अबीमाकृत मोटर चालक भी माना जाएगा। यदि आप एक अबीमाकृत मोटर चालक के साथ दुर्घटना में हैं और आपके पास अबीमाकृत मोटर यात्री कवरेज नहीं है, तो आपको भुगतान प्राप्त नहीं हो सकता है, भले ही दूसरे व्यक्ति की गलती हो।

## बिना बीमा वाले मोटर यात्री कवरेज कैसे काम करता है

राज्य के कानून आम तौर पर अनिवार्य करते हैं कि मोटर चालक कुछ स्तर की ऑटोमोबाइल देयता बीमा कवरेज लेते हैं, और ये आवश्यकताएं अलग-अलग राज्यों में भिन्न होती हैं। उन्नीस राज्यों और वाशिंगटन डीसी के लिए आवश्यक है कि नीतियों में अबीमाकृत मोटर यात्री (यूएम) कवरेज शामिल हो। न्यू हैम्पशायर और वर्जीनिया एकमात्र ऐसे अमेरिकी राज्य हैं जिन्हें ऑटो बीमा कवरेज की न्यूनतम राशि की आवश्यकता नहीं है।

इन जनादेशों के बावजूद, सड़क पर हर आठ अमेरिकी ड्राइवरों में से एक के पास बीमा नहीं है, बीमा अनुसंधान परिषद की रिपोर्ट है। इस विषय पर संगठन की नवीनतम रिपोर्ट में पाया गया कि फ्लोरिडा में 26.7% पर अबीमाकृत ड्राइवरों की संख्या सबसे अधिक थी, इसके बाद मिसिसिपी, न्यू मैक्सिको, मिशिगन और टेनेसी का स्थान है। सबसे कम गैर-बीमित मोटर चालकों वाला राज्य मेन है जिसमें 4.5% है

गैर-बीमित मोटर यात्री कवरेज आपको एक दुर्घटना से होने वाले वित्तीय नुकसान से बचाने के लिए डिज़ाइन किया गया है जिसमें दूसरे ड्राइवर के पास पर्याप्त कवरेज का अभाव है। यदि आप किसी दुर्घटना में शामिल हैं और दूसरे ड्राइवर की गलती है, तो आप उस ड्राइवर की बीमा कंपनी के पास दावा दायर करेंगे। यदि दावा सफल होता है, तो आप अपनी कार की मरम्मत के लिए आय का उपयोग कर सकते हैं या दुर्घटना से चोटों से जुड़े चिकित्सा बिलों का भुगतान कर सकते हैं।

जहां ड्राइवर के पास पर्याप्त कवरेज या किसी भी प्रकार के कार बीमा का अभाव है, वहां बिना बीमा वाले मोटर यात्री कवरेज होने से आपको वाहन मरम्मत या चिकित्सा बिलों के मामलों का भुगतान करने के लिए कुछ भी कम करना पड़ सकता है। फिर से, यह वैकल्पिक हो सकता है, यह इस बात पर निर्भर करता है कि आप कहाँ रहते हैं, लेकिन यदि आप किसी दुर्घटना में शामिल हैं, तो इस कवरेज से आपको कुछ आश्वासन मिल सकता है।

> बिना बीमा वाले मोटर यात्री कवरेज दो प्रकार के होते हैं। अबीमाकृत मोटर चालक की शारीरिक चोट दुर्घटना से संबंधित चिकित्सा बिलों को कवर करती है, जबकि अपूर्वदृष्ट मोटर यात्री संपत्ति क्षति आपकी कार को हुए नुकसान के लिए भुगतान करती है।

>

## अबीमाकृत मोटर चालक बनाम. कम बीमित मोटर यात्री कवरेज

गैर-बीमित ड्राइवरों के अलावा, ऐसे लोग भी हैं जिनके पास कुछ बीमा है लेकिन दुर्घटना होने पर दावे की पूरी लागत को कवर करने के लिए यह पर्याप्त नहीं हो सकता है। फिर से, अधिकांश राज्यों को ड्राइवरों को कम से कम देयता कवरेज के न्यूनतम स्तर की आवश्यकता होती है। लेकिन एक ड्राइवर जो अपनी कार बीमा पर बचत करने की उम्मीद कर रहा है, वह सबसे कम कवरेज राशि का विकल्प चुन सकता है, जिससे अन्य ड्राइवरों के लिए वित्तीय परिणाम हो सकते हैं यदि वे दुर्घटना में शामिल हैं।

इस अंतर के बारे में पता होना महत्वपूर्ण है क्योंकि अबीमाकृत मोटर यात्री कवरेज कम बीमित मोटर यात्री कवरेज के समान नहीं है [,](/underinsured-motorist-coverage) जो ऐसी स्थिति को कवर करेगा जिसमें गलती से चालक के पास अन्य घायल पक्ष के नुकसान को पूरी तरह से कवर करने के लिए पर्याप्त बीमा नहीं था। हालाँकि, इन दो प्रकार के कवरेज को एक साथ बंडल किया जा सकता है। या तो अलग से या एक साथ, वे आम तौर पर एक ऑटो बीमा पॉलिसी के लिए अपेक्षाकृत सस्ते ऐड-ऑन होते हैं लेकिन लाभकारी कवरेज प्रदान करते हैं।

> ###नोट

> जब आपके पास एक ही पॉलिसी पर कई वाहन सूचीबद्ध हों, तो कुछ राज्य आपको अबीमाकृत मोटर यात्री और कम बीमाकृत मोटर यात्री कवरेज को "स्टैक" करने की अनुमति देते हैं।

>

## अबीमाकृत मोटर यात्री कवरेज का दावा करने के लिए आवश्यकताएँ

दुर्घटना की जांच के दौरान, यदि गलती से चालक के पास बीमा नहीं है, तो पुलिस इसमें शामिल अन्य चालकों को सूचित करेगी। यदि पुलिस दुर्घटना पर प्रतिक्रिया नहीं देती है या हिट-एंड-रन दुर्घटना की स्थिति में यथासंभव अधिक से अधिक जानकारी एकत्र करने का प्रयास करती है। संभावित गवाहों के नाम, पते और फोन नंबर मांगें। यदि संभव हो तो दूसरी कार का लाइसेंस प्लेट नंबर प्राप्त करें और दुर्घटना स्थल की तस्वीरें लें।

जितनी जल्दी हो सके, अपनी बीमा कंपनी के पास दावा दायर करें, जिसमें आपके पास सभी जानकारी उपलब्ध हो। कुछ बीमा प्रदाताओं की सीमा होगी कि आप अपना बीमाकृत दावा दायर करने से पहले कितने समय तक प्रतीक्षा कर सकते हैं। ये सीमाएं कंपनी द्वारा अलग-अलग होंगी।

जैसे ही बीमा कंपनी आपके दावे का निपटान करती है, वह प्राप्त सभी चिकित्सा देखभाल और घटना के परिणामस्वरूप होने वाली किसी भी ऑटोमोबाइल मरम्मत से प्रतियां और बिल चाहती है। यदि बीमा प्रदाता यह निर्णय लेता है कि दावे के साथ प्रस्तुत की गई लागतें अनावश्यक हैं या दुर्घटना से संबंधित नहीं हैं, तो वे उन राशियों को अस्वीकार कर देंगे। यदि पॉलिसीधारक बीमा प्रदाता के निर्णय से असहमत है, तो मामला आमतौर पर [बाध्यकारी मध्यस्थता में जाएगा](/arbitration) ।

>###टिप

> जब भी आप किसी कार दुर्घटना में शामिल हों, तो पहले चोटों की जांच करना और यदि आवश्यक हो तो वाहन को सड़क से हटा देना महत्वपूर्ण है।

>

##हाइलाइट

- हिट-एंड-रन ड्राइवरों को अबीमाकृत मोटर चालक भी माना जाता है।

- अबीमाकृत मोटर यात्री कवरेज आमतौर पर एक ऑटो बीमा पॉलिसी में केवल एक छोटी सी लागत जोड़ता है लेकिन लाभकारी कवरेज प्रदान करता है।

- अबीमाकृत मोटर यात्री कवरेज (यूएम) ऑटो पॉलिसियों के लिए एक ऐड-ऑन कवरेज है जो एक अबीमाकृत चालक के कारण होने वाली चोटों और क्षति के लिए भुगतान करेगा।

