---
keywords: Personal Finance,Banking,Certificate of Deposits,Certificate of Deposits (CDs)
title: जमा का अबीमाकृत प्रमाण पत्र
description: जमा का एक अबीमाकृत प्रमाण पत्र एक सीडी है जिसका नुकसान के खिलाफ बीमा नहीं किया जाता है।
---

# जमा का अबीमाकृत प्रमाण पत्र
## जमा का अबीमाकृत प्रमाणपत्र क्या है?

[जमा का एक अबीमाकृत](/certificateofdeposit) प्रमाण [पत्र](/certificateofdeposit) एक सीडी है जिसका नुकसान के खिलाफ बीमा नहीं किया जाता है। बीमा की कमी के कारण, इन सीडी में उच्च [ब्याज दर प्राप्त होती है](/interestrate),. क्योंकि खरीदार सभी [जोखिमों को मानता है](/risk) । यदि सीडी जारी करने वाला वित्तीय संस्थान या संस्था दिवालिया हो जाती है, तो खरीदार निवेश खो देता है।

## अबीमाकृत सीडी को समझना

अधिकांश सीडी का बीमा [फेडरल डिपॉजिट इंश्योरेंस कॉर्प द्वारा किया जाता है।](/fdic) [(FDIC)](/fdic) या, क्रेडिट यूनियनों के मामले में, [नेशनल क्रेडिट यूनियन एडमिनिस्ट्रेशन (NCUA)](/ncua) । ऋण देने वाली वित्तीय संस्था के दिवालिया होने की स्थिति में ये संस्थान सीडी धारकों को एक निश्चित सीमा तक भुगतान करेंगे। हालांकि, [अपतटीय](/offshore) सीडी और [दलाली वाली सीडी](/brokered-cd) जैसी बिना बीमा वाली सीडी हैं ।

> अपतटीय सीडी आपके पैसे को किसी विदेशी संस्था के बैंक प्रमाणपत्र में डाल देते हैं। आकर्षण ब्याज दरें हैं जो संयुक्त राज्य में समान निवेश पर आपको मिल सकती हैं। हालांकि, खतरा एक विदेशी बैंक की सुरक्षा पर दांव लगा रहा है, और यदि आपका पैसा अमेरिकी डॉलर के बजाय उस देश की मुद्रा में रखा जाता है, तो आप [मुद्रा जोखिम के संपर्क में हैं](/currencyrisk) ।

>

## विशेष ध्यान

FDIC- बीमित खाता एक [बैंक](/bank) या [थ्रिफ्ट](/thriftbank) (बचत और ऋण संघ) खाता है जो FDIC द्वारा कवर की जाने वाली आवश्यकताओं को पूरा करता है। जिन खातों का FDIC-बीमित किया जा सकता है, उनमें [निकासी का परक्राम्य आदेश (अब)](/nowaccount),. चेकिंग, बचत, मुद्रा बाजार जमा खाते और सीडी शामिल हैं। एक योग्य खाते में बीमित अधिकतम राशि $250,000 प्रति जमाकर्ता, प्रति सदस्य संस्था है। इसका मतलब यह है कि यदि आपके पास बैंक खाते में वह राशि है और बैंक विफल हो जाता है, तो FDIC आपको किसी भी नुकसान से पूरी तरह से मुक्त कर देता है।

सीडी की अन्य श्रेणियां एक्सोटिक्स हैं जिन्हें निवेश कंपनियों द्वारा एक साथ रखा जाता है। [उपज](/yield) की तलाश में निवेशक कभी-कभी यह महसूस किए बिना खरीद लेते हैं कि ये सरकार द्वारा गारंटीकृत नहीं हैं। उनके पास उच्च टीज़र दरें, लंबी लॉक-अप अवधि, परिवर्तनीय दरें, स्टॉक या बॉन्ड मार्केट जैसे इंडेक्स से बंधे [रिटर्न की दरें , या यहां तक कि ऐसी संपत्ति से जुड़ी परिवर्तनीय दरें भी हो सकती हैं जिनकी सार्वजनिक रूप से कोई कीमत नहीं है।](/rateofreturn)

कुछ दलाली वाली सीडी आंशिक रूप से अपूर्वदृष्ट हो सकती हैं। सीडी के अन्य रूप बुल सीडी, भालू सीडी और [यांकी सीडी](/yankeecd) हैं। बुल सीडी की ब्याज दर सीधे इसके अंतर्निहित [बाजार सूचकांक के मूल्य से संबंधित होती है](/marketindex) । जब कोई बुल सीडी में निवेश करता है, तो उन्हें संबंधित मार्केट इंडेक्स के आधार पर न्यूनतम रिटर्न दर और अतिरिक्त निर्दिष्ट प्रतिशत की गारंटी दी जाती है। सीडी के जीवन के दौरान एक बैल सीडी धारक को मिलने वाली ब्याज दर बाजार सूचकांक के मूल्य में वृद्धि के रूप में बढ़ जाती है।

##हाइलाइट

- सीडी, बचत खातों और मुद्रा बाजार खातों के साथ, बचत वाहन हैं जिन्हें आप अपने स्थानीय बैंक या क्रेडिट यूनियन में निवेश कर सकते हैं।

- जमा का एक अबीमाकृत प्रमाण पत्र एक सीडी है जिसका या तो फेडरल डिपाजिट इंश्योरेंस कार्पोरेशन द्वारा नुकसान के खिलाफ बीमा नहीं किया जाता है। (FDIC) या नेशनल क्रेडिट यूनियन एडमिनिस्ट्रेशन (NCUA)।

- अबीमाकृत सीडी के उदाहरण यांकी सीडी, बुल सीडी और भालू सीडी हैं।

- अधिकांश सीडी की गारंटी FDIC या NCUA द्वारा दी जाती है।

- अबीमाकृत सीडी में आमतौर पर उच्च ब्याज दरें होती हैं क्योंकि सीडी का खरीदार उनसे जुड़े सभी जोखिमों को मानता है।

##सामान्य प्रश्न

### क्या जमा के अबीमाकृत प्रमाणपत्र (सीडी) में निवेश करना सुरक्षित है?

जमा के अबीमाकृत प्रमाणपत्र (सीडी) में जोखिम शामिल हैं। निवेशक अपने पैसे को म्यूचुअल फंड, वार्षिकी, जीवन बीमा पॉलिसियों, स्टॉक और बॉन्ड जैसे बिना बीमा वाले विकल्पों में हर समय जोखिम में डालते हैं। प्रत्येक व्यक्ति को यह तय करना होगा कि क्या उच्च ब्याज दरें जोखिम के लायक हैं।

### क्या सीडी का बीमा फेडरल डिपाजिट इंश्योरेंस कार्पोरेशन द्वारा किया जाता है? (एफडीआईसी)?

अधिकांश सीडी बैंकों या क्रेडिट यूनियनों के माध्यम से प्रदान की जाती हैं, और इन बैंक विकल्पों का बीमा फेडरल डिपॉजिट इंश्योरेंस कॉर्प द्वारा किया जाता है। (FDIC) $250,000 तक के लिए। नेशनल क्रेडिट यूनियन एडमिनिस्ट्रेशन (एनसीयूए) क्रेडिट यूनियन विकल्पों के लिए समान सुरक्षा प्रदान करता है। बीमाकृत विकल्प हैं, जो आमतौर पर [ब्रोकरेज के माध्यम से पेश किए जाते हैं](/brokerage-company) । इन विकल्पों में अपतटीय सीडी, बुल सीडी, भालू सीडी और यांकी सीडी शामिल हैं।

### अबीमाकृत सीडी के क्या लाभ हैं?

जबकि एक बिना बीमा वाली सीडी में जोखिम होता है, सबसे बड़ा लाभ यह है कि आप अधिक पैसा कमा सकते हैं। समय के साथ उच्च ब्याज दरें रिटर्न की बहुत अधिक दर लाएगी। यदि आप बाजार में विश्वास रखते हैं, तो एक बिना बीमा सीडी आपके लिए फायदेमंद हो सकती है।

