---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: यूनाइटेड स्टेट्स एजेंसी फॉर इंटरनेशनल डेवलपमेंट (USAID)
description: यूनाइटेड स्टेट्स एजेंसी फॉर इंटरनेशनल डेवलपमेंट (USAID) एक अमेरिकी सरकार द्वारा संचालित अंतर्राष्ट्रीय विकास एजेंसी है।
---

# यूनाइटेड स्टेट्स एजेंसी फॉर इंटरनेशनल डेवलपमेंट (USAID)
## यूनाइटेड स्टेट्स एजेंसी फॉर इंटरनेशनल डेवलपमेंट (USAID) क्या है?

यूनाइटेड स्टेट्स एजेंसी फॉर इंटरनेशनल डेवलपमेंट (USAID) शब्द संयुक्त राज्य सरकार द्वारा संचालित एक अंतर्राष्ट्रीय विकास एजेंसी को संदर्भित करता है। संगठन अमेरिकी हितों, अमेरिकी राष्ट्रीय सुरक्षा और विदेशों में आर्थिक समृद्धि को बढ़ावा देते हुए विकासशील देशों को कई क्षेत्रों में अंतर्राष्ट्रीय विकास और मानवीय सहायता प्रदान करता है। USAID की स्थापना 1961 में हुई थी और यह 100 से अधिक देशों में काम करता है।

## यूनाइटेड स्टेट्स एजेंसी फॉर इंटरनेशनल डेवलपमेंट (USAID) को समझना

यूनाइटेड स्टेट्स एजेंसी फॉर इंटरनेशनल डेवलपमेंट को 1961 में राष्ट्रपति जॉन एफ कैनेडी द्वारा विकसित किया गया था। उन्होंने विकास प्रयासों और मानवीय सहायता के माध्यम से विदेशों में अमेरिकी हितों को आगे बढ़ाने के लिए एक कार्यकारी आदेश पर हस्ताक्षर करने के बाद एजेंसी बनाई। द्वितीय विश्व युद्ध की समाप्ति के दो दशक से भी कम समय के बाद भी वैश्विक [अर्थव्यवस्था के साथ](/economy),. विकासशील देशों में विकास को बढ़ावा देने और राष्ट्रों को उनकी स्वतंत्रता और स्वतंत्रता बनाए रखने में मदद करने के लिए अमेरिका की अपनी समृद्धि के लिए यह आवश्यक था।

USAID उप-सहारा अफ्रीका, एशिया, मध्य पूर्व, लैटिन अमेरिका, कैरिबियन, यूरोप और यूरेशिया जैसे क्षेत्रों में दुनिया भर में फैले 100 से अधिक विकासशील देशों में काम करता है। एजेंसी, जिसके ऊपर उल्लिखित क्षेत्रों में क्षेत्रीय कार्यालय हैं, का मुख्यालय वाशिंगटन, डीसी में है, जिसमें संगठनात्मक इकाइयाँ हैं जिन्हें ब्यूरो कहा जाता है। प्रत्येक इकाई में काम करने वाले एक विशिष्ट देश में कार्यक्रमों और गतिविधियों के लिए जिम्मेदार होते हैं।

एजेंसी का मिशन और उद्देश्य आज भी वही हैं। वेबसाइट के अनुसार, यूएसएड का मिशन दुनिया भर में लोकतांत्रिक मूल्यों को बढ़ावा देना है, जिससे राष्ट्रों को आत्मनिर्भर बनने में मदद मिलती है क्योंकि वे अपने विकास में प्रगति करते हैं। विकास को बढ़ावा देना और [गरीबी](/poverty) को कम करना इसके उद्देश्यों में से एक है, यह प्राप्तकर्ता देशों में लोकतांत्रिक शासन को भी बढ़ावा देता है, और हिंसा, अस्थिरता, अंतरराष्ट्रीय अपराध और अन्य सुरक्षा खतरों के चालकों का मुकाबला करने में मदद करता है।

अंतरराष्ट्रीय एजेंसी कई अलग-अलग [क्षेत्रों में काम करती है](/sector) जिनमें शामिल हैं:

- भोजन और कृषि

- लोकतंत्र और मानवाधिकार

- अर्थव्यवस्था और [व्यापार](/trade)

- शिक्षा

- पर्यावरण के मुद्दें

- लैंगिक समानता

- स्वास्थ्य

- मानवीय सहायता

- पानी और सफ़ाई व्यवस्था

- संकट और संघर्ष

विकास सहायता केवल सहायता देने का कार्य नहीं है, बल्कि विकास प्रयासों का समर्थन करना है ताकि प्राप्तकर्ता देश आत्मनिर्भर बन सकें। इन लक्ष्यों को प्राप्त करने के लिए यूएसएआईडी द्वारा प्रदान की जाने वाली सहायता के कुछ उदाहरण हैं लघु-उद्यम ऋण, तकनीकी सहायता, भोजन और आपदा राहत, और प्रशिक्षण और छात्रवृत्ति।

> यूएस एजेंसी फॉर इंटरनेशनल डेवलपमेंट (यूएसएआईडी) एक करदाता-वित्त पोषित एजेंसी है, जिसका अर्थ है कि इसे अमेरिकी सरकार को रिपोर्ट करना होगा।

>

## विशेष ध्यान

एजेंसी कुछ महत्वपूर्ण मामलों पर सीधे संयुक्त राज्य कांग्रेस को रिपोर्ट करती है। यह एजेंसी द्वारा प्रस्तुत नियमित रिपोर्टों के माध्यम से किया जाता है। आम जनता के लिए पारदर्शी बने रहने के लिए ये रिपोर्ट एजेंसी की वेबसाइट पर भी उपलब्ध हैं।

[वित्तीय वर्ष](/fiscalyear) के लिए अमेरिकी राष्ट्रपति द्वारा यूनाइटेड स्टेट्स एजेंसी फॉर इंटरनेशनल डेवलपमेंट और यूएस स्टेट डिपार्टमेंट के बजट की सिफारिश की जाती [है](/budget) । 2022 वित्तीय वर्ष के लिए अनुरोध $ 58.5 बिलियन था। इस राशि में 27.7 बिलियन डॉलर का प्रबंधन आंशिक या पूर्ण रूप से एजेंसी द्वारा ही किया जाता है। अनुरोध अपने सहयोगियों को आत्मनिर्भरता का पीछा करने और उनके [आर्थिक विकास को नवीनीकृत करने में मदद करने के लिए अमेरिका की सहायता को आगे](/economicgrowth) [बढ़ाता है](/economicgrowth) । इसके अलावा, बजट अन्य बातों के अलावा विदेशों में अपने हितों की रक्षा करने में अमेरिका की मदद करता है।

##हाइलाइट

- यूनाइटेड स्टेट्स एजेंसी फॉर इंटरनेशनल डेवलपमेंट एक यूएस-सरकार द्वारा संचालित अंतर्राष्ट्रीय विकास एजेंसी है।

- एजेंसी 100 से अधिक विकासशील देशों में काम करती है और इसका मुख्यालय वाशिंगटन, डीसी . में है

- यूएसएआईडी कई अलग-अलग क्षेत्रों में काम करता है, जिसमें खाद्य और कृषि, लोकतंत्र और मानवाधिकार, अर्थव्यवस्था, स्वास्थ्य और मानवीय सहायता शामिल हैं।

- एजेंसी छोटे-उद्यम ऋण, तकनीकी सहायता, आपदा राहत और प्रशिक्षण के माध्यम से साझेदार देशों को उनके लक्ष्यों को प्राप्त करने में मदद करती है।

- इसका मिशन दुनिया भर में लोकतांत्रिक मूल्यों को बढ़ावा देना और विदेशों में अमेरिका के हितों को आगे बढ़ाते हुए राष्ट्रों को आत्मनिर्भर बनने में मदद करना है।

