---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: यूनिट सेल्स
description: बैलेंस शीट पर यूनिट बिक्री संख्या किसी दिए गए रिपोर्टिंग अवधि में बेचे गए उत्पाद की वास्तविक संख्या को इंगित करती है।
---

# यूनिट सेल्स
## यूनिट बिक्री क्या हैं?

एक बैलेंस शीट पर यूनिट बिक्री संख्या एक निश्चित अवधि में किसी उत्पाद की कुल बिक्री का प्रतिनिधित्व करती है। इस बिक्री जानकारी का उपयोग उस मूल्य बिंदु को निर्धारित करने के लिए किया जाता है जो उत्पादन की वास्तविक लागत पर विचार करते हुए प्रति यूनिट सबसे अधिक लाभ की अनुमति देता है।

स्टॉक विश्लेषकों के लिए, यूनिट की बिक्री किसी कंपनी की बैलेंस शीट में उत्पाद के योगदान का एक मूल्यवान उपाय है।

## यूनिट बिक्री को समझना

यूनिट की बिक्री कंपनी के आय विवरण पर दिखाई देती है। मासिक, त्रैमासिक या वार्षिक जैसे विभिन्न लेखा अवधियों में उनकी जांच की जाती है।

आंतरिक रूप से, कंपनी के विपणन अधिकारी किसी उत्पाद के लिए सही मूल्य बिंदु निर्धारित करने में सहायता के लिए इस आंकड़े का उपयोग कर सकते हैं।

विश्लेषक इसका उपयोग कंपनी की निचली रेखा में उत्पाद के वास्तविक योगदान का मूल्यांकन करने के लिए करते हैं।

अन्य बातों के अलावा, एक विश्लेषक यह देख सकता है कि कोई उत्पाद [मार्जिन दबाव का सामना कर रहा है या नहीं](/marginpressure) । उदाहरण के लिए, मान लें कि XYZ Corp. के पास $250 मिलियन का राजस्व है, और इसने 5 मिलियन यूनिट्स की बिक्री की। दो ($250 मिलियन/5 मिलियन) का अनुपात लेकर, विश्लेषक यह देख सकता है कि औसत बिक्री मूल्य (ASP) $50 प्रति यूनिट है। मान लीजिए कि अगली रिपोर्टिंग अवधि में उसी फर्म का औसत बिक्री मूल्य $48 है। विश्लेषक इसे कम से कम एक लाल झंडा मानेंगे जो अधिक शोध के लिए कहता है।

हर साल यूनिट की बिक्री की तुलना करने से विश्लेषकों को यह निर्धारित करने में मदद मिल सकती है कि क्या कोई कंपनी सकारात्मक दिशा में आगे बढ़ रही है। उदाहरण के लिए, 2015 के वित्तीय वर्ष के दौरान ऐप्पल को अपने आईफोन की लगभग 235 मिलियन यूनिट बेचने की भविष्यवाणी की गई थी जब आईफोन बाजार बढ़ रहा था। ये अनुमानित बिक्री 2014 के वित्तीय वर्ष की तुलना में दुनिया भर में लगभग 170 मिलियन यूनिट की बिक्री में नाटकीय वृद्धि थी। 2019 तक यह आंकड़ा घटकर लगभग 38 मिलियन हो गया था।

इससे Apple के स्टॉक को कोई नुकसान नहीं हुआ। वास्तव में, उसी समय अवधि में इसके शेयर की कीमत लगभग तीन गुना हो गई। लेकिन इससे पता चलता है कि स्मार्टफोन उद्योग समग्र रूप से संतृप्ति बिंदु पर पहुंच रहा है।

### ब्रेक-ईवन प्वाइंट (बीईपी)

यूनिट बिक्री विश्लेषण का एक घटक [ब्रेक-ईवन](/breakevenpoint) मात्रा है। ब्रेक-ईवन मात्रा उन इकाइयों की संख्या है जिन्हें कंपनी को उत्पादन से कोई नुकसान (और कोई लाभ नहीं) का अनुभव होने से पहले बेचा जाना चाहिए।

> आंतरिक रूप से, यूनिट बिक्री के आंकड़े का उपयोग किसी उत्पाद के लिए सही मूल्य बिंदु निर्धारित करने के लिए किया जाता है।

>

चूंकि उत्पादन लागत मात्रा के आधार पर भिन्न हो सकती है, इसलिए कंपनी को अपने निवेश पर भी ब्रेक सुनिश्चित करने के लिए एक व्यक्तिगत इकाई की कीमत को समायोजित करने की आवश्यकता हो सकती है। ब्रेक-ईवन पॉइंट (बीईपी) से परे कोई भी राजस्व लाभ है, जबकि उस बिंदु से नीचे गिरने वाला कुल नुकसान है।

ब्रेक-ईवन विश्लेषण में निश्चित और परिवर्तनीय लागतों के संबंध में विभिन्न धारणाएं शामिल हैं। इन मान्यताओं से अनुमानों में अशुद्धि हो सकती है क्योंकि बिक्री और निश्चित या परिवर्तनीय लागतों के बीच संबंध हमेशा रैखिक नहीं होता है। उदाहरण के लिए, अधिक मात्रा में ऑर्डर करने पर कम लागत पर सामग्री खरीदना संभव हो सकता है, जबकि बड़ी मात्रा में भंडारण करने से सामग्री भंडारण से जुड़ी निश्चित लागत बढ़ सकती है।

## यूनिट बिक्री का वास्तविक-विश्व उदाहरण

नवंबर 2018 में, Apple में लौटने के लिए, कंपनी ने घोषणा की कि वह अब अपनी आय रिपोर्ट में यूनिट बिक्री संख्या प्रदान नहीं करेगी। यह खबर तब आई जब Apple ने चौथी तिमाही के नतीजों की घोषणा की जो उम्मीदों से अधिक था।

Apple के मामले में iPhone यूनिट की बिक्री गिर रही है। हालाँकि, इस गतिशील का प्रतिकार करते हुए, Apple अपने iPhones और अन्य उत्पादों के लिए अपनी कीमतें बढ़ा रहा है। इस प्रकार, कंपनी धीमी इकाई बिक्री वृद्धि के युग में राजस्व बढ़ाने के तरीकों पर ध्यान केंद्रित कर रही है।

ऐप्पल को चिंता है कि यूनिट की बिक्री का खुलासा करने से निवेशकों को ऐप्पल की डिवाइस बेचने की क्षमता पर संदेह होगा। TheStreet.com के मार्केट रिपोर्टर, जेसन सोनेंशाइन के अनुसार, इसके बजाय, कंपनी सेवाओं के राजस्व पर ध्यान केंद्रित करने का इरादा रखती है, जो उसके तिमाही राजस्व का 16% है और साल-दर-साल 17% की वृद्धि हुई है।

##हाइलाइट

- सेवा कंपनियां यूनिट की बिक्री से कम चिंतित हैं क्योंकि उनके आउटपुट को मात्रात्मक रूप से नहीं बल्कि गुणात्मक रूप से बेंचमार्क किया जा सकता है।

- उत्पादन लागत में फैक्टरिंग, उत्पाद के लिए सर्वोत्तम मूल्य बिंदु निर्धारित करने के लिए यूनिट बिक्री उपयोगी होती है।

- यूनिट बिक्री का उपयोग करते हुए, विश्लेषक बिक्री के प्रदर्शन की निगरानी के लिए समय के साथ औसत बिक्री मूल्य निर्धारित कर सकते हैं।

