---
keywords: Economy
title: संयुक्त राष्ट्र (यूएन)
description: संयुक्त राष्ट्र (यूएन) एक अंतरराष्ट्रीय संगठन है जिसका उद्देश्य अपने सदस्य देशों के बीच राजनीतिक और आर्थिक सहयोग बढ़ाना है।
---

# संयुक्त राष्ट्र (यूएन)
## संयुक्त राष्ट्र (यूएन) क्या है?

संयुक्त राष्ट्र, जिसे आमतौर पर संयुक्त राष्ट्र के रूप में जाना जाता है, 1945 में अपने सदस्य देशों के बीच राजनीतिक और आर्थिक सहयोग बढ़ाने के लिए गठित एक अंतरराष्ट्रीय गैर-लाभकारी संगठन है।

## संयुक्त राष्ट्र का उद्देश्य

संयुक्त राष्ट्र का गठन 1945 में द्वितीय विश्व युद्ध के मद्देनजर अंतरराष्ट्रीय तनाव को कम करने, मानवाधिकारों को बढ़ावा देने और अन्य बड़े पैमाने पर संघर्षों की संभावना को कम करने के लिए किया गया था। यह लीग ऑफ नेशंस का उत्तराधिकारी है, जो अंतर्राष्ट्रीय सहयोग के लिए समर्पित एक संस्था है जिसका गठन प्रथम विश्व युद्ध के बाद 1920 में हुआ था, लेकिन 1930 के दशक में यूरोप और एशिया में युद्ध के प्रकोप को रोकने में खुद को असमर्थ पाया। अमेरिका कभी भी लीग ऑफ नेशंस में शामिल नहीं हुआ।

आज, संयुक्त राज्य अमेरिका (संयुक्त राष्ट्र मुख्यालय न्यूयॉर्क शहर में स्थित है) सहित संयुक्त राष्ट्र में दुनिया के लगभग हर देश का प्रतिनिधित्व किया जाता है। कुछ राज्यों में संयुक्त राष्ट्र की सदस्यता का अभाव है, हालांकि इनमें से कुछ वास्तविक संप्रभुता का प्रयोग करते हैं। कुछ मामलों में, ऐसा इसलिए है क्योंकि अधिकांश अंतर्राष्ट्रीय समुदाय उन्हें स्वतंत्र (जैसे, तिब्बत, सोमालीलैंड, अबकाज़िया) के रूप में मान्यता नहीं देते हैं। अन्य मामलों में, ऐसा इसलिए है क्योंकि एक या अधिक शक्तिशाली सदस्य राज्यों ने उनके प्रवेश (जैसे, ताइवान, कोसोवो) को अवरुद्ध कर दिया है।

> संयुक्त राष्ट्र के पांच स्थायी सदस्य हैं: अमेरिका, रूस, फ्रांस, यूके और चीन। जब कोई नया राज्य संयुक्त राष्ट्र में शामिल होने के लिए आवेदन करता है, तो आवेदन को वीटो करने के लिए केवल एक स्थायी सदस्य की आवश्यकता होती है।

>

## संयुक्त राष्ट्र की संरचना

संयुक्त राष्ट्र पांच प्रमुख निकायों से बना है: संयुक्त राष्ट्र महासभा, संयुक्त राष्ट्र सचिवालय, अंतर्राष्ट्रीय न्यायालय, संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद और संयुक्त राष्ट्र आर्थिक और सामाजिक परिषद। छठा, संयुक्त राष्ट्र ट्रस्टीशिप परिषद, 1994 से निष्क्रिय है।

### संयुक्त राष्ट्र महासभा

यह संयुक्त राष्ट्र का मुख्य विचार-विमर्श करने वाला निकाय है, जिसमें सभी सदस्यों का समान प्रतिनिधित्व है। इसका मुख्यालय न्यूयॉर्क शहर में है, और इसकी जिम्मेदारियों में संयुक्त राष्ट्र का बजट निर्धारित करना, सुरक्षा परिषद में घूर्णन सदस्यों की नियुक्ति करना, और गैर-बाध्यकारी प्रस्तावों को पारित करना शामिल है जो अंतर्राष्ट्रीय समुदाय की राय व्यक्त करते हैं।

### संयुक्त राष्ट्र सचिवालय

संयुक्त राष्ट्र सचिवालय संयुक्त राष्ट्र की कार्यकारी शाखा है, जिस पर इसके विचार-विमर्श करने वाले निकायों द्वारा निर्धारित नीतियों को लागू करने का आरोप है। इसका प्रमुख, महासचिव, संयुक्त राष्ट्र का शीर्ष अधिकारी होता है। सचिवालय, जो न्यूयॉर्क शहर में स्थित है, में शांति अभियान विभाग शामिल है, जो संयुक्त राष्ट्र के सैनिकों को भेजता है - जिन्हें "ब्लू हेलमेट" के रूप में जाना जाता है - सुरक्षा परिषद द्वारा अधिकृत मिशन।

### अंतर्राष्ट्रीय न्यायालय

अंतर्राष्ट्रीय न्यायालय हेग में स्थित है और इसके दो मुख्य कार्य हैं: अंतर्राष्ट्रीय कानून के अनुसार सदस्य राज्यों द्वारा प्रस्तुत विवादों को निपटाना और संयुक्त राष्ट्र एजेंसियों द्वारा प्रस्तुत कानूनी प्रश्नों पर सलाहकार राय जारी करना। 15 न्यायाधीश हैं, और अदालत की आधिकारिक भाषाएं फ्रेंच और अंग्रेजी हैं। निर्णयों को अंतिम बनाने के लिए अपील की अनुमति नहीं है।

### संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद

संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद पर अंतरराष्ट्रीय सुरक्षा बनाए रखने का आरोप है। यह शांति अभियानों को अधिकृत करता है, संयुक्त राष्ट्र के नए सदस्यों को स्वीकार करता है, और संयुक्त राष्ट्र चार्टर में बदलाव को मंजूरी देता है। सुरक्षा परिषद की संरचना कुछ शक्तिशाली सदस्य राज्यों को संयुक्त राष्ट्र पर हावी होने की अनुमति देती है: रूस, यूके, फ्रांस, चीन और अमेरिका परिषद में स्थायी सीटें रखते हैं और वीटो पावर का आनंद लेते हैं। सुरक्षा परिषद की अन्य 10 सीटें दो साल की समय-सारणी पर घूमती हैं; 2021 तक, उन पर एस्टोनिया, भारत, आयरलैंड, केन्या, मैक्सिको, नाइजर, नॉर्वे, सेंट विंसेंट और ग्रेनेडाइंस, ट्यूनीशिया और वियतनाम का कब्जा है।

### संयुक्त राष्ट्र आर्थिक और सामाजिक परिषद

संयुक्त राष्ट्र आर्थिक और सामाजिक परिषद संयुक्त राष्ट्र की 15 विशिष्ट एजेंसियों की गतिविधियों का समन्वय करती है। इनमें खाद्य और कृषि संगठन (एफएओ) शामिल है, जो खाद्य सुरक्षा में सुधार के प्रयासों का नेतृत्व करता है; अंतर्राष्ट्रीय श्रम संगठन (ILO), जो श्रमिकों के हितों को बढ़ावा देता है; और [विश्व बैंक](/worldbank) और [अंतर्राष्ट्रीय मुद्रा](/imf) [कोष (आईएमएफ)](/imf),. [ब्रेटन वुड्स](/brettonwoodsagreement) संस्थानों में से दो, जिन्हें अंतरराष्ट्रीय वित्तीय स्थिरता को किनारे करने के लिए स्थापित किया गया था।

##हाइलाइट

- द्वितीय विश्व युद्ध के बाद संयुक्त राष्ट्र लीग ऑफ नेशंस से बाहर हो गया; अब, दुनिया का लगभग हर देश सदस्य है।

- संयुक्त राष्ट्र एक अंतरराष्ट्रीय शासी निकाय है जिसका गठन 1945 में अपने सदस्य देशों के बीच राजनीतिक और आर्थिक सहयोग बढ़ाने के लिए किया गया था।

- इसमें संयुक्त राष्ट्र आर्थिक और सामाजिक परिषद सहित पांच प्रमुख घटक भाग हैं, जो 15 विशेष एजेंसियों के काम का समन्वय करता है।

##सामान्य प्रश्न

### संयुक्त राष्ट्र के महासचिव कौन हैं?

संयुक्त राष्ट्र के नौवें महासचिव एंटोनियो गुटेरेस ने जनवरी में पदभार ग्रहण किया। 1, 2017. पुर्तगाल के मूल निवासी को हाल ही में दूसरे पांच साल के कार्यकाल के लिए शपथ दिलाई गई, जो जनवरी 2022 में शुरू होता है।

### संयुक्त राष्ट्र के अंदर एजेंसियां क्या हैं?

संयुक्त राष्ट्र में कई विशिष्ट एजेंसियां हैं जो वास्तव में संयुक्त राष्ट्र के अंदर काम कर रहे स्वायत्त संगठन हैं। कुछ पूर्व-तारीख प्रथम विश्व युद्ध, जबकि अन्य राष्ट्र संघ से जुड़े थे या जब संयुक्त राष्ट्र बनाया गया था या बाद में भी उत्पन्न हुआ था। इन एजेंसियों में से कुछ सबसे अच्छी तरह से ज्ञात हैं, जिनका मुख्यालय दुनिया भर में है, इनमें खाद्य और कृषि संगठन (एफएओ) शामिल है, जो भूख से लड़ता है; विश्व स्वास्थ्य संगठन (डब्ल्यूएचओ), जो संयुक्त राष्ट्र में अंतरराष्ट्रीय स्वास्थ्य पर प्राधिकरण है; अंतर्राष्ट्रीय मुद्रा कोष (आईएमएफ), जो आर्थिक विकास को बढ़ावा देने में मदद करता है; अंतर्राष्ट्रीय श्रम संगठन (ILO), जो अंतर्राष्ट्रीय श्रम मानक निर्धारित करता है; संयुक्त राष्ट्र शैक्षिक, वैज्ञानिक और सांस्कृतिक संगठन (यूनेस्को), जो दुनिया भर में महत्वपूर्ण सांस्कृतिक और ऐतिहासिक स्थलों की रक्षा करने में मदद करता है; और विश्व बैंक, जिसका उद्देश्य दुनिया भर में गरीबी को कम करना और जीवन स्तर को ऊपर उठाना है।

### कौन से देश संयुक्त राष्ट्र के सदस्य नहीं हैं?

संयुक्त राष्ट्र के 193 सदस्य हैं, ये सभी संप्रभु राष्ट्र हैं। एक विशेष श्रेणी तथाकथित पर्यवेक्षक राज्यों को महासभा की बैठकों में भाग लेने की अनुमति देती है, लेकिन वे मतदान नहीं कर सकते। दो पर्यवेक्षक राज्य होली सी और फिलिस्तीन हैं। द होली सी, जिसके सिर पर पोप था, को 1964 में एक स्थायी पर्यवेक्षक का दर्जा दिया गया था। फिलिस्तीन ने आधिकारिक तौर पर 2011 में संयुक्त राष्ट्र में शामिल होने के लिए आवेदन किया था, लेकिन संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद ने आवेदन पर मतदान नहीं किया है। 2012 में, फिलिस्तीन राज्य को आधिकारिक तौर पर एक गैर-सदस्य राज्य के रूप में मान्यता दी गई थी। कोसोवो और चीन गणराज्य, या ताइवान सहित कुछ अन्य राज्य सदस्य नहीं हैं क्योंकि वे संयुक्त राष्ट्र के सभी सदस्यों द्वारा मान्यता प्राप्त नहीं हैं

### संयुक्त राष्ट्र की स्थापना किसने की?

अप्रैल 1945 में, जब द्वितीय विश्व युद्ध समाप्त हो रहा था, अंतर्राष्ट्रीय संगठन पर संयुक्त राष्ट्र सम्मेलन के लिए 50 युद्ध-थके हुए देशों के प्रतिनिधि सैन फ्रांसिस्को, कैलिफ़ोर्निया में एकत्र हुए। दो महीनों के लिए, समूह ने संयुक्त राष्ट्र चार्टर का मसौदा तैयार करने और फिर हस्ताक्षर करने पर काम किया, संयुक्त राष्ट्र का निर्माण किया, एक अंतरराष्ट्रीय संगठन जिसे सभी को उम्मीद थी कि एक और विश्व युद्ध को रोकने में मदद मिलेगी। चार्टर को चीन, फ्रांस, सोवियत संघ, यूनाइटेड किंगडम, अमेरिका और अन्य देशों द्वारा अनुमोदित किया गया था, और संयुक्त राष्ट्र आधिकारिक तौर पर अक्टूबर में जमीन पर उतर गया। 24, 1945.

