---
keywords: Investing,Alternative Investments
title: इकाईकृत बंदोबस्ती पूल (यूईपी)
description: एक इकाईकृत बंदोबस्ती पूल (यूईपी) कई बंदोबस्ती को संपत्ति के एक ही पूल में निवेश करने देता है, ठीक उसी तरह जैसे एक म्यूचुअल फंड खुदरा निवेशकों के लिए करता है।
---

# इकाईकृत बंदोबस्ती पूल (यूईपी)
## एक इकाईकृत बंदोबस्ती पूल (यूईपी) क्या है?

एक इकाईकृत बंदोबस्ती पूल (यूईपी) बंदोबस्ती निवेश का एक रूप है जो कई [बंदोबस्ती](/endowment) को संपत्ति के एक ही पूल में निवेश करने की अनुमति देता है। प्रत्येक बंदोबस्ती एक यूईपी में अलग-अलग इकाइयों का मालिक है और निवेशक आमतौर पर मासिक रूप से अपना रिटर्न देखते हैं। पूल में प्रवेश करने वाले नए बंदोबस्ती एक विशिष्ट खरीद-तिथि के रूप में मूल्यवान पूल में इकाइयाँ प्राप्त करके खरीद सकते हैं।

## एक इकाईकृत बंदोबस्ती पूल (यूईपी) को समझना

एक इकाईकृत बंदोबस्ती पूल (यूईपी) एक म्यूचुअल फंड की तरह है, लेकिन यह [खुदरा निवेशकों के विपरीत बड़े पैमाने पर और विशेष रूप से बंदोबस्ती के लिए है](/retailinvestor) ।

जबकि छोटे दानों में अक्सर निवेश करने के लिए पर्याप्त मात्रा में नकदी होती है, कभी-कभी [विविधीकरण के लिए अन्य बंदोबस्ती के साथ पूल करना फायदेमंद होता है](/diversification) । यूईपी इकाइयां पूल में प्रत्येक बंदोबस्ती के हिस्से को स्पष्ट रूप से अलग करने का काम करती हैं। उदाहरण के लिए, 10 अरब डॉलर के बाजार मूल्य के साथ एक यूईपी में 100,000 इकाइयाँ हो सकती हैं जिनकी कीमत $ 100,000 है और उन इकाइयों को कई बंदोबस्ती के बीच विभाजित किया जा सकता है।

एंडोमेंट फंड के लिए यूनिटाइज्ड एंडोमेंट पूल तीन मुख्य निवेश विकल्पों में से एक है। कुछ यूईपी में विशेष रूप से निवेश करना चुनते हैं। अन्य सीधे बाहरी प्रबंधकों को नियुक्त करते हैं। एंडोमेंट एसेट्स को विकसित करने का प्रयास करने के लिए आंतरिक प्रबंधकों को काम पर रखने की सबसे बड़ी प्रवृत्ति है। कुछ तीनों के संयोजन का उपयोग करते हैं।

आंतरिक बंदोबस्ती पूल और अन्य बाहरी निवेश प्रबंधकों में निवेश करने वाले बंदोबस्ती की संख्या, घर में सभी निर्णय लेने के विपरीत, चक्रों में चलती है। 2007-2009 के [वित्तीय संकट के बाद के दशक में](/financial-crisis),. उदाहरण के लिए, अधिक मध्यम आकार और बड़े बंदोबस्ती ने बाहर से प्रबंधन विशेषज्ञता को किराए पर लिया, सामान्य तौर पर, लागत को नियंत्रित करने और जोखिम प्रबंधन पर अधिक ध्यान केंद्रित करने के प्रयास में।

## एक यूईपी के लाभ

कुछ यूईपी कम-तरल प्रतिभूतियों तक पहुंच प्रदान करते हैं जैसे कि [निजी इक्विटी](/privateequity) और [टिम्बरलैंड में हिस्सेदारी](/timberlandinvestment) । प्रत्येक को समय के साथ आकर्षक रिटर्न मिलता है, लेकिन महत्वपूर्ण तरलता जोखिम भी वहन करता है।

एक छोटा बंदोबस्ती एक इकाईकृत बंदोबस्ती पूल के बाहर इन परिसंपत्तियों का मालिक नहीं हो सकता है क्योंकि उनके पास इन परिसंपत्तियों के प्रबंधन के लिए आंतरिक विशेषज्ञता नहीं है। इसके अलावा, इस प्रकार की परिसंपत्तियों के एक हिस्से के साथ एक इकाईकृत बंदोबस्ती पूल की इकाइयाँ बेचना कभी-कभी तरल संपत्ति को सीधे बेचने की कोशिश करने की तुलना में आसान और तेज़ होता [है](/illiquid) ।

> सबसे बड़ी बंदोबस्ती वाला स्कूल हार्वर्ड यूनिवर्सिटी है, जिसकी 2020 में $42 बिलियन की बंदोबस्ती है।

>

कुछ इकाईकृत बंदोबस्ती पूलों के पास एंडोमेंट फंड की अपनी टीम की तुलना में [उभरते बाजारों की इक्विटी और ऋण के साथ अधिक अनुभव है।](/emergingmarketeconomy) बंदोबस्ती फंड कम से कम इस प्रकार की कुछ संपत्तियों के मालिक होते हैं, क्योंकि कई लोग बहुत लंबे समय के लिए निवेश करने की योजना बनाते हैं; सेवानिवृत्ति के लिए बचत करने वाले औसत खुदरा निवेशक से भी अधिक।

कई बंदोबस्ती उच्च संभावित पुरस्कारों की तलाश में अधिक जोखिम लेने का विकल्प चुनती है, जिसमें समय के साथ मुद्रास्फीति को मात देने का बेहतर मौका होता है। इसे एक नकारात्मक पहलू के रूप में देखा जा सकता है लेकिन यह प्रत्येक बंदोबस्ती की [जोखिम सहनशीलता](/risktolerance) और निवेश समय सीमा पर निर्भर करता है।

##हाइलाइट

- बंदोबस्ती को प्रदान करने वाले यूईपी के लाभों में कम तरल निवेश तक पहुंच, जटिल वित्तीय बाजारों तक पहुंच, जैसे कि उभरती अर्थव्यवस्थाओं तक पहुंच, और तरल निवेश को बेचने में आसानी शामिल है।

- एक इकाईकृत बंदोबस्ती पूल (यूईपी) एक प्रकार का निवेश है जिसका उपयोग बंदोबस्ती द्वारा किया जाता है जो कई समूहों को संपत्ति की एक ही टोकरी में निवेश करने की अनुमति देता है।

- यूईपी कई अन्य फर्मों के साथ मिलकर व्यक्तिगत बंदोबस्ती को अधिक विविधीकरण तक पहुंचने की अनुमति देता है।

- यूईपी म्यूचुअल फंड के समान हैं, सिवाय इसके कि वे केवल बंदोबस्ती के लिए उपलब्ध हैं, जनता के लिए नहीं।

- प्रत्येक बंदोबस्ती यूईपी में इकाइयों का मालिक है, प्रत्येक इकाई के मूल्य को एक विशिष्ट खरीद-इन-डेट के रूप में निर्धारित किया जाता है।

##सामान्य प्रश्न

### बंदोबस्ती के तीन प्रकार क्या हैं?

सामान्य तौर पर, तीन प्रकार के बंदोबस्ती सच्चे बंदोबस्ती हैं, जिन्हें स्थायी बंदोबस्ती, अर्ध-बंदोबस्ती के रूप में भी जाना जाता है, जिसे बंदोबस्ती (एफएफई) के रूप में कार्य करने वाले फंड और टर्म एंडोमेंट के रूप में भी जाना जाता है।

### एक बंदोबस्ती क्या है?

एक बंदोबस्ती गैर-लाभकारी संगठनों के लिए एक निवेश संरचना है जो उनके वित्तपोषण कार्यों के अंतिम लक्ष्य के साथ रिटर्न उत्पन्न करने के लिए उनके दान को निवेश करने की अनुमति देती है।

### एक इकाई निवेश क्या है?

एक इकाईकृत निवेश एक प्रकार की जमा निवेश संरचना है जो निवेशकों को एक निवेश कोष जैसे एक जमा निवेश वाहन में इकाइयों को खरीदने की अनुमति देता है। प्रत्येक निवेशक अपनी इकाइयों के माध्यम से निवेश वाहन के एक हिस्से का मालिक होता है। इकाईकृत निवेश में आम तौर पर एक विशिष्ट निवेश एकाग्रता या रणनीति होती है।

