---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Pensions
title: यूनिट बेनिफिट फॉर्मूला
description: इकाई लाभ सूत्र सेवा के वर्षों के आधार पर एक कर्मचारी की परिभाषित-लाभ योजना में नियोक्ता के योगदान की गणना करने की एक विधि है।
---

# यूनिट बेनिफिट फॉर्मूला
## यूनिट बेनिफिट फॉर्मूला क्या है?

[परिभाषित लाभ योजना](/definedbenefitpensionplan) या [पेंशन योजना](/pensionplan) में सेवा के वर्षों के आधार पर नियोक्ता के योगदान की गणना करने की एक विधि है । यद्यपि एक सेवानिवृत्ति योजना जो एक इकाई लाभ सूत्र का उपयोग करती है, कर्मचारियों को कंपनी में अधिक समय तक रहने के लिए पुरस्कृत कर सकती है, नियोक्ता के लिए इसे लागू करना अधिक महंगा भी हो सकता है।

## यूनिट बेनिफिट फॉर्मूला कैसे काम करता है

एक इकाई लाभ योजना एक नियोक्ता-प्रायोजित पेंशन योजना है जो एक डॉलर की राशि के आधार पर सेवानिवृत्ति लाभ प्रदान करती है, या अधिक आम तौर पर, सेवा के प्रत्येक वर्ष के लिए कर्मचारी की कमाई का प्रतिशत। यूनिट बेनिफिट फॉर्मूला का मतलब है कि कंपनी प्रत्येक वर्ष की सेवा के लिए कर्मचारी के वेतन का एक प्रतिशत भुगतान करती है।

एक इकाई लाभ योजना आमतौर पर 1.25 से 2.5% के बीच के प्रतिशत पर आधारित होती है। जब कर्मचारी सेवानिवृत्त होता है, तो उनकी सेवा के वर्षों को कर्मचारी के वार्षिक सेवानिवृत्ति लाभ को निर्धारित करने के लिए कैरियर के औसत वेतन से गुणा प्रतिशत से गुणा किया जाता है।

एक इकाई लाभ सूत्र का उपयोग करने वाली सेवानिवृत्ति योजना का एक लाभ यह है कि कर्मचारियों को किसी कंपनी में लंबे समय तक काम करने के लिए मुआवजा दिया जाता है। हालांकि, यूनिट बेनिफिट मेथड के लिए [एक्चुअरी की सेवाओं की आवश्यकता होती है](/actuary) और बदले में, नियोक्ता के लिए उच्च संबद्ध लागतें।

## परिभाषित लाभ योजना

एक परिभाषित लाभ योजना एक नियोक्ता-प्रायोजित सेवानिवृत्ति योजना है जहां कर्मचारी लाभ की गणना एक सूत्र का उपयोग करके की जाती है जो कई कारकों पर विचार करता है, जैसे कि रोजगार की लंबाई और वेतन इतिहास। कंपनी योजना के लिए [पोर्टफोलियो प्रबंधन](/portfoliomanagement) और [निवेश जोखिम का प्रबंधन करती है।](/riskmanagement) कर्मचारी कब और किस तरीके से बिना जुर्माने के पैसे निकाल सकता है, इस पर भी प्रतिबंध हैं।

परिभाषित लाभ योजनाएँ, जिनमें पेंशन योजनाएँ या [योग्य लाभ योजनाएँ शामिल](/qrp) हैं, को परिभाषित कहा जाता है क्योंकि कर्मचारी और नियोक्ता समय से पहले सेवानिवृत्ति लाभों की गणना के लिए सूत्र जानते हैं। यह फंड अन्य पेंशन फंडों से अलग है, जहां पेआउट राशि निवेश रिटर्न पर निर्भर करती है। यदि खराब रिटर्न के परिणामस्वरूप फंडिंग की कमी होती है, तो अंतर को पूरा करने के लिए नियोक्ताओं को कंपनी की [कमाई में टैप करना चाहिए](/earnings) । क्योंकि नियोक्ता निवेश के निर्णय लेने और योजना के निवेश के प्रबंधन के लिए जिम्मेदार है, नियोक्ता सभी निवेश जोखिम को मानता है।

एक कर-योग्य लाभ योजना में पेंशन योजना के समान विशेषताएं होती हैं, लेकिन यह नियोक्ता और लाभार्थियों को अतिरिक्त कर प्रोत्साहन भी देती है जो गैर-योग्य योजनाओं के तहत उपलब्ध नहीं हैं।

## योग्य सेवानिवृत्ति योजना

एक [योग्य सेवानिवृत्ति योजना](/qrp) आंतरिक राजस्व संहिता धारा [401a की आवश्यकताओं को पूरा करती है](/401a-plan),. और इसलिए यह कुछ कर लाभ प्राप्त करने के योग्य है। ऐसी सेवानिवृत्ति योजना एक नियोक्ता द्वारा कंपनी के कर्मचारियों के लाभ के लिए स्थापित की जाती है।

योग्य सेवानिवृत्ति योजनाएं नियोक्ताओं को उनके कर्मचारियों के लिए किए गए योगदान के लिए टैक्स ब्रेक देती हैं। योग्य योजनाएँ जो कर्मचारियों को अपने वेतन के एक हिस्से को योजना में स्थगित करने की अनुमति देती हैं, कर योग्य आय को कम करके कर्मचारियों की वर्तमान आयकर देयता को भी कम करती हैं। योग्य सेवानिवृत्ति योजनाएं नियोक्ताओं को कर्मचारियों को आकर्षित करने और बनाए रखने में मदद कर सकती हैं।

### योग्य योजनाओं के लिए योगदान सीमा

[आंतरिक राजस्व सेवा](/irs) (आईआरएस) ने योग्य योजनाओं जैसे [401 (के) एस में नामांकित कर्मचारियों के लिए वार्षिक योगदान सीमा स्थापित](/401kplan) की है । 2022 के लिए, 401 (के) के लिए यह अधिकतम योगदान सीमा $20,500 है, जो 2021 में $19,500 से अधिक है। यदि कोई कर्मचारी 50 वर्ष या उससे अधिक आयु का है, तो वे $6,500 का अतिरिक्त [कैच-अप योगदान कर सकते हैं।](/catchupcontribution)

आईआरएस ने परिभाषित योगदान सेवानिवृत्ति योजना में कर्मचारी और नियोक्ता दोनों से कुल योगदान के लिए वार्षिक सीमाएं भी स्थापित की हैं। 2022 के लिए, किसी कर्मचारी के खाते में कुल वार्षिक योगदान $61,000 या $67,500 से अधिक नहीं हो सकता, जिसमें कैच-अप योगदान भी शामिल है।

##हाइलाइट

- एक सेवानिवृत्ति योजना का एक लाभ जो एक इकाई लाभ सूत्र का उपयोग करता है वह यह है कि कर्मचारियों को एक कंपनी में लंबे समय तक काम करने के लिए मुआवजा दिया जाता है।

- यूनिट बेनिफिट फॉर्मूला का मतलब है कि कंपनी कर्मचारी के वेतन का एक प्रतिशत भुगतान करती है, जो 1.25 से 2.5% तक हो सकता है।

- यूनिट बेनिफिट फॉर्मूला, सेवा के वर्षों के आधार पर कर्मचारी की पेंशन योजना में नियोक्ता के योगदान की गणना करने की एक विधि है।

