---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: गैरकानूनी ऋण
description: एक गैरकानूनी ऋण एक ऐसा ऋण है जो उधार कानूनों का पालन करने में विफल रहता है, जैसे कि अवैध रूप से उच्च ब्याज दरों वाले ऋण या जो आकार सीमा से अधिक हैं।
---

# गैरकानूनी ऋण
## एक गैरकानूनी ऋण क्या है?

एक गैरकानूनी ऋण एक ऐसा ऋण है जो प्रचलित उधार कानूनों के किसी भी प्रावधान का पालन करने में विफल रहता है या उल्लंघन करता है। गैर-कानूनी ऋणों के उदाहरणों में अत्यधिक उच्च-ब्याज दरों वाले ऋण या क्रेडिट खाते शामिल हैं या वे जो कानूनी आकार सीमा से अधिक हैं जिन्हें एक ऋणदाता को विस्तारित करने की अनुमति है।

एक गैर-कानूनी ऋण कुछ प्रकार का ऋण या ऋण भी हो सकता है जो इसकी वास्तविक लागत को छुपाता है या ऋण या ऋणदाता के बारे में जानकारी के संबंध में प्रासंगिक शर्तों का खुलासा करने में विफल रहता है। इस तरह का कर्ज [ट्रुथ इन लेंडिंग एक्ट](/tila) (टीला) का उल्लंघन है।

## एक गैरकानूनी ऋण को समझना

"गैरकानूनी ऋण" शब्द एक व्यापक है, क्योंकि कई अलग-अलग कानून और कानून उधार लेने वालों और उधारकर्ताओं पर लागू हो सकते हैं। मूल रूप से, हालांकि, एक गैरकानूनी ऋण एक भौगोलिक क्षेत्राधिकार, एक उद्योग, या सरकारी प्राधिकरण या एजेंसी के कानूनों का उल्लंघन करता है।

उदाहरण के लिए, शिक्षा विभाग द्वारा प्रशासित [संघीय प्रत्यक्ष ऋण कार्यक्रम , उत्तर-माध्यमिक छात्रों को सरकार समर्थित ऋण प्रदान करता है।](/federal-direct-student-loan-program) यह इस बात की सीमा निर्धारित करता है कि प्रत्येक वर्ष कितना उधार लिया जा सकता है, इस आधार पर कि छात्र का कॉलेज या विश्वविद्यालय शैक्षिक खर्चों के रूप में क्या पहचानता है।

यदि कोई संस्थान छात्र को अधिक धन प्राप्त करने के लिए उस आंकड़े को गलत साबित करने का प्रयास करता है, तो ऋण अवैध होगा। सरकार पुनर्भुगतान शुरू होने से पहले ऋण की ब्याज दरें और एक अनुग्रह अवधि भी निर्धारित करती है।

क्या एक ऋणदाता या ऋण सेवाकर्ता उन शर्तों को बदलने की कोशिश करता है - या छात्र को [संघीय छात्र सहायता](/federal-application-of-student-aid-fafsa) (एफएएफएसए) के लिए नि: शुल्क आवेदन भरने के लिए चार्ज करता है - यह एक गैरकानूनी ऋण के लिए भी होगा।

## गैरकानूनी ऋण और उधार अधिनियम में सच्चाई

ट्रुथ इन लेंडिंग एक्ट अधिकांश प्रकार के क्रेडिट पर लागू होता है, चाहे वह क्लोज-एंड क्रेडिट (जैसे ऑटो लोन या मॉर्गेज) हो या ओपन-एंडेड क्रेडिट (जैसे क्रेडिट कार्ड)। अधिनियम विनियमित करता है कि कंपनियां अपने ऋण या सेवाओं के लाभों के बारे में क्या विज्ञापन और कह सकती हैं।

> ट्रुथ इन लेंडिंग एक्ट (TILA) कंज्यूमर क्रेडिट प्रोटेक्शन एक्ट का हिस्सा है और 29 मई, 1968 को कानून में हस्ताक्षर किया गया था।

>

उपभोक्ताओं को तुलनात्मक खरीदारी करने में सक्षम बनाने के लिए अधिनियम में ऋणदाताओं को ऋण की लागत का खुलासा करने की आवश्यकता है। अधिनियम में तीन दिन की अवधि का भी प्रावधान है जिसमें उपभोक्ता बिना वित्तीय नुकसान के ऋण समझौते को रद्द कर सकता है। इस प्रावधान का उद्देश्य उपभोक्ताओं को बेईमान उधार देने की रणनीति से बचाना है।

अधिनियम यह निर्धारित नहीं करता है कि कौन क्रेडिट प्राप्त कर सकता है या अस्वीकार कर सकता है (जाति, लिंग, पंथ, आदि के सामान्य भेदभाव मानकों के अलावा)। न ही यह ब्याज दरों को विनियमित करता है जो एक ऋणदाता चार्ज कर सकता है।

## गैरकानूनी ऋण और सूदखोरी कानून

ब्याज दरें स्थानीय सूदखोरी कानूनों के प्रावधान और परिभाषा के अंतर्गत आती हैं। [सूदखोरी कानून](/usury-laws) उस ब्याज की राशि को नियंत्रित करते हैं जो एक निश्चित क्षेत्र में स्थित ऋणदाता द्वारा ऋण पर लगाया जा सकता है। अमेरिका में, प्रत्येक राज्य अपने स्वयं के सूदखोरी कानून और सूदखोरी दरें निर्धारित करता है। तो एक ऋण या क्रेडिट लाइन को गैरकानूनी माना जाता है यदि उस पर ब्याज दर राज्य के कानून द्वारा अनिवार्य राशि से अधिक हो।

सूदखोरी कानून उपभोक्ताओं की सुरक्षा के लिए बनाए गए हैं। हालांकि, जो कानून लागू होते हैं वे उस राज्य के होते हैं जिसमें ऋणदाता शामिल होता है, न कि वह राज्य जहां उधारकर्ता रहता है।

## गैरकानूनी ऋण बनाम। परभक्षी ऋण

गैरकानूनी ऋणों को अक्सर [शिकारी ऋण के प्रांत के रूप में देखा जाता है](/predatory_lending),. एक ऐसी प्रथा जो एक उधारकर्ता पर अनुचित या अपमानजनक ऋण शर्तों को लागू करती है, या एक उधारकर्ता को भ्रामक, जबरदस्ती, या अन्य बेईमान तरीकों के माध्यम से अनुचित शर्तों या अनुचित ऋण को स्वीकार करने के लिए मनाती है। दिलचस्प है, हालांकि, एक शिकारी ऋण तकनीकी रूप से एक गैरकानूनी ऋण नहीं हो सकता है।

मामले में मामला: [वेतन-दिवस ऋण](/payday-loans),. एक प्रकार का अल्पकालिक व्यक्तिगत ऋण जो एक राशि का शुल्क लेता है जो उधार ली गई राशि के 300% से 500% के बराबर हो सकता है। अक्सर खराब क्रेडिट और कुछ बचत वाले लोगों द्वारा उपयोग किया जाता है, वेतन-दिवस ऋण निश्चित रूप से हिंसक माना जा सकता है, जो उन लोगों का लाभ उठाते हैं जो किसी अन्य तरीके से तत्काल बिलों का भुगतान नहीं कर सकते हैं

लेकिन जब तक ऋणदाता का राज्य या नगर पालिका ऋण ब्याज ऋण या शुल्क पर स्पष्ट रूप से ऐसी राशि से नीचे की सीमा निर्धारित नहीं करती है, तब तक वेतन-दिवस ऋण वास्तव में अवैध नहीं है।

यदि आप एक वेतन-दिवस ऋण पर विचार कर रहे हैं, तो यह निर्धारित करने के लिए कि ऋण के अंत में भुगतान किया गया कुल ब्याज कितना होगा, यह सुनिश्चित करने के लिए व्यक्तिगत ऋण कैलकुलेटर का उपयोग करने के लायक हो सकता है ताकि यह सुनिश्चित हो सके कि इसे चुकाने के आपके साधन के भीतर है।

##हाइलाइट

- अत्यधिक उच्च ब्याज दर वाले या कानूनी आकार सीमा से अधिक वाले ऋणों को गैर-कानूनी ऋण माना जाता है।

- ट्रुथ इन लेंडिंग एक्ट (TILA) एक संघीय कानून है जो उपभोक्ताओं को उधारदाताओं और लेनदारों के साथ उनके व्यवहार में सुरक्षा प्रदान करता है।

- सूदखोरी कानून उस ब्याज की राशि को नियंत्रित करते हैं जो एक ऋण पर लगाया जा सकता है और प्रत्येक राज्य द्वारा निर्धारित किया जाता है।

- एक गैरकानूनी ऋण एक ऐसा ऋण है जो मौजूदा ऋण कानूनों के मानकों को पूरा करने में विफल रहता है।

- गैरकानूनी ऋण वे भी होते हैं जो ऋण की वास्तविक लागत या प्रासंगिक शर्तों का खुलासा नहीं करते हैं।

##सामान्य प्रश्न

### परभक्षी ऋण के रूप में क्या योग्य है?

परभक्षी उधार कोई भी उधार है जो अनुचित और अपमानजनक व्यवहार या ऋण शर्तों के माध्यम से उधारकर्ता का लाभ उठाता है। इनमें अत्यधिक उच्च ब्याज दरें, उच्च शुल्क, अघोषित लागत और शर्तें, और कोई भी विशेषता शामिल हो सकती है जो उधारकर्ता की इक्विटी को कम करती है।

### क्या आपको एक अवैध ऋण चुकाना है?

यदि कोई ऋण अवैध रूप से बनाया गया था तो आपको वास्तव में ऋण वापस नहीं करना पड़ता है। यदि किसी ऋणदाता के पास उपभोक्ता ऋण लाइसेंस नहीं है, तो उनके लिए ऋण देना अवैध है। हालांकि, पैसे उधार लेना अवैध नहीं है। बिना लाइसेंस वाले उधारदाताओं को ऋण शार्क के रूप में जाना जाता है। लोन शार्क के पास आपके द्वारा उधार लिए गए पैसे का दावा करने का कोई कानूनी अधिकार नहीं है, इसलिए, आपको पैसे वापस करने की आवश्यकता नहीं है।

### क्या आप कर्ज नहीं चुकाने पर जेल जा सकते हैं?

नहीं, कर्ज नहीं चुकाने पर आप जेल नहीं जा सकते। किसी भी प्रकार के उपभोक्ता ऋण का भुगतान नहीं किया जाता है, जिसके लिए किसी व्यक्ति को जेल जाना पड़ता है। ऋण का भुगतान न करने से आपके क्रेडिट स्कोर पर असर पड़ेगा और यह आपके क्रेडिट इतिहास का एक हिस्सा होगा, जिससे भविष्य में अच्छी दरों के साथ ऋण या ऋण प्राप्त करने की आपकी संभावना को नुकसान होगा, लेकिन किसी भी प्रकार के अवैतनिक ऋण के परिणामस्वरूप उधारकर्ता को जेल का समय नहीं मिलेगा।

