---
keywords: Investing,Bonds,Municipal Bonds
title: असीमित कर बांड
description: असीमित कर बांड एक सरकार के पूर्ण विश्वास और क्रेडिट द्वारा गारंटीकृत नगरपालिका बांड हैं जो ऋण चुकाए जाने तक कर लगा सकते हैं।
---

# असीमित कर बांड
## अनलिमिटेड टैक्स बॉन्ड क्या है?

असीमित कर बांड एक सरकार के पूर्ण विश्वास और क्रेडिट द्वारा गारंटीकृत [नगरपालिका बांड हैं](/municipalbond) जो ऋण चुकाए जाने तक कर लगा सकते हैं।

असीमित कर बांड का पुनर्भुगतान अपने निवासियों पर कर लगाने की जारीकर्ता की क्षमता पर आधारित होता है; एक नगर पालिका अपने भुगतान और दायित्वों को कवर करने के लिए तदनुसार [संपत्ति](/propertytax) [कर](/propertytax) बढ़ा सकती है।

## असीमित टैक्स बांड को समझना

असीमित कर बांड एक प्रकार का कर-समर्थित बांड है, जिसे [सामान्य दायित्व (जीओ) बांड भी कहा जाता है](/generalobligationbond) ।

गो बांड स्थानीय सरकारों के लिए सड़कों, पार्कों, उपकरणों और पुलों जैसी चीजों के लिए आय के स्रोत बनाने का एक तरीका है। वे आम तौर पर सरकारी परियोजनाओं को निधि देने के लिए उपयोग किए जाते हैं जो सार्वजनिक समुदाय की सेवा करेंगे।

[राजस्व बांड](/revenuebond) एक अन्य प्रकार के GO बांड हैं। राजस्व बांडों को टोल पुलों, राजमार्गों, और स्थानीय स्टेडियमों, या पानी, सीवर, और बिजली प्रदाताओं जैसी आवश्यक सेवाओं से राजस्व धाराओं द्वारा समर्थित किया जाता है।

किसी विशेष GO बांड द्वारा उपलब्ध कराधान की राशि को सीमित या असीमित के रूप में निर्दिष्ट किया जा सकता है।

## असीमित टैक्स बॉन्ड बनाम। सीमित कर बांड

जारीकर्ता की पूर्ण कर शक्ति द्वारा समर्थित, असीमित कर बांड संपत्ति करों, बिक्री करों, विशेष करों, और आय के अन्य स्रोतों का उपयोग बांडों को चुकाने के लिए कर सकते हैं, साथ ही निवेशकों को ब्याज भी दे सकते हैं। ये नगरपालिका बांड [जारीकर्ता की कुछ सीमित कर शक्ति द्वारा सुरक्षित हैं](/issuer) । उदाहरण के लिए, किसी मुद्दे को शहर के संपत्ति कर द्वारा सुरक्षित किया जा सकता है, जिस पर अधिकतम कर लगाया जा सकता है।

सिद्धांत रूप में, असीमित कर बांड जारीकर्ता अप्रतिबंधित दर पर कर बढ़ा सकते हैं। व्यवहार में, हालांकि, एक निश्चित बिंदु से आगे करों को बढ़ाना मुश्किल हो सकता है। ऐसे बांडों को रेट करने के लिए क्रेडिट विश्लेषक जिन कारकों का उपयोग करते हैं, उनमें से एक है जारीकर्ता की क्षमता के खिलाफ दंड लागू करने और अपराधी करदाताओं से कर वसूलने की। सरकारी गारंटी को देखते हुए, असीमित कर बांडों की [क्रेडिट रेटिंग अधिक हो सकती है और](/creditrating) समान परिपक्वता के अन्य तुलनीय नगरपालिका बांडों की तुलना में कम [प्रतिफल प्रदान कर सकते हैं।](/yield)

असीमित कर नगरपालिका बांडों में ऐतिहासिक रूप से अधिकांश अन्य बांड श्रेणियों की तुलना में कम जोखिम होता है, मुख्यतः क्योंकि असीमित कर बांड केवल तभी बनाए जा सकते हैं जब करदाता बांड के मुद्दों को मंजूरी देने के लिए मतदान करते हैं। यह आवश्यकता स्पष्ट रूप से बांड की मांग के स्तर को इंगित करती है। मतदाता अनुमोदन का अर्थ यह भी है कि किसी दी गई आबादी के मतदाता पहल का समर्थन करते हैं, और आम तौर पर पर्याप्त संपत्ति या कर शक्ति से अधिक होती है जो धन प्रदान करने वाले निवेशकों को चुकाने के लिए मतदान की भाषा में निर्मित होती है।

जबकि असीमित कर बांड के जारीकर्ता सैद्धांतिक रूप से एक अप्रतिबंधित दर पर कर बढ़ा सकते हैं, एक सीमित कर बांड जारी करने वाली स्थानीय सरकार को मौजूदा ऋण सेवा दायित्वों को पूरा करने के लिए आवश्यक होने पर संपत्ति कर बढ़ाने के लिए कहता है। हालांकि, वृद्धि की राशि एक वैधानिक सीमा से बंधी है।

##हाइलाइट

- असीमित कर बांड केवल तभी बनाए जा सकते हैं जब करदाता बांड के मुद्दों को मंजूरी देने के लिए मतदान करते हैं, जो बांड की मांग का संकेत है।

- असीमित कर बांड एक सरकार के पूर्ण विश्वास और क्रेडिट द्वारा गारंटीकृत नगरपालिका बांड हैं जो ऋण चुकाए जाने तक कर लगा सकते हैं।

- असीमित कर बांड में उच्च क्रेडिट रेटिंग हो सकती है और समान परिपक्वता के अन्य तुलनीय नगरपालिका बांडों की तुलना में कम प्रतिफल प्रदान कर सकते हैं।

