---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: अप्रतिबंधित शुद्ध संपत्ति
description: अप्रतिबंधित शुद्ध संपत्ति गैर-लाभकारी संगठनों को दान है जिसका उपयोग संगठन के किसी भी खर्च या उद्देश्यों के लिए किया जा सकता है।
---

# अप्रतिबंधित शुद्ध संपत्ति
## अप्रतिबंधित शुद्ध संपत्ति क्या हैं?

अप्रतिबंधित शुद्ध संपत्ति गैर-लाभकारी संगठनों को दिया गया दान है, जिसमें कोई स्ट्रिंग संलग्न नहीं है। यानी संपत्ति का उपयोग संगठन द्वारा सामान्य खर्चों या किसी वैध व्यय के लिए किया जा सकता है।

अधिकांश दान अप्रतिबंधित शुद्ध संपत्ति हैं। हालांकि, एक दाता दान को अस्थायी रूप से प्रतिबंधित शुद्ध संपत्ति या यहां तक कि स्थायी रूप से प्रतिबंधित शुद्ध संपत्ति के रूप में वर्गीकृत करना चुन सकता है, इस प्रकार दान के उपयोग के लिए नियम स्थापित करता है।

## अप्रतिबंधित शुद्ध संपत्ति को समझना

संगठन आमतौर पर अप्रतिबंधित शुद्ध संपत्ति के दान को पसंद करते हैं क्योंकि वे उन्हें खर्च करने के लिए अधिकतम लचीलेपन की अनुमति देते हैं, चाहे वे अतिरिक्त कर्मियों को काम पर रखने के लिए या उनकी सेवाओं के विस्तार के लिए उपयुक्त हों।

एक प्रतिबंधित शुद्ध संपत्ति उस संगठन के लिए भी एक बोझ हो सकती है जो इसे प्राप्त करता है। उदाहरण के लिए, पशु बचाव के लिए समर्पित एक संगठन को मगरमच्छों की देखभाल और भोजन पर खर्च करने के लिए प्रतिबंधित दान प्राप्त हो सकता है। यदि संगठन के पास मगरमच्छों को समर्पित कोई सुविधा या कुशल कर्मचारी नहीं है, तो उसे वसीयत की शर्तों को पूरा करने के लिए दान की गई राशि से अधिक खर्च करने के लिए मजबूर किया जा सकता है।

> चैरिटी नेविगेटर और Give.org जैसे वॉचडॉग समूह दानदाताओं को उनकी संपत्ति के लिए एक योग्य कारण चुनने में मदद करते हैं, प्रतिबंधित या नहीं।

>

फिर भी, एक गैर-लाभकारी संगठन को उपहार को प्रतिबंधित करने की क्षमता एक शक्तिशाली प्रोत्साहन हो सकती है। एक और पशु-प्रेमी निश्चित होना चाहता है कि उपहार का उपयोग केवल बिल्लियों को मारने वाले आश्रयों से बचाने के लिए किया जाएगा, और कभी भी सांसारिक प्रशासनिक उद्देश्यों के लिए नहीं।

### अस्थायी या स्थायी उपहार

अस्थायी रूप से प्रतिबंधित संपत्ति आमतौर पर किसी विशेष उद्देश्य के लिए दान की जाती है और एक विशेष तिथि तक उपयोग की जानी चाहिए, जैसे कि एक वर्ष के भीतर। एक उदाहरण एक तूफान के बाद प्यूर्टो रिको को दी गई आपातकालीन सहायता के लिए रेड क्रॉस को दान हो सकता है।

स्थायी रूप से प्रतिबंधित संपत्ति अक्सर एक फंड के रूप में आती है जिसे अनिश्चित काल तक बनाए रखा जाना चाहिए, इसके निवेश से उत्पन्न आय का उपयोग किसी विशेष उद्देश्य के लिए किया जाना चाहिए। छात्रवृत्ति निधि अक्सर स्थायी रूप से प्रतिबंधित संपत्ति के रूप में बनाई जाती है।

इसके अलावा, कला, कलाकृतियों और अन्य क़ीमती सामानों के संग्रहालयों को दान अक्सर प्रतिबंधों के साथ आता है, जिसमें दान की गई संपत्ति की बिक्री पर प्रतिबंध शामिल हो सकता है।

### अप्रतिबंधित शुद्ध संपत्ति की रिपोर्टिंग

अमेरिका में गैर-लाभकारी संगठन वित्तीय स्थिति का विवरण प्रस्तुत करते हैं जो एक व्यवसाय द्वारा बनाए गए बैलेंस शीट के बराबर होता है। अप्रतिबंधित शुद्ध संपत्ति, अस्थायी रूप से प्रतिबंधित शुद्ध संपत्ति, और स्थायी रूप से प्रतिबंधित शुद्ध संपत्ति सभी इस विवरण में सूचीबद्ध हैं।

आईआरएस फॉर्म 990 वित्तीय स्थिति के विवरण के साथ-साथ गतिविधियों के एक अलग विवरण के निर्माण के लिए एक टेम्पलेट है, जो एक आय विवरण के समान है।

###गैर-लाभकारी प्रदर्शन की निगरानी

एक वैध और अच्छी तरह से चलने वाला गैर-लाभकारी संगठन संभावित दाताओं को उनकी समीक्षा के लिए फॉर्म 990, वार्षिक रिपोर्ट और ऑडिटर की रिपोर्ट प्रदान करेगा।

उन दस्तावेजों को वॉचडॉग समूहों द्वारा भी देखा जाता है, जो धर्मार्थ संगठनों की रेटिंग और समीक्षाएं प्रदान करते हैं और गैर-लाभकारी संस्थाओं पर कठोर प्रकाश डालते हैं जो अपने घोषित लक्ष्यों के बजाय कर्मचारियों के वेतन या विपणन गतिविधियों पर असमान रूप से खर्च करते हैं। निगरानी समूहों में से हैं:

- चैरिटी नेविगेटर 9,000 से अधिक गैर-लाभकारी समूहों की अपनी समीक्षाओं में संख्या-आधारित रेटिंग प्रणाली का उपयोग करता है।

- बेहतर व्यवसाय ब्यूरो द्वारा संचालित Give.org, अपने मानकों को पूरा करने वाले चैरिटी को मान्यता देता है

- [चैरिटीवॉच](/home) ए से एफ के पैमाने पर चैरिटी को रेट करती है और इसमें चैरिटी पर वित्तीय जानकारी शामिल होती है।

##हाइलाइट

- स्थायी रूप से प्रतिबंधित शुद्ध संपत्ति अक्सर एक निर्दिष्ट उद्देश्य के लिए उपलब्ध आय के साथ, स्थायी रूप से निवेश करने के लिए धन की राशि होती है।

- अस्थायी रूप से प्रतिबंधित शुद्ध संपत्ति आमतौर पर एक विशिष्ट कार्यक्रम या परियोजना के लिए दाता द्वारा निर्धारित की जाती है और एक निर्धारित समय अवधि के भीतर उपयोग की जानी चाहिए।

- अप्रतिबंधित शुद्ध संपत्ति गैर-लाभकारी संगठनों को दान है जिसका उपयोग सामान्य खर्चों या गैर-लाभकारी संस्था के किसी अन्य वैध उद्देश्य के लिए किया जा सकता है।

