---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: असुरक्षित नोट
description: एक असुरक्षित नोट एक ऐसा ऋण है जिसमें कोई संपार्श्विक संलग्न नहीं होता है। इसका क्या अर्थ है इसके बारे में और जानें।
---

# असुरक्षित नोट
## एक असुरक्षित नोट क्या है?

एक असुरक्षित नोट एक ऐसा ऋण है जो जारीकर्ता की संपत्ति द्वारा सुरक्षित नहीं है। [असुरक्षित](/unsecured) नोट [डिबेंचर के समान होते हैं लेकिन](/debenture) [रिटर्न की](/rateofreturn) उच्च दर प्रदान करते हैं । असुरक्षित नोट डिबेंचर की तुलना में कम सुरक्षा प्रदान करते हैं। ऐसे नोट अक्सर अपूर्वदृष्ट और अधीनस्थ भी होते हैं। नोट एक निश्चित अवधि के लिए संरचित है।

## असुरक्षित नोट को समझना

[शेयर पुनर्खरीद](/sharerepurchase) और [अधिग्रहण](/acquisition) जैसी कॉर्पोरेट पहलों के लिए पैसा बनाने के लिए कंपनियां निजी पेशकशों के माध्यम से असुरक्षित नोट बेचती हैं । एक असुरक्षित नोट किसी भी संपार्श्विक द्वारा समर्थित नहीं है और इस प्रकार उधारदाताओं के लिए अधिक जोखिम प्रस्तुत करता है। अधिक जोखिम शामिल होने के कारण, इन नोटों की ब्याज दरें सुरक्षित नोटों की तुलना में अधिक हैं।

इसके विपरीत, एक [सुरक्षित नोट](/securednote) एक ऋण है जो उधारकर्ता की संपत्ति द्वारा समर्थित है, जैसे कि बंधक या ऑटो ऋण। यदि उधारकर्ता चूक करता है, तो ये संपत्ति नोट के पुनर्भुगतान की ओर जाएगी। इस कारण से, संपार्श्विक संपत्ति कम से कम नोट जितनी होनी चाहिए। गिरवी रखे जा सकने वाले संपार्श्विक के अतिरिक्त उदाहरणों में स्टॉक, बांड, गहने और कलाकृति शामिल हैं।

## असुरक्षित नोट और क्रेडिट रेटिंग

क्रेडिट रेटिंग एजेंसियां अक्सर ऋण जारीकर्ताओं को रेट करती हैं। उदाहरण के लिए, [फिच के मामले में](/fitch-ratings),. यह एजेंसी एक पत्र-आधारित [क्रेडिट रेटिंग प्रदान करेगी](/creditrating) जो आंतरिक (यानी, नकदी प्रवाह की स्थिरता) और बाहरी (बाजार-आधारित) कारकों के आधार पर जारीकर्ता के डिफ़ॉल्ट होने की संभावना को दर्शाती है।

### निवेश श्रेणी

- **एएए:** असाधारण रूप से उच्च गुणवत्ता वाली कंपनियां (विश्वसनीय, लगातार नकदी प्रवाह के साथ)

- **एए:** अभी भी उच्च गुणवत्ता; एएए से थोड़ा अधिक जोखिम

- **ए:** कम डिफ़ॉल्ट जोखिम; व्यापार या आर्थिक कारकों के प्रति कुछ अधिक संवेदनशील

- **बीबीबी:** डिफॉल्ट की कम उम्मीद; व्यवसाय या आर्थिक कारक कंपनी पर प्रतिकूल प्रभाव डाल सकते हैं

### गैर-निवेश ग्रेड

- **बीबी:** डिफ़ॉल्ट जोखिम के प्रति उच्च संवेदनशीलता, व्यापार या आर्थिक परिस्थितियों में प्रतिकूल बदलाव के प्रति अधिक संवेदनशील; अभी भी आर्थिक रूप से लचीला

- **बी:** वित्तीय स्थिति में गिरावट; अत्यधिक सट्टा

- **सीसीसी:** डिफॉल्ट की वास्तविक संभावना

- **सीसी:** डिफ़ॉल्ट शायद है

- **सी:** डिफ़ॉल्ट या डिफ़ॉल्ट जैसी प्रक्रिया शुरू हो गई है

- **RD:** जारीकर्ता ने भुगतान में चूक की है

- **डी:** डिफॉल्ट

> कंपनी के परिसमापन के मद्देनजर संपत्ति का दावा करने की आवश्यकता की स्थिति में असुरक्षित ऋण धारक सुरक्षित ऋण धारकों के बाद दूसरे स्थान पर हैं।

>

## विशेष ध्यान

[परिसमापन](/liquidation) तब होता है जब कोई कंपनी दिवालिया हो जाती है और देय होने पर अपने दायित्वों का भुगतान नहीं कर सकती है। जैसे-जैसे कंपनी का संचालन समाप्त होता है, इसकी शेष संपत्ति लेनदारों और शेयरधारकों को भुगतान करने की ओर जाती है, जिन्होंने कंपनी के विस्तार के रूप में हिस्सेदारी खरीदी और/या ऋण लिया। कंपनी की संपत्ति के दावों के क्रम में इनमें से प्रत्येक पक्ष की प्राथमिकता है।

सबसे वरिष्ठ दावे सुरक्षित लेनदारों के हैं, इसके बाद असुरक्षित लेनदारों, बांडधारकों, सरकार (यदि कंपनी करों का बकाया है), और कर्मचारियों (यदि कंपनी उन्हें अवैतनिक मजदूरी या अन्य दायित्वों का बकाया है) शामिल हैं। अंत में, शेयरधारकों को कोई भी शेष संपत्ति प्राप्त होती है, जिसकी शुरुआत पसंदीदा स्टॉक रखने वालों से होती है, जिसके बाद सामान्य स्टॉक के धारक होते हैं।

##हाइलाइट

- क्योंकि असुरक्षित ऋण संपार्श्विक द्वारा समर्थित नहीं है और एक उच्च जोखिम है, इसलिए दी जाने वाली ब्याज दरें संपार्श्विक द्वारा समर्थित सुरक्षित ऋण से अधिक हैं।

- एक असुरक्षित नोट एक कॉर्पोरेट ऋण है जिसमें संपार्श्विक संलग्न नहीं है और इसलिए, एक निवेशक के लिए एक जोखिम भरा संभावना है।

- कंपनियां खरीद, शेयर बायबैक और अन्य कॉर्पोरेट उद्देश्यों के लिए धन जुटाने के लिए निजी प्लेसमेंट के माध्यम से असुरक्षित नोट बेचती हैं।

- यह डिबेंचर, असुरक्षित कॉर्पोरेट ऋण से अलग है, जिसमें अक्सर डिफ़ॉल्ट के मामले में भुगतान करने के लिए बीमा पॉलिसियां होती हैं।

