---
keywords: Personal Finance,Loan Basics,Debt,Loans
title: असुरक्षित ऋण
description: असुरक्षित ऋण उन ऋणों को संदर्भित करता है जो संपार्श्विक द्वारा समर्थित नहीं हैं। क्योंकि वे ऋणदाता के लिए जोखिम भरे होते हैं, वे अक्सर उच्च ब्याज दर रखते हैं।
---

# असुरक्षित ऋण
असुरक्षित ऋण एक प्रकार का ऋण है जो ऋण को सुरक्षित करने के लिए संपार्श्विक का उपयोग नहीं करता है। कार ऋण और गिरवी जैसी चीज़ों को सुरक्षित ऋण माना जाता है, क्योंकि यदि आप ऋण का भुगतान नहीं करते हैं तो कार या घर को वापस ले लिया जा सकता है। दूसरी ओर, व्यक्तिगत ऋणों को अक्सर असुरक्षित ऋण माना जाता है, क्योंकि उनमें वही जोखिम नहीं होता है।

## असुरक्षित ऋण क्या है?

असुरक्षित ऋण कोई भी ऋण है जिसमें संपार्श्विक समर्थन नहीं होता है - दूसरे शब्दों में, एक ऋणदाता आपके स्वामित्व वाली संपत्ति पर दोबारा कब्जा या फौजदारी नहीं कर सकता है। चूंकि ऋण के साथ कोई संपत्ति जुड़ी नहीं है, यह ऋणदाता के लिए जोखिम भरा है। इस जोखिम की भरपाई के लिए, ऋणदाता आमतौर पर उच्च ब्याज दर वसूलते हैं।

आपके असुरक्षित ऋण पर लगाई जाने वाली ब्याज दर आपकी साख पर आधारित है। यदि आपका क्रेडिट अच्छा से उत्कृष्ट है, तो आप सर्वोत्तम दरों के लिए अर्हता प्राप्त करेंगे।

इस तरह का कर्ज लेना आम बात है। जब तक आप जानते हैं कि अपने ऋण को ठीक से कैसे प्रबंधित किया जाए, आप अपने वित्तीय भविष्य को सुरक्षित करने के लिए असुरक्षित ऋण का उपयोग कर सकते हैं।

### असुरक्षित ऋण के उदाहरण

असुरक्षित ऋण के कुछ सामान्य रूप क्रेडिट कार्ड, छात्र ऋण और व्यक्तिगत ऋण हैं। यदि आप अपने छात्र ऋण पर चूक करते हैं, तो आपकी संपत्ति नहीं ली जाएगी - संपार्श्विक के रूप में कुछ भी नहीं रखा गया है।

हालांकि ऋणदाता आमतौर पर असुरक्षित ऋण पर उच्च ब्याज दर वसूलते हैं, लेकिन इससे बचने के कई तरीके हैं। उदाहरण के लिए, आप क्रेडिट कार्ड पर 0 प्रतिशत की परिचय दर के लिए अर्हता प्राप्त करने में सक्षम हो सकते हैं। उच्च ब्याज दरों को दरकिनार करने का एक और तरीका यह होगा कि आप अपने क्रेडिट कार्ड बिल का हर महीने पूरा भुगतान करें।

## अगर आप असुरक्षित कर्ज का भुगतान नहीं करते हैं तो क्या होगा?

हालांकि एक ऋणदाता शुरू में एक असुरक्षित ऋण का भुगतान नहीं करने के लिए आपकी संपत्ति नहीं ले सकता है, आपको अन्य परिणामों का सामना करना पड़ेगा। एक के लिए, आपसे देर से भुगतान करने के लिए विलंब शुल्क लिया जाएगा। और यदि आप भुगतान किए बिना बहुत देर तक चले जाते हैं, तो आपका असुरक्षित ऋण संग्रह एजेंसी को भेज दिया जाएगा।

एक बार जब आपका ऋण संग्रह एजेंसी को भेज दिया जाता है, तो आपका क्रेडिट स्कोर कम हो जाएगा, क्योंकि भुगतान इतिहास आपके स्कोर का 35 प्रतिशत है। इससे आपके लिए भविष्य में सफलतापूर्वक ऋण प्राप्त करना कठिन हो जाएगा।

आपके पास किस प्रकार का असुरक्षित ऋण है, इस पर निर्भर करते हुए, यदि आप अपना ऋण चुकाने में विफल रहते हैं, तो आपकी मजदूरी गार्निशमेंट के अधीन हो सकती है। एक लेनदार भी आप पर अदालत में मुकदमा कर सकता है और आपकी संपत्ति के खिलाफ ग्रहणाधिकार रख सकता है। यदि कोई अदालत ऋणदाता को निर्णय देती है, तो यह आपकी व्यक्तिगत संपत्ति को जोखिम में डाल सकता है। कानून अलग-अलग राज्यों में अलग-अलग हैं कि कौन सी व्यक्तिगत संपत्ति जब्ती से मुक्त होगी।

## असुरक्षित ऋण बनाम। सुरक्षित ऋण

असुरक्षित ऋण के विपरीत, सुरक्षित ऋण के साथ एक संपत्ति जुड़ी होती है। सुरक्षित ऋण के दो सबसे सामान्य रूप हैं बंधक और ऑटो ऋण। यदि आप उन ऋणों का भुगतान नहीं करते हैं, तो एक ऋणदाता आपके घर पर फौजदारी कर सकता है या आपके वाहन को वापस ले सकता है।

चूंकि सुरक्षित ऋणों से जुड़ी संपत्तियां होती हैं, इसलिए ऋणदाता आमतौर पर कम ब्याज दर वसूलते हैं। उदाहरण के लिए, जबकि वे ऋण राशि और पुनर्भुगतान शर्तों के मामले में समान उत्पाद हैं, सुरक्षित होम इक्विटी ऋणों की औसत दर 5.78 प्रतिशत है, जबकि असुरक्षित व्यक्तिगत ऋणों की औसत दर 11.88 प्रतिशत है।

हालांकि, सुरक्षित और असुरक्षित ऋण दोनों ही आपके क्रेडिट को प्रभावित करते हैं। यदि आप कोई भुगतान चूक जाते हैं, तो इसकी सूचना तीन प्रमुख क्रेडिट ब्यूरो को दी जा सकती है: ट्रांसयूनियन, एक्सपेरियन और इक्विफैक्स।

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## असुरक्षित कर्ज से कैसे छुटकारा पाएं

असुरक्षित ऋण को खत्म करने के लिए, आपके पास अनिवार्य रूप से दो विकल्प हैं: इसे भुगतान करें या दिवालिएपन के लिए फाइल करें।

यदि आप असुरक्षित ऋण से जल्दी छुटकारा पाना चाहते हैं, तो आप खर्चों में कटौती करके और अपने कर्ज को खत्म करने के लिए बचाए गए धन को पुनः आवंटित करके ऐसा कर सकते हैं। आप कम ब्याज दर या कम मासिक भुगतान प्राप्त करने के लिए अपने असुरक्षित ऋण को पुनर्वित्त करने पर भी विचार कर सकते हैं।

हालाँकि, यदि आप अत्यधिक वित्तीय कठिनाई का सामना कर रहे हैं या आपका क्रेडिट स्कोर अच्छा नहीं है, तो हो सकता है कि वे दो विकल्प आपके लिए सही कदम न हों। उस स्थिति में, आप [दिवालिएपन](/bankruptcy) के लिए दाखिल करने पर विचार कर सकते हैं ।

दिवालियेपन के लिए दाखिल करने से आप कुछ असुरक्षित ऋण जैसे क्रेडिट कार्ड ऋण, वेतन-दिवस ऋण और व्यक्तिगत ऋण से छुटकारा पा सकेंगे। छात्र ऋण के लिए, आपको यह साबित करना होगा कि चुकौती से मुक्ति पाने के लिए अनुचित कठिनाई होगी।

## तल - रेखा

असुरक्षित ऋण के साथ, आपकी संपत्ति को जब्त किए जाने का खतरा नहीं है जब तक कि अदालत ऋणदाता को निर्णय नहीं देती। हालांकि, अपने असुरक्षित ऋण का भुगतान न करने के परिणामों को समझना अभी भी महत्वपूर्ण है। विलंब शुल्क और अपने क्रेडिट स्कोर को गंभीर नुकसान से बचने के लिए, आवेदन करने से पहले अपने असुरक्षित ऋण का भुगतान करने की योजना बनाएं।

##हाइलाइट

- उन्हें आम तौर पर उच्च ब्याज दरों की आवश्यकता होती है, क्योंकि वे ऋणदाता को डिफ़ॉल्ट के खिलाफ सीमित सुरक्षा प्रदान करते हैं।

- असुरक्षित ऋण वे ऋण होते हैं जो संपार्श्विक नहीं होते हैं।

- लैंडर्स क्रेडिट रेटिंग एजेंसियों को चूक की रिपोर्ट करके, क्रेडिट संग्रह एजेंसियों के साथ अनुबंध करके और द्वितीयक बाजार पर अपने ऋण बेचकर इस जोखिम को कम कर सकते हैं।

