---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: अवांछित बोली
description: एक अवांछित बोली एक व्यक्ति, निवेशक या एक कंपनी द्वारा किसी अन्य कंपनी को खरीदने के लिए की गई पेशकश है जो सक्रिय रूप से खरीदार की तलाश नहीं कर रही थी। इसे एक शत्रुतापूर्ण बोली के रूप में भी संदर्भित किया जा सकता है यदि लक्षित कंपनी अधिग्रहण नहीं करना चाहती है।
---

# अवांछित बोली
## एक अवांछित बोली क्या है?

एक अवांछित बोली एक ऐसी कंपनी को खरीदने के लिए किसी व्यक्ति, [निवेशकों या कंपनी द्वारा की गई पेशकश है जो सक्रिय रूप से खरीदार की तलाश नहीं कर रही है।](/investor) यदि लक्षित कंपनी अधिग्रहण नहीं करना चाहती है तो अवांछित बोलियों को कभी-कभी [शत्रुतापूर्ण बोलियों के रूप में संदर्भित किया जा सकता है।](/hostile-bid) वे आम तौर पर तब सामने आते हैं जब एक संभावित अधिग्रहणकर्ता लक्षित कंपनी में मूल्य देखता है।

## अवांछित बोलियां कैसे काम करती हैं

एक अवांछित [बोली](/bid) तब आती है जब एक संभावित अधिग्रहणकर्ता एक लक्षित कंपनी में रुचि लेता है और इसे खरीदने के लिए बोली लगाता है। इस मामले में, बोली कंपनी के अनुरोध के बजाय अधिग्रहणकर्ता की पहल का परिणाम है।

जिस कंपनी को बेचने का इरादा नहीं है उसे खरीदने के लिए एक अवांछित बोली के बाद अन्य अवांछित बोलियां हो सकती हैं क्योंकि समाचार यात्रा करता है। ये अन्य बोलियां [खरीद मूल्य को बढ़ा सकती हैं](/purchaseprice) और एक [बोली युद्ध](/bidding-war) या [टा](/takeover) [केओवर](/takeover) लड़ाई शुरू कर सकती हैं।

जबकि अवांछित बोलियों में निजी कंपनियां शामिल हो सकती हैं, कई बोलियां सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनियों द्वारा की जाती हैं। इस प्रकार की बोलियां 1980 के दशक में लोकप्रिय थीं जब कई बोलीदाताओं ने कम मूल्यांकन वाली कंपनियों या कुप्रबंधित कंपनियों में लाभ की संभावना को पहचाना।

> ### $202 बिलियन

> वोडाफोन ने जर्मनी के मैन्समैन के लिए 2000 में उसके मूल अवांछित प्रस्ताव को अस्वीकार कर दिए जाने के बाद भुगतान की गई राशि। इसे दुनिया के सबसे बड़े अधिग्रहणों में से एक बताया जा रहा है।

>

## अनचाही बनाम। अनुरोधित बोली

एक अवांछित बोली लक्ष्य के लिए एक आश्चर्य के रूप में आ सकती है, जबकि एक अनुरोधित बोली इसके विपरीत है। एक अनुरोधित बोली के साथ, लक्ष्य सक्रिय रूप से एक खरीदार की तलाश कर रहा है और खरीदा जाना चाहता है। इस प्रकार की बोलियों को अक्सर [दोस्ताना अधिग्रहण](/friendly-takeover) या प्रस्ताव कहा जाता है जिसे दोनों कंपनियों के प्रबंधन द्वारा अनुमोदित किया जाता है।

## कंपनियां अवांछित बोली क्यों लगाती हैं?

अवांछित बोली आमतौर पर तब होती है जब कोई कंपनी किसी अन्य कंपनी को खरीदना चाहती है ताकि:

- इसकी [बाजार](/marketshare) [हिस्सेदारी पर नियंत्रण रखें](/marketshare) ।

- इसकी अपेक्षित वृद्धि से लाभ।

- [मालिकाना तकनीक तक पहुंच हो](/proprietarytechnology) ।

- प्रतिस्पर्धियों को इन स्थितियों का लाभ उठाने से रोकें।

- लक्ष्य कंपनी खरीदें और उसे तोड़ दें।

## किसी अवांछित बोली से कैसे बचें या लड़ें

एक कमजोर कंपनी के पास कई तंत्र हो सकते हैं जिसके साथ यदि वह एक अवांछित प्रस्ताव या अंततः, एक शत्रुतापूर्ण अधिग्रहण का लक्ष्य बन जाता है, तो वह अपना बचाव कर सकता है। सबसे पहले, यह प्रस्ताव को एकमुश्त अस्वीकार कर सकता है। यदि वह काम नहीं करता है, तो [लोग जहर की गोली](/peoplepill) रक्षा करते हैं, जहां लक्ष्य कंपनी का प्रबंधन अधिग्रहण की स्थिति में इस्तीफा देने की धमकी देता है। यह अधिग्रहण के सफल होने पर अधिग्रहणकर्ता को एक नई प्रबंधन टीम को इकट्ठा करने के लिए मजबूर करेगा, जो महंगा हो सकता है।

एक अन्य रक्षा तंत्र जहर की गोली है, जहां [शेयरधारक](/shareholder) छूट पर अधिक कंपनी स्टॉक खरीदते हैं, जिससे बोलीदाता को अवांछित बोली का एहसास करने के लिए शेयरों की संख्या में वृद्धि करनी होगी। लक्ष्य होने से बचने का एक अन्य तरीका कर्मचारी स्टॉक स्वामित्व योजना स्थापित करना है, जो कर्मचारियों को कंपनी में शेयर खरीदने की अनुमति देगा, जिससे उन्हें कंपनी से जुड़े महत्वपूर्ण निर्णयों के बारे में प्रबंधन के साथ-साथ वोट करने की क्षमता मिल जाएगी।

## एक अवांछित बोली का वास्तविक-विश्व उदाहरण

2018 में, कनाडाई खनन कंपनी लुंडिन माइनिंग ने साथी माइनर नेवसुन रिसोर्सेज को खरीदने के लिए कई अवांछित प्रस्ताव दिए। जुलाई में किया गया अंतिम प्रस्ताव, प्रस्तावित [ऑल-कैश डील में कुल $1.4 बिलियन CAD के लिए था।](/all-cash-deal) सौदा तब छोड़ दिया गया जब एक अन्य खनिक, चीन की जिजिन माइनिंग ने नेवसुन के लिए 1.86 अरब डॉलर सीएडी की प्रतिस्पर्धी बोली लगाई।

सर्बिया में टिमोक कॉपर-गोल्ड प्रोजेक्ट को ऑनलाइन आने में लगने वाले समय के कारण दोनों कंपनियों ने नेवसुन का पीछा किया। लुंडिन ने अपने प्रस्ताव को न बढ़ाने का निर्णय लेने के बाद नेवसुन के लिए अपनी बोली छोड़ दी, जबकि ज़िजिन की बोली सफल रही।

##हाइलाइट

- कंपनियां बाजार हिस्सेदारी को नियंत्रित करने, मुनाफा बढ़ाने और/या प्रतिस्पर्धा को सीमित करने के लिए अवांछित बोलियां लगाती हैं।

- अवांछित बोलियों को शत्रुतापूर्ण अधिग्रहण भी कहा जाता है।

- एक कंपनी अवांछित बोली का लक्ष्य बनने से बचने के लिए प्रस्ताव को अस्वीकार कर सकती है या कर्मचारी स्टॉक स्वामित्व योजना स्थापित कर सकती है।

- सक्रिय रूप से खरीदार की तलाश नहीं करने वाली कंपनी को खरीदने के लिए एक अवांछित बोली लगाई जाती है।

