---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: अनुपयुक्त निवेश (अनुपयुक्तता)
description: एक अनुपयुक्त निवेश तब होता है जब कोई निवेश या रणनीति किसी निवेशक के उद्देश्यों और साधनों को पूरा नहीं करती है।
---

# अनुपयुक्त निवेश (अनुपयुक्तता)
## एक अनुपयुक्त निवेश (अनुपयुक्तता) क्या है?

एक अनुपयुक्त निवेश तब होता है जब कोई निवेश - जैसे स्टॉक या बॉन्ड - एक निवेशक के [उद्देश्यों](/investmentobjective) और साधनों को पूरा नहीं करता है। निवेश **रणनीति** अनुपयुक्त भी हो सकती है। उदाहरण के लिए, पोर्टफोलियो [परिसंपत्ति मिश्रण](/asset-mix) गलत हो सकता है, या खरीदा गया निवेश ग्राहक की जरूरत या चाहने के लिए बहुत आक्रामक या बहुत कम जोखिम वाला हो सकता है।

दुनिया के अधिकांश हिस्सों में, वित्तीय पेशेवरों का यह कर्तव्य है कि वे ऐसे कदम उठाएं जो सुनिश्चित करें कि निवेश ग्राहक के लिए उपयुक्त है। संयुक्त राज्य अमेरिका में, इन नियमों को [वित्तीय उद्योग नियामक प्राधिकरण (एफआईएनआरए) द्वारा लागू किया जाता है](/finra) । उपयुक्तता एक [प्रत्ययी](/fiduciary) जिम्मेदारी के समान नहीं है।

## एक अनुपयुक्त निवेश को समझना (अनुपयुक्तता)

बाजार सहभागियों के बीच अनुपयुक्त निवेश भिन्न होते हैं। एकमुश्त घोटालों के अलावा कोई भी निवेश स्वाभाविक रूप से उपयुक्त या अनुपयुक्त है। [उपयुक्तता](/suitable) निवेशक की स्थिति पर निर्भर करती है और निवेशकों के बीच उनकी विशेषताओं और लक्ष्यों के आधार पर अलग-अलग होगी।

यह सुनिश्चित करने के लिए कि उपयुक्त निवेश की पेशकश की जाती है, एफआईएनआरए नियमों में निवेश फर्मों को ग्राहक की उम्र, अन्य निवेश, वित्तीय स्थिति और जरूरतों, कर की स्थिति, निवेश के उद्देश्यों, निवेश के अनुभव के बारे में जानकारी लेने की आवश्यकता होती है; निवेश का समय क्षितिज, तरलता की जरूरतें, और जोखिम सहनशीलता। ग्राहकों को यह जानकारी प्रदान करने की आवश्यकता नहीं है, इसलिए यदि वे ऐसा नहीं करते हैं तो कुछ लचीलापन है। यह जानकारी होने से फर्मों को ग्राहक को अनुपयुक्त निवेश की पेशकश करने से बचने में मदद मिलती है।

उदाहरण के लिए, निश्चित आय पर रहने वाली 85 वर्षीय विधवा के लिए, सट्टा निवेश जैसे [विकल्प](/option),. वायदा और पैसा स्टॉक अनुपयुक्त हो सकते हैं क्योंकि विधवा की जोखिम कम सहनशीलता होती है। वह जीने के लिए रिटर्न के साथ-साथ अपने निवेश खातों में पूंजी का उपयोग कर रही है। वह और उनके [निवेश सलाहकार](/investmentadvisor),. संभवतः अपनी पूंजी को अत्यधिक जोखिम में डालने के लिए तैयार नहीं होंगे क्योंकि उनके [निवेश क्षितिज](/investment_horizon) पर नुकसान की भरपाई के लिए कम से कम समय बचा है।

दूसरी ओर, बीस या तीस के दशक में एक व्यक्ति अधिक जोखिम लेने के लिए तैयार हो सकता है। वे अभी भी काम कर रहे हैं और उन्हें अभी तक अपने निवेश की आवश्यकता नहीं है। अधिक जोखिम के परिणामस्वरूप दीर्घावधि में अधिक रिटर्न मिल सकता है, और लंबे निवेश क्षितिज का मतलब है कि उनके पास किसी भी अल्पकालिक नुकसान की भरपाई करने का समय है जो हो सकता है। इस निवेशक के लिए बहुत कम जोखिम वाला निवेश अनुपयुक्त हो सकता है।

कौन से निवेश अनुपयुक्त हैं, यह निर्धारित करते समय आयु ही एकमात्र कारक नहीं है। [आय](/income),. अपेक्षित भविष्य की आय, वित्तीय ज्ञान, जीवन शैली और व्यक्तिगत प्राथमिकताएं कुछ अन्य कारक हैं जिन पर भी विचार किया जाना चाहिए। उदाहरण के लिए, कुछ लोग इसे सुरक्षित खेलना पसंद करते हैं, जबकि अन्य जोखिम लेने वाले होते हैं।

स्लीप टेस्ट एक सरल अवधारणा है जो इस संबंध में मदद करती है: यदि कोई निवेशक अपने निवेश के कारण सो नहीं सकता है, तो कुछ गलत है। आरामदायक होने तक जोखिम के स्तर को बदलें। उपयुक्त निवेश खोजने या उचित निवेश रणनीति बनाने के लिए जोखिम को अन्य कारकों के साथ जोड़ा और संतुलित किया जाता है।

## प्रत्ययी जिम्मेदारी

उपयुक्तता और अनुपयुक्तता प्रत्ययी जिम्मेदारी के समान नहीं हैं। वे अनिवार्य रूप से क्लाइंट केयर के विभिन्न स्तर हैं, जिसमें प्रत्ययी जिम्मेदारी सख्त प्रोटोकॉल है। एक शुल्क-आधारित निवेश सलाहकार के पास अपने ग्राहक के लिए उपयुक्त निवेश और निवेश रणनीतियों को खोजने के लिए एक भरोसेमंद जिम्मेदारी होती है। एक [कमीशन](/commission) -आधारित ब्रोकर, हो सकता है कि आप अपने [ब्रोकर के कॉल](/brokerscall) सेंटर पर फोन पर मिलते हों, आमतौर पर क्लाइंट के लिए एक भरोसेमंद जिम्मेदारी नहीं होती है, लेकिन वे अभी भी उपयुक्त निवेश की तलाश करेंगे।

##हाइलाइट

- एक अनुपयुक्त निवेश वह है जो निवेशकों के लक्ष्यों और जरूरतों को उतना पूरा नहीं करता जितना वह कर सकता था।

- वित्तीय पेशेवरों का एक सामान्य कर्तव्य है कि वे ऐसे निवेश की पेशकश करें जो ग्राहक की जरूरतों के लिए उपयुक्त हों।

- यहां तक कि जो लोग एक प्रत्ययी कर्तव्य से कड़ाई से बंधे नहीं हैं, उनसे अनुपयुक्त निवेश की पेशकश से बचने की अपेक्षा की जाती है।

