---
keywords: Investing,Stocks
title: सदस्यता वापस ले ली
description: आरंभिक सार्वजनिक पेशकश के शेयरों को अनसब्सक्राइब माना जाता है यदि इश्यू की तारीख से पहले उनमें बहुत कम या कोई रुचि व्यक्त नहीं की गई हो।
---

# सदस्यता वापस ले ली
## सदस्यता समाप्त क्या है?

अनसब्सक्राइब शब्द किसी भी शेयर को संदर्भित करता है जो एक [प्रारंभिक सार्वजनिक पेशकश](/ipo) (आईपीओ) का हिस्सा है जो आधिकारिक रिलीज की तारीख से पहले नहीं खरीदा जाता है। इसका मतलब है कि कंपनी के आईपीओ से पहले सुरक्षा में कोई दिलचस्पी नहीं है।

सीधे शब्दों में कहें तो अनसब्सक्राइब होने का मतलब है कि शेयरों की [मांग कम है।](/demand) विश्लेषक और निवेशक सुरक्षित रूप से यह मान सकते हैं कि जिन आईपीओ की सदस्यता ली गई है, उनकी कीमत अधिक है। सदस्यता समाप्त होने से कंपनियों को अपने लक्ष्यों को पूरा करने के लिए आवश्यक पूंजी जुटाने से रोका जा सकता है।

## सदस्यता समाप्त समझना

निजी कंपनियां सार्वजनिक होने के लिए आईपीओ प्रक्रिया से गुजरती हैं। ऐसा करने से वे अपने दैनिक कार्यों और विकास योजनाओं के लिए धन जुटाने के लिए बाजार में जा सकते हैं और शेयर बेच सकते हैं। एक आईपीओ सदस्यता एक निवेशक द्वारा दिए गए आदेश को संदर्भित करती है - आमतौर पर एक संस्थागत निवेशक - नई जारी प्रतिभूतियों के लिए आधिकारिक तौर पर जारी होने से पहले। ये शेयर [सेकेंडरी मार्केट](/secondarymarket) में ब्रोकर के बजाय सीधे कंपनी द्वारा जारी किए जाते हैं ।

अनसब्सक्राइब किए गए शेयर किसी भी स्टॉक के उस हिस्से को संदर्भित करते हैं जो आईपीओ से पहले बिना बिके रहता है। इसका मतलब है कि कंपनी के स्टॉक की मांग कम है और समग्र [आपूर्ति से अधिक है](/supply) । जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, यह अक्सर एक संकेत है कि कंपनी और उसके [हामीदारों](/underwriter) ने आईपीओ शेयर की कीमत बहुत अधिक है।

आईपीओ प्रक्रिया से गुजरने वाली कंपनियों के मन में आम तौर पर एक लक्ष्य होता है कि वे पेशकश से कितनी [पूंजी](/capital) जुटाने का इरादा रखते हैं। सदस्यता समाप्त होने का मतलब है कि वे उस पूंजी को नहीं जुटा पाएंगे जिसकी उन्हें शुरुआत में उम्मीद थी। जैसे, यह उनके दिन-प्रतिदिन के संचालन या विकास योजनाओं में व्यवधान पैदा कर सकता है। एक व्यक्तिगत निवेशक या विश्लेषक के लिए, ब्याज की कमी को एक संकेत के रूप में लिया जा सकता है कि एक आईपीओ फ्लॉप होने जा रहा है।

[खुले बाजार](/open-market) की सनक के अनुसार अनसब्सक्राइब किए गए शेयर बढ़ या गिर सकते हैं । फिर उन्हें केवल द्वितीयक बाजार में निवेशकों के बीच खरीदा या बेचा जा सकता है, मुख्य रूप से सार्वजनिक स्टॉक एक्सचेंजों के माध्यम से या ब्रोकर का उपयोग करके।

> अनसब्सक्राइब्ड आईपीओ में, जिसे अंडरसब्सक्राइब भी कहा जा सकता है, जारी करने वाली कंपनी शेयरों को वापस ले सकती है और रुचि व्यक्त करने वाले कुछ खरीदारों की प्रतिपूर्ति कर सकती है। यह एक [ओवरसब्सक्राइब](/oversubscribed) आईपीओ के विपरीत है, जिसमें निवेशक की मांग उपलब्ध शेयरों की आपूर्ति से कहीं अधिक है। ओवरसब्सक्राइब पेशकश के लिए जिम्मेदार हामीदार कीमत को समायोजित कर सकते हैं या मांग को पूरा करने के लिए अधिक शेयरों की पेशकश कर सकते हैं।

>

## आईपीओ की तैयारी

एक कंपनी का आईपीओ आमतौर पर एक निवेश बैंक द्वारा [लिखा जाता है।](/underwriting) यह संस्था उस पेशकश मूल्य को निर्धारित करने का प्रयास करती है जिसके परिणामस्वरूप सदस्यता की इष्टतम संख्या प्राप्त होगी। एक पेशकश मूल्य निर्धारित करना जो बहुत अधिक है, इसके परिणामस्वरूप शेयरों की सदस्यता समाप्त हो जाएगी। जैसे, आईपीओ के अनसब्सक्राइब किए गए हिस्से का आकार पूरे शेयरों की कुल कीमत को प्रभावित कर सकता है। आईपीओ में जारी करने वाली कंपनी को अनसब्सक्राइब्ड हिस्से को खरीदने के लिए एक अंडरराइटर की आवश्यकता हो सकती है।

## अनसब्सक्राइब्ड शेयरों के कारण

जैसा कि पहले उल्लेख किया गया है, प्राथमिक कारण अक्सर इस तथ्य के कारण होता है कि आईपीओ शेयर की कीमत बहुत अधिक है। लेकिन आईपीओ के अनसब्सक्राइब होने के और भी कारण हो सकते हैं। इनमें से कुछ में शामिल हैं:

- कंपनी के साथ समस्याएं (वित्तीय अनियमितताएं, कॉर्पोरेट प्रबंधन के मुद्दे, आदि)

- निवेशकों के साथ रुचि पैदा करने में विफलता

[विपणन और प्रचार](/marketing) की कमी , जिससे आईपीओ का बहुत कम ज्ञान हो सकता है

- कुल मिलाकर बाजार की स्थिति

- एक गलत समय पर आईपीओ (विशेषकर वित्तीय और आर्थिक तनाव के समय में)

## अन्य फंडिंग विकल्प

सफल आईपीओ (सब्सक्राइब और ओवरसब्सक्राइब वाले) वे होते हैं जो बहुत अधिक पूंजी जुटाते हैं। यह अपने संचालन और विकास रणनीतियों को निधि देने की अनुमति देते हुए व्यवसाय को बचाए रखने में मदद करता है। लेकिन क्या होता है जब एक आईपीओ सदस्यता समाप्त हो जाता है और विफल हो जाता है?

कंपनियों को पैसा जुटाने के लिए दूसरे रास्ते तलाशने पड़ सकते हैं। इनमें से कुछ विकल्पों में शामिल हैं:

- [ऋण वित्तपोषण](/debtfinancing)

- सरकारी [अनुदान के माध्यम से धन जुटाना](/grant)

- मौजूदा निवेशकों के लिए अतिरिक्त वित्तपोषण दौर खोलना

- कंपनी बेचना

## सदस्यता समाप्त करने का उदाहरण

सदस्यता समाप्त किए गए शेयर कैसे काम करते हैं, यह दिखाने के लिए यहां एक काल्पनिक उदाहरण दिया गया है। बता दें कि कंपनी एक्स सार्वजनिक होने वाली है और आठ मिलियन शेयरों का आईपीओ जारी करना चाहती है। इसका निवेश बैंक आईपीओ को अंडरराइट करता है, कंपनी के व्यवसाय मॉडल और वित्तीय दृष्टिकोण का विवरण देने वाले दस्तावेज तैयार करता है, और फिर संभावित खरीदारों को यह जानकारी देता है कि क्या वे पेशकश की सदस्यता लेंगे, या इसके जारी होने से पहले इसके शेयर खरीदने के लिए सहमत होंगे। इनमें से अधिकांश खरीदार क्षमता [संस्थागत निवेशक](/institutionalinvestor) या अन्य बड़े पैमाने पर खरीदार हैं।

एक बार हामीदारी बैंक ब्याज के स्तर का आकलन कर लेता है, तो यह तय करेगा कि कितने शेयर बेचने हैं और किस कीमत पर। लेकिन आइए मान लें कि हामीदारी बैंक कंपनी एक्स के आठ मिलियन शेयरों में से सात मिलियन के लिए खरीदार ढूंढता है, और यह उन शेयरों को $ 20 के लिए बेचने के लिए सहमत है। एक मिलियन शेयर अनसब्सक्राइब किए गए हैं। कंपनी एक्स अपने आईपीओ से उतनी कमाई नहीं कर सकती, जितनी उसे कमाने की उम्मीद थी।

##हाइलाइट

- सदस्यता समाप्त शेयरों वाली कंपनियां आईपीओ के विकल्प के रूप में अधिक कर्ज लेने या अपने कारोबार को बेचने पर विचार कर सकती हैं।

- अगर आईपीओ सदस्यता समाप्त हो जाती है तो शेयरों की मांग आम तौर पर आपूर्ति से कम होती है।

- सदस्यता समाप्त होने के कुछ कारणों में एक अधिक कीमत वाला आईपीओ, कंपनी के साथ समस्याएं और समग्र बाजार स्थितियां शामिल हैं।

- सदस्यता समाप्त एक आईपीओ में शेयरों के एक हिस्से को संदर्भित करता है जो बिना बिके रहते हैं।

- सदस्यता समाप्त होने का मतलब है कि कंपनियां अपनी कंपनियों को चालू रखने या अपनी विकास योजनाओं को निधि देने के लिए आवश्यक धन नहीं जुटा पाएंगी।

##सामान्य प्रश्न

### आईपीओ अंडरराइटर्स को भुगतान कैसे मिलता है?

जारीकर्ता कंपनी एक अंडरराइटिंग बैंक का चयन करती है जो उसके हितों के लिए काम करता है। आईपीओ के आकार और प्रकृति के आधार पर अन्य संस्थानों की आवश्यकता हो सकती है। मूल हामीदार प्रमुख बन जाता है और एक सिंडिकेट बनाता है। हामीदारों को आम तौर पर उनकी सेवाओं के लिए शुल्क की गारंटी दी जाती है। लीड को सकल प्रसार का एक हिस्सा प्राप्त होता है, जिसे आईपीओ आय के प्रतिशत के रूप में तय किया जाता है। शेष भाग को शेष हामीदारों के बीच विभाजित किया जाता है। कंपनी अन्य लागतों को कवर करने के लिए भी सहमत हो सकती है, जिसमें प्रक्रिया के दौरान हामीदार (ओं) द्वारा किए गए आउट-ऑफ-पॉकेट खर्च शामिल हैं।

### अनसब्सक्राइब्ड शेयर कौन खरीदता है?

जब एक आईपीओ सदस्यता समाप्त हो जाती है, तो ऐसे शेयर होते हैं जो बिना बिके रहते हैं। इस मामले में, जारीकर्ता कंपनी को अंडरराइटिंग बैंक (बैंकों) को सदस्यता समाप्त किए गए शेयरों के किसी भी या सभी हिस्से को खरीदने की आवश्यकता हो सकती है।

### एक ओवरसब्सक्राइब आईपीओ क्या है?

एक ओवरसब्सक्राइब आईपीओ एक अंडरसब्सक्राइब के विपरीत है। इसका मतलब है कि आईपीओ में निवेशकों की काफी दिलचस्पी है। जैसे, मांग शेयरों की उपलब्ध आपूर्ति से कहीं अधिक है। अंडरराइटर्स ऑफर प्राइस में बदलाव कर सकते हैं या मांग को पूरा करने के लिए शेयरों की संख्या बढ़ा सकते हैं।

### आरंभिक सार्वजनिक पेशकश का उद्देश्य क्या है?

एक प्रारंभिक सार्वजनिक पेशकश कंपनियों को निवेशकों को शेयर जारी करके धन जुटाने के लिए बाजार में जाने की अनुमति देती है। शेयर बेचकर, कंपनी पूंजी के बदले शेयरधारकों को स्वामित्व सौंपने के लिए सहमत होती है। शेयरों को बेचकर जुटाया गया धन व्यवसाय को परिचालन में रहने और अपनी विकास योजनाओं को निधि देने की अनुमति देता है। कंपनी खुद को बचाए रखने के लिए (अधिक) कर्ज लेने में देरी करने में सक्षम हो सकती है।

