---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: भारित सूचकांक
description: एक भाररहित सूचकांक में प्रतिभूतियों का समावेश होता है जिनका सूचकांक की गणना के भीतर समान भार होता है। प्रत्येक सुरक्षा में समतुल्य डॉलर का निवेश किया जाता है।
---

# भारित सूचकांक
## एक भारित सूचकांक क्या है?

एक भारित सूचकांक सूचकांक के भीतर समान भार वाली प्रतिभूतियों से युक्त होता है। सूचकांक के प्रत्येक घटक में एक समान डॉलर राशि का निवेश किया जाता है। एक भारित स्टॉक इंडेक्स के लिए, एक स्टॉक के प्रदर्शन का समग्र रूप से इंडेक्स के प्रदर्शन पर नाटकीय प्रभाव नहीं पड़ेगा।

[भारित सूचकांकों](/weighted) से भिन्न होता है , जहां कुछ शेयरों को दूसरों की तुलना में अधिक प्रतिशत भार दिया जाता है, आमतौर पर उनके [बाजार पूंजीकरण के आधार पर](/marketcapitalization) ।

## अनवीटेड इंडेक्स को समझना

बिना भारित सूचकांक दुर्लभ हैं, क्योंकि अधिकांश सूचकांक बाजार पूंजीकरण पर आधारित होते हैं, जिससे बड़े बाजार पूंजीकरण वाली कंपनियों को कम बाजार पूंजीकरण वाली कंपनियों की तुलना में उच्च सूचकांक भार दिया जाता है।

बिना भारित स्टॉक इंडेक्स में सबसे प्रमुख S&P 500 समान भार सूचकांक (EWI) है, जो व्यापक रूप से उपयोग किए जाने वाले [S&P 500 इंडेक्स का भारित संस्करण है](/sp500) । एसएंडपी 500 ईडब्ल्यूआई में पूंजीकरण-भारित एसएंडपी 500 इंडेक्स के समान घटक शामिल हैं, लेकिन 500 कंपनियों में से प्रत्येक को 0.2% का एक निश्चित प्रतिशत भार आवंटित किया जाता है।

## इंडेक्स फंड और ईटीएफ के लिए निहितार्थ

पैसिव फंड मैनेजर एसएंडपी 500 इंडेक्स जैसे प्रमुख इंडेक्स के आधार पर [इंडेक्स फंड](/indexfund) या [एक्सचेंज ट्रेडेड फंड (ईटीएफ) का निर्माण करते हैं, जो एक भारित सूचकांक है।](/etf) अधिकांश बाजार पूंजीकरण-भारित इंडेक्स पर अपने निवेश वाहनों की नकल करना चुनते हैं, जिसका अर्थ है कि उन्हें अधिक स्टॉक खरीदना चाहिए जो इंडेक्स से मेल खाने के लिए मूल्य में बढ़ रहे हैं, या मूल्य में गिरावट वाले स्टॉक को अधिक बेचते हैं। यह [गति](/momentum) की एक गोलाकार स्थिति बना सकता है जहां स्टॉक के मूल्य में वृद्धि से स्टॉक की अधिक खरीद होती है, जो कीमत पर ऊपर की ओर दबाव डालेगा। रिवर्स डाउनसाइड पर भी सच है।

दूसरी ओर, एक इंडेक्स फंड या ईटीएफ एक अनवेटेड इंडेक्स पर संरचित होता है, जो एक इंडेक्स के घटकों के बीच समान आवंटन पर टिका होता है। एसएंडपी 500 इक्वल वेट इंडेक्स के मामले में, फंड मैनेजर समय-समय पर निवेश राशि को पुनर्संतुलित करेगा ताकि प्रत्येक कुल का 0.2% हो।

## भारित या भारित बेहतर है?

जरूरी नहीं कि एक प्रकार का सूचकांक दूसरे से बेहतर हो, वे सिर्फ अलग चीजें दिखा रहे हैं। भारित सूचकांक आम तौर पर बाजार पूंजीकरण द्वारा प्रदर्शन दिखाता है, जबकि भारित सूचकांक सूचकांक के घटकों में बिना भारित प्रदर्शन को दर्शाता है।

भारित सूचकांक के नुकसानों में से एक यह है कि रिटर्न बड़े पैमाने पर सबसे अधिक भारित घटकों पर आधारित होगा, और छोटे घटक रिटर्न छिपे हो सकते हैं या बहुत कम प्रभाव डाल सकते हैं। इसका मतलब यह हो सकता है कि उदाहरण के लिए, एसएंडपी 500 में अधिकांश स्टॉक वास्तव में घट रहे हैं, भले ही सूचकांक बढ़ रहा हो क्योंकि सबसे अधिक वजन वाले स्टॉक बढ़ रहे हैं जबकि कम वजन वाले अधिकांश स्टॉक गिर रहे हैं।

इस तर्क का दूसरा पहलू यह है कि छोटी कंपनियां आती हैं और जाती हैं, और इसलिए उन्हें उतना भार नहीं दिया जाना चाहिए जितना कि बड़ी कंपनियों के पास एक बड़ा [शेयरधारक](/shareholder) आधार है।

एक बिना भार वाला या समान भार सूचकांक दर्शाता है कि शेयरों का एक पूरा पूल कैसा कर रहा है। यह एक ऐसे निवेशक के लिए एक बेहतर सूचकांक हो सकता है जो भारित सूचकांक के सबसे अधिक भारित शेयरों में निवेश नहीं कर रहा है, या इस बात में अधिक दिलचस्पी है कि क्या अधिकांश स्टॉक उच्च या निम्न चल रहे हैं। भारित सूचकांक की तुलना में बिना भारित सूचकांक इसे दिखाने का बेहतर काम करता है।

प्रदर्शन के संदर्भ में, कभी-कभी एक भारित सूचकांक भारित सूचकांक से बेहतर प्रदर्शन करता है, और दूसरी बार विपरीत होता है। ट्रैक करने या नकल करने के लिए कौन सा इंडेक्स बेहतर है, यह तय करते समय, दोनों के प्रदर्शन और [अस्थिरता को देखें](/volatility) ताकि यह आकलन किया जा सके कि कौन सा बेहतर विकल्प है।

## भारित और भारहीन का वास्तविक-विश्व उदाहरण

[नैस्डैक 100 इंडेक्स](/nasdaq100) नैस्डैक एक्सचेंज में सूचीबद्ध सबसे बड़ी कंपनियों में से एक सौ है । यह बाजार पूंजीकरण के आधार पर एक भारित सूचकांक है, हालांकि यह सूचकांक किसी भी व्यक्तिगत स्टॉक का कितना वजन हो सकता है।

[नैस्डैक 100 समान भार सूचकांक](/ndxe) में 100 घटकों में से प्रत्येक को 1% के बराबर भार दिया गया है।

समय के साथ, भारोत्तोलन का रिटर्न पर नाटकीय प्रभाव पड़ सकता है। निम्नलिखित चार्ट नैस्डैक 100 ईडब्ल्यूआई को [मोमबत्तियों](/candlestick) के रूप में और नैस्डैक 100 को गुलाबी रेखा के रूप में दिखाता है।

2006 और 2019 के बीच, नैस्डैक 100 ने अपने ईडब्ल्यूआई समकक्ष की तुलना में 70% अधिक रिटर्न दिया, यह दर्शाता है कि [बड़े-कैप](/large-cap) शेयरों ने भारित सूचकांक के लिए रिटर्न को मजबूत किया। ऐसा हमेशा नहीं हो सकता है। सूचकांक के आधार पर, कभी-कभी भारित संस्करण भारित संस्करण से बेहतर प्रदर्शन करता है।

<!--F9C16C17B680DED694A3BA8E0D363C7F-->

चार्ट के निचले भाग में एक [सहसंबंध गुणांक होता है](/correlationcoefficient),. जो दर्शाता है कि अधिकांश समय दो सूचकांक एक के मान के निकट अत्यधिक सहसंबद्ध होते हैं। लेकिन कभी-कभी, दो सूचकांक [अलग](/divergence) हो जाते हैं या एक ही दिशा में आगे नहीं बढ़ सकते हैं। ये ऐसी अवधियाँ हैं जहाँ सूचकांक को कैसे भारित किया जाता है, यह दूसरे के सापेक्ष इसके प्रदर्शन को प्रभावित करता है।

##हाइलाइट

- भारित सूचकांक कुछ प्रतिभूतियों को अधिक महत्व देता है, आमतौर पर बाजार पूंजीकरण के आधार पर।

- एक बिना भारित सूचकांक सूचकांक के भीतर सभी प्रतिभूतियों को समान आवंटन देता है।

- जरूरी नहीं कि एक इंडेक्स प्रकार दूसरे से बेहतर हो, वे सिर्फ अलग-अलग तरीकों से डेटा दिखा रहे हैं।

