---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: उच्च प्रबंधन
description: कार्यकारी और अन्य नेता - जिन्हें सामूहिक रूप से ऊपरी प्रबंधन के रूप में जाना जाता है - एक कंपनी में प्राथमिक निर्णय लेने की शक्ति रखते हैं।
---

# उच्च प्रबंधन
## ऊपरी प्रबंधन क्या है?

ऊपरी प्रबंधन में ऐसे व्यक्ति और दल शामिल होते हैं जो किसी कंपनी के भीतर प्राथमिक निर्णय लेने के लिए जिम्मेदार होते हैं।

## ऊपरी प्रबंधन को समझना

कंपनी के ऊपरी प्रबंधन का हिस्सा माने जाने वाले कार्मिक [कॉर्पोरेट सीढ़ी के शीर्ष पर होते हैं](/corporate-ladder) और निचले स्तर के कर्मियों की तुलना में अधिक जिम्मेदारी लेते हैं। ऊपरी प्रबंधन सदस्य कंपनी के [शेयरधारकों](/shareholder) या [निदेशक मंडल](/boardoftrustees) द्वारा दी गई शक्तियों से प्रभावित होते हैं । ऊपरी प्रबंधन कर्मियों के उदाहरणों में सीईओ, सीएफओ और सीओओ शामिल हैं।

शेयरधारक कंपनी के ऊपरी प्रबंधन को कंपनी को लाभदायक और बढ़ते रहने के लिए जिम्मेदार मानते हैं। शेयरधारक ऐसा निदेशक मंडल स्थापित करने के लिए अपनी मतदान शक्ति का प्रयोग करके करते हैं जो खराब प्रदर्शन करने वाले या अन्यथा अस्वीकृत प्रबंधकों को आग लगा देंगे। चूंकि ऊपरी प्रबंधन कर्मियों के सदस्यों को अक्सर अधिकांश कर्मचारियों द्वारा नहीं देखा जाता है, इसलिए उनसे दिन-प्रतिदिन के कार्यों में संलग्न होने की उम्मीद नहीं की जाती है।

ऊपरी प्रबंधन के कर्तव्य, जिम्मेदारियां और करियर अक्सर कंपनी के प्रदर्शन और सफलता से सीधे जुड़े होते हैं। जबकि कर्मचारियों को आम तौर पर दैनिक लक्ष्यों के खिलाफ मापा जाता है, जैसे कि उनके खुदरा स्थान पर बिक्री का प्रवाह या उनके द्वारा सेवा देने वाले ग्राहकों की संख्या, ऊपरी प्रबंधन को पूरी तरह से अलग-अलग मानदंडों का सामना करना पड़ सकता है।

एक डिवीजन या क्षेत्रीय बाजार में समग्र बिक्री का उपयोग ऊपरी प्रबंधन में कार्यकारी के नौकरी के प्रदर्शन को मापने के लिए किया जा सकता है जो उक्त डिवीजन की देखरेख करता है।

उदाहरण के लिए, एक दवा कंपनी के लिए काम कर रहे एक वैज्ञानिक या अन्य शोधकर्ता से नई दवा उम्मीदवारों के विकास में प्रत्यक्ष, व्यावहारिक भूमिका निभाने की उम्मीद की जा सकती है। वे नियामकों को प्रस्तुत करने की दिशा में संभावित उत्पाद को आगे बढ़ाने के लिए परीक्षण और सुधार करेंगे। एक मध्य प्रबंधक परियोजना पर काम करने वाली अपनी टीम का नेतृत्व कर सकता है, लेकिन ऊपरी प्रबंधन के एक कार्यकारी के पास उस दिशा पर प्रचलित अधिकार होगा जो टीम लेती है और इस बात की जिम्मेदारी लेती है कि उनके प्रयास कंपनी को कैसे प्रभावित करते हैं। यदि दवा का विकास सफल होता है और कंपनी की रणनीतिक योजनाओं को आगे बढ़ाता है, तो विभाग के प्रमुख को भविष्य में इसी तरह की परियोजनाएं सौंपी जा सकती हैं।

यदि कोई कंपनी अपने लक्षित लक्ष्यों से कम प्रदर्शन करती है, अपने प्रतिद्वंद्वियों की तुलना में कर्षण खो देती है, या उसके बाजार मूल्यांकन में गिरावट आती है, तो ऊपरी प्रबंधन के सदस्यों को शेयरधारकों से सबसे तत्काल जांच का सामना करना पड़ सकता है। कंपनी के लगातार खराब प्रदर्शन से ऊपरी प्रबंधन को झटका लग सकता है। यह सीईओ जैसे एक या अधिक व्यक्तियों पर केंद्रित हो सकता है या कार्यकारी नेतृत्व का व्यापक निष्कासन हो सकता है। कंपनी के व्यवसाय और संचालन को उबारने और अनुसरण करने के लिए एक नई दिशा शुरू करने के लिए ऊपरी प्रबंधन को हटाया जा सकता है। कंपनी के पाठ्यक्रम को सही करने के लिए एक नई ऊपरी प्रबंधन टीम को लाया जा सकता है और इसे एक नई दिशा का पीछा करने के लिए तैयार किया जा सकता है, जिसमें व्यवसाय की बिक्री शामिल हो सकती है।

## सी-सूट भूमिकाएं

[सी-सूट](/c-suite),. या सी-लेवल, एक व्यापक रूप से इस्तेमाल की जाने वाली स्थानीय भाषा है जो निगम के सबसे महत्वपूर्ण वरिष्ठ अधिकारियों के समूह का वर्णन करती है। मुख्य कार्यकारी अधिकारी (सीईओ), मुख्य वित्तीय अधिकारी (सीएफओ), मुख्य परिचालन अधिकारी (सीओओ) के रूप में, सी-सूट का नाम शीर्ष वरिष्ठ कर्मचारियों के शीर्षक से मिलता है, जो "मुख्य" के लिए सी अक्षर से शुरू होता है। , और मुख्य सूचना अधिकारी (सीआईओ)। मुख्य सी-सूट अधिकारी हैं:

- [मुख्य कार्यकारी अधिकारी](/ceo) (सीईओ): हमेशा उच्चतम स्तर के कॉर्पोरेट कार्यकारी, सीईओ पारंपरिक रूप से कंपनी के चेहरे के रूप में कार्य करते हैं, और प्रमुख निर्णयों पर सलाह के लिए अक्सर अन्य सी-सूट सदस्यों से सलाह लेते हैं। सीईओ किसी भी करियर पृष्ठभूमि से आ सकते हैं, जब तक कि उन्होंने अपने करियर पथ के साथ पर्याप्त नेतृत्व और निर्णय लेने के कौशल का विकास किया हो।

- मुख्य वित्तीय अधिकारी (सीएफओ): वित्तीय उद्योग में, सीएफओ की स्थिति वित्तीय विश्लेषकों और ऊपर की गतिशीलता के लिए प्रयास करने वाले लेखाकारों के लिए कॉर्पोरेट सीढ़ी के शीर्ष का प्रतिनिधित्व करती है। पोर्टफोलियो प्रबंधन, लेखा, निवेश अनुसंधान और वित्तीय विश्लेषण प्रमुख कौशल हैं जो सीएफओ ने वर्षों से सीखे होंगे। सीएफओ की वैश्विक मानसिकता होती है और प्रत्येक संभावित उद्यम के वित्तीय जोखिमों और लाभों का वजन करते हुए नए व्यावसायिक अवसरों के स्रोत के लिए सीईओ के साथ मिलकर काम करते हैं।

- मुख्य सूचना अधिकारी (CIO): सूचना प्रौद्योगिकी में एक नेता, CIO आमतौर पर एक व्यवसाय विश्लेषक के रूप में अपनी शुरुआत करता है, फिर प्रोग्रामिंग, कोडिंग, परियोजना प्रबंधन जैसे विषयों में तकनीकी कौशल विकसित करते हुए, C- स्तर की महिमा की दिशा में काम करता है। एमएस ऑफिस, और मैपिंग। सीआईओ आमतौर पर इन कार्यात्मक कौशल को जोखिम प्रबंधन, व्यावसायिक रणनीति और वित्त गतिविधियों में लागू करने में कुशल होते हैं। कई कंपनियों में, CIO को [मुख्य प्रौद्योगिकी अधिकारी के रूप में संदर्भित किया जाता है](/chief-technology-officer) ।

- मुख्य परिचालन अधिकारी (सीओओ): [मानव संसाधन](/humanresources) (एचआर) सी-स्तर के कार्यकारी, सीओओ भर्ती, प्रशिक्षण, पेरोल, कानूनी और प्रशासनिक सेवाओं जैसे क्षेत्रों में कंपनी के संचालन को सुचारू रूप से चलाना सुनिश्चित करता है। सीओओ आमतौर पर सीईओ के बाद दूसरे स्थान पर होता है।

- मुख्य विपणन अधिकारी (सीएमओ): सीएमओ आमतौर पर बिक्री और/या विपणन भूमिकाओं से सी-सूट तक अपना काम करते हैं। ये निष्पादन ईंट-और-मोर्टार प्रतिष्ठानों और इलेक्ट्रॉनिक प्लेटफार्मों दोनों में सामाजिक नवाचार और उत्पाद विकास पहल के प्रबंधन में कुशल हैं - जिनमें से उत्तरार्द्ध आज के डिजिटल युग में अत्यधिक आवश्यक है।

अन्य सी-सूट अधिकारियों में मुख्य अनुपालन अधिकारी (सीसीओ), मुख्य मानव संसाधन प्रबंधक (सीएचआरएम), मुख्य सुरक्षा अधिकारी (सीएसओ), मुख्य हरित अधिकारी (सीजीओ), मुख्य विश्लेषिकी अधिकारी (सीएओ), मुख्य चिकित्सा अधिकारी (सीएमओ) शामिल हैं। और मुख्य डेटा अधिकारी (सीडीओ)।

कंपनी के आकार, मिशन और क्षेत्र जैसे चर के आधार पर सी-स्तरीय पदों की संख्या भिन्न होती है। जबकि बड़ी कंपनियों को सीएचआरएम और सीओओ दोनों की आवश्यकता हो सकती है, छोटे संचालन को मानव संसाधन गतिविधियों की देखरेख के लिए केवल एक सीओओ की आवश्यकता हो सकती है।

##हाइलाइट

- सी-लेवल प्रबंधन पदों में सीईओ और सीएफओ सहित सबसे महत्वपूर्ण ऊपरी प्रबंधक शामिल हैं।

- ऊपरी प्रबंधन में ऐसे व्यक्ति और दल शामिल होते हैं जो किसी कंपनी के भीतर प्राथमिक निर्णय लेने के लिए जिम्मेदार होते हैं।

- शेयरधारक कंपनी के ऊपरी प्रबंधन को कंपनी को लाभदायक और बढ़ते रहने के लिए जिम्मेदार मानते हैं।

