---
keywords: Economy,Economics
title: उच्च श्रेणी
description: उच्च वर्ग शब्द का प्रयोग उन व्यक्तियों का वर्णन करने के लिए किया जाता है जो सामाजिक पदानुक्रम के श्रमिक वर्ग और मध्यम वर्ग दोनों से ऊपर रहते हैं।
---

# उच्च श्रेणी
## उच्च वर्ग क्या है?

उच्च वर्ग शब्द उन व्यक्तियों के समूह को संदर्भित करता है जो समाज में सर्वोच्च स्थान और स्थिति पर कब्जा करते हैं। सामाजिक पदानुक्रम में कामकाजी और [मध्यम वर्ग से ऊपर रहने वाले इन लोगों को सबसे धनी माना जाता है। उच्च वर्ग के व्यक्तियों के पास](/middle-class) [प्रयोज्य आय](/disposableincome) का उच्च स्तर होता है और वे प्राकृतिक संसाधनों के उपयोग पर अधिक नियंत्रण रखते हैं। जबकि उच्च वर्ग समग्र जनसंख्या का एक छोटा प्रतिशत बनाता है, यह समग्र धन की एक बड़ी मात्रा को नियंत्रित करता है।

## उच्च वर्ग को समझना

उच्च वर्ग शब्द एक [सामाजिक आर्थिक](/social-economics) शब्द है जिसका उपयोग उन लोगों का वर्णन करने के लिए किया जाता है जो मध्यम और कामकाजी या निम्न वर्गों के ऊपर सामाजिक सीढ़ी के उच्चतम स्तर पर रहते हैं। वे आम तौर पर समाज में सर्वोच्च स्थिति रखते हैं और बहुत अधिक धन रखते हैं। इस वजह से, उनके पास राजनीतिक, आर्थिक और आर्थिक रूप से भी काफी मात्रा में शक्ति होती है।

> उच्च वर्ग के सदस्यों के पास राजनीतिक, आर्थिक और आर्थिक रूप से काफी मात्रा में शक्ति होती है।

>

इस वर्ग में ऐतिहासिक रूप से [भूमि](/land) -स्वामी कुलीनों और कुलीनों का वर्चस्व था। जो लोग इन समूहों में आते थे उन्हें जीविका के लिए काम नहीं करना पड़ता था। इसके बजाय, उन्हें अपना पैसा विरासत में मिला या अपने निवेश से दूर रहे। क्योंकि यह समूह मुख्य रूप से बड़े, धनी परिवारों से बना था, जो लोग नहीं थे-जिनमें कोई भी व्यक्ति शामिल नहीं था, जो काफी मात्रा में [धन इकट्ठा करने में कामयाब रहे थे-](/wealth) खुद को उच्च वर्ग के सदस्य कहने से रोक दिया गया था।

लोगों की एक विस्तृत श्रृंखला को शामिल करने के लिए शब्द की परिभाषा समय के साथ बदल गई है। आज, मशहूर हस्तियां, राजनेता, [निवेशक](/investor) और अन्य धनी व्यक्ति इस समूह में आते हैं। संयुक्त राज्य अमेरिका में, जो समाज में नेतृत्व की भूमिकाओं में रहते थे और जीते रहते हैं, उन्हें अक्सर उच्च वर्ग का हिस्सा माना जाता है। ये वे लोग हैं जिनकी स्थिति पीढ़ियों से चली आ रही है।

प्यू रिसर्च सेंटर के 2018 के एक अध्ययन के अनुसार, 19% अमेरिकी वयस्क उच्च वर्ग के घरों का हिस्सा थे। इन परिवारों ने 2016 में $ 187,872 की औसत आय अर्जित की, जबकि मध्यम वर्ग को बनाने वाले 52% और निम्न वर्ग को बनाने वाले 29% की तुलना में। इन व्यक्तियों के पास मौजूद संपत्ति ने अन्य वर्गों के लोगों की तुलना [में आय और शक्ति में एक निराशाजनक अंतर पैदा कर दिया है।](/income-inequality) जबकि उच्च वर्ग के लोग आर्थिक और राजनीतिक विकास पर महत्वपूर्ण नियंत्रण रखते हैं, अधिकांश उत्पादन गतिविधियाँ और उपभोग कामकाजी और मध्यम वर्ग द्वारा किए जाते हैं। कामकाजी और मध्यम वर्ग अधिकांश आर्थिक उत्पादन और खपत को संभालते हैं क्योंकि वे छोटे उच्च वर्ग की तुलना में बहुत अधिक संख्या में हैं और संसाधनों के अधिक महत्वपूर्ण प्रतिशत की आवश्यकता होती है।

## उच्च वर्ग बनाम। अन्य वर्ग

जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, आय और शक्ति आम तौर पर उच्च वर्ग को अन्य वर्गों से अलग करती है। मध्यम वर्ग आमतौर पर उन लोगों के घरों का वर्णन करता है जो उच्च और कामकाजी या निम्न वर्ग के बीच आते हैं। मध्यम वर्ग के पैरामीटर काफी तरल हैं। आय, शिक्षा और सामाजिक स्थिति के लिए इसका आवेदन स्थान और अन्य कारकों के आधार पर भिन्न होता है। बहुत से लोग जो मध्यम वर्ग को पेशेवर और सिविल सेवकों के रूप में काम करते हैं, और संपत्ति के मालिक हैं।

[कामकाजी या निम्न वर्ग से तात्पर्य](/working-class) उन लोगों से है जो समाज के निम्नतम स्तर को बनाते हैं। ये व्यक्ति अक्सर कम वेतन वाली, [नीली कॉलर वाली](/bluecollar) नौकरियों में काम करते हैं जिनमें शारीरिक श्रम और सीमित कौशल की आवश्यकता होती है। कामकाजी या निम्न वर्ग के व्यक्ति उच्च और मध्यम वर्ग की तुलना में बहुत कम कमाते हैं और समाज में बहुत कम शक्ति रखते हैं।

एक सीमांत या [उभरती अर्थव्यवस्था](/emergingmarketeconomy) में, अक्सर केवल दो वर्ग होते हैं- मजदूर वर्ग, या गरीब, और उच्च वर्ग, या अभिजात वर्ग। जैसे-जैसे एक अर्थव्यवस्था विकसित होती है और बेहतर नौकरियां और [बुनियादी ढांचा](/infrastructure) अधिक धन पैदा करता है, एक मध्यम वर्ग उभरता है। नए उभरे मध्यम वर्ग के पास अधिक प्रयोज्य आय होने लगती है, जो अर्थव्यवस्था को और आगे बढ़ाती है। आखिरकार, मध्य वर्ग के भीतर एक विभाजन उभर कर आता है और औसत मध्यम वर्ग को उन लोगों से अलग कर देता है जिनके पास काफी अधिक खर्च करने योग्य आय है लेकिन उन्हें अभी तक अमीर नहीं माना जाता है। ये उच्च-मध्यम वर्ग के लोग हैं। उच्च-मध्यम वर्ग आमतौर पर मध्यम वर्ग के लोगों से विकसित होता है जो विशेष रूप से साधन संपन्न होते हैं या जो शेष मध्यम वर्ग की तुलना में उच्च स्तर की शिक्षा प्राप्त करते हैं। आज के समाज में ऐसे लोगों के उदाहरण डॉक्टर और वकील हैं। हालांकि वे बिल गेट्स नहीं हैं, लेकिन वे शिक्षकों से ज्यादा पैसा कमाते हैं।

##हाइलाइट

- यह वर्ग कुल जनसंख्या का एक छोटा प्रतिशत बनाता है लेकिन कुल संपत्ति के अनुपातहीन रूप से बड़ी मात्रा को नियंत्रित करता है।

- उच्च वर्ग बनाने वाले व्यक्तियों के पास प्रयोज्य आय का उच्च स्तर होता है और वे प्राकृतिक संसाधनों के उपयोग पर अधिक नियंत्रण रखते हैं।

- उच्च वर्ग शब्द उन व्यक्तियों के समूह को संदर्भित करता है जो समाज में सर्वोच्च स्थान और स्थिति पर कब्जा करते हैं।

