---
keywords: Investing,Stocks
title: ऊपर का बाजार
description: अपस्टेयर मार्केट एक वित्तीय शब्द है जिसमें ट्रेडों को शामिल किया जाता है जो सीधे खरीदारों और विक्रेताओं के बीच एक नेटवर्क के माध्यम से होता है, जिसमें पेशेवर दलाल बिचौलियों के रूप में कार्य करते हैं।
---

# ऊपर का बाजार
## एक ऊपर का बाजार क्या है?

अपस्टेयर मार्केट शब्द एक ऐसे नेटवर्क को संदर्भित करता है जो बड़ी फर्मों और [संस्थागत निवेशकों के बीच मौजूद होता है](/institutionalinvestor) । इस नेटवर्क में बड़े ट्रेड या ब्लॉक ऑर्डर शामिल हैं। इन लेनदेन में ट्रेडों को [स्टॉक एक्सचेंज के माध्यम से प्रस्तुत नहीं किया जाता है](/stockmarket),. जिसका अर्थ है कि वे अन्य बाजार सहभागियों के लिए दृश्यमान नहीं हैं। ये आदेश सीधे खरीदारों और विक्रेताओं के बीच किए जाते हैं, पेशेवर [दलाल](/broker) बिचौलियों के रूप में कार्य करते हैं। ऊपर के बाजार में किए गए ऑर्डर का आकार बाजार के [व्यापार की मात्रा के एक बड़े हिस्से के लिए होता है](/volumeoftrade) ।

## ऊपर के बाजारों को समझना

ऊपर के बाजारों में [ट्रेडिंग डेस्क के नेटवर्क शामिल होते हैं](/tradingdesk) जो बड़ी मात्रा में ट्रेड करते हैं। इन ट्रेडों को अक्सर अपस्टेयर ट्रेड्स कहा जाता है। इसमें भारी मात्रा में शामिल होने के कारण , ये ट्रेड आम तौर पर संस्थागत निवेशकों द्वारा किए जाते हैं, जैसे [म्यूचुअल फंड](/mutualfund),. बैंक, पेंशन फंड, बीमा कंपनियां और [ब्रोकरेज कंपनियां](/brokerage-company) ।

जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, ये ट्रेड [ट्रेडिंग फ्लोर से बाहर](/trading_floor) होते हैं और आम तौर पर इलेक्ट्रॉनिक या फोन पर किए जाते हैं। जिस तरह से इन ऊपर के ट्रेडों का संचालन किया जाता है, इसका मतलब है कि बाजार में प्रतिभूतियों की कीमतों में कोई बड़ा उतार-चढ़ाव या व्यवधान नहीं है ।

पेशेवर बिचौलियों (यानी [खुदरा निवेशकों की नज़र से दूर) के माध्यम से रूटिंग ट्रेडों को](/institutionalinvestor) [फ्रंट-रनिंग या ट्रेडिंग](/frontrunning) जैसी गतिविधियों को रोकने में मदद मिल सकती है जो एक ब्रोकर द्वारा होती है जिसके पास आंतरिक जानकारी होती है जो स्टॉक की कीमत को प्रभावित करेगी। फ्रंट-रनिंग किसी व्यापार की कीमत या निष्पादन को नकारात्मक रूप से प्रभावित कर सकता है।

## विशेष ध्यान

[डार्क पूल](/dark-pool) के रूप में वर्णित किया जाता है , इसलिए वाक्यांश "तरलता के अंधेरे पूल"। डार्क पूल वित्तीय आदान-प्रदान, नेटवर्क या फ़ोरम हैं जहां व्यापारिक गतिविधि होती है, और इसमें शामिल पक्षों के बीच निजी तौर पर आयोजित किया जाता है। डार्क पूल, ऊपर के बाजारों की तरह, निवेशकों को सार्वजनिक रूप से विवरण का खुलासा किए बिना बड़े व्यापार करने की अनुमति देते हैं। हालांकि वे छायादार, अंधेरे पूल- और ऊपर के ट्रेडों में लग सकते हैं-वे पूरी तरह से कानूनी हैं ।

इसका मतलब यह नहीं है कि नियामक ध्यान नहीं दे रहे हैं। 2014 तक, ऊपर के बाजार में निष्पादित ट्रेडों ने संयुक्त राज्य में सभी व्यापारिक गतिविधियों का 15% प्रतिनिधित्व किया, और इस बात की बहुत अच्छी संभावना है कि यह आंकड़ा बढ़ता रहे ।

कुछ अधिकारी यह सवाल करना जारी रखते हैं कि क्या यह प्रथा खुदरा निवेशकों के लिए वित्तीय बाजारों की पारदर्शिता और पहुंच को कमजोर करती है। सख्त नियमों के लिए अग्रणी जो डार्क पूल ट्रेडिंग में कटौती करने में मदद करते हैं। उदाहरण के लिए:

- कनाडा ने अक्टूबर 2012 में ऐसे नियम पेश किए जो उन शर्तों पर सख्त सीमाएं लगाते हैं जिनके तहत ऊपर के बाजार लेनदेन हो सकते हैं

- ऑस्ट्रेलियाई नियामकों ने मई 2013 में इसी तरह के प्रतिबंध पेश किए, जिससे दोनों देशों में ऊपर-बाजार लेनदेन की [मात्रा में काफी गिरावट आई।](/volume)

संयुक्त राज्य में नियामक भी सवाल कर रहे हैं कि क्या व्यापार का यह तरीका खुदरा निवेशकों को नुकसान पहुंचाता है और व्यापारिक गतिविधि को कमजोर करता है, और सभी प्रतिभागियों के लिए बाजार को निष्पक्ष बनाने के लिए कुछ कदम उठाए हैं। उदाहरण के लिए, [वित्तीय उद्योग नियामक प्राधिकरण](/finra) (एफआईएनआरए) ने एक पहल की शुरुआत की जिसके लिए [वैकल्पिक व्यापार प्रणाली](/alternative-trading-system) (एटीएस) पर होने वाले ट्रेडों के साप्ताहिक प्रकाशन की आवश्यकता होती है। इसे 2014 में यूएस सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन (एसईसी) द्वारा अनुमोदित किया गया था ।

> वैकल्पिक ट्रेडिंग सिस्टम ट्रेडिंग गतिविधि को एक्सचेंजों से बाहर होने की अनुमति देते हैं और प्रतिभागियों के आचरण के बारे में नियमों को लागू नहीं करते हैं, यही वजह है कि नियामक उन पर नजर रखते हैं।

>

## ऊपर बाजार बनाम। नीचे का बाजार

अगर ऊपर बाजार है, तो नीचे बाजार होना तय है, है ना? इसका जवाब है हाँ। चूंकि अपस्टेयर मार्केट एक (निजी) नेटवर्क है जिसमें संस्थागत निवेशक, ब्रोकरेज फर्म और [बिचौलिए शामिल](/financialintermediary) हैं, इसलिए यह मान लेना सुरक्षित है कि नीचे के बाजार स्टॉक एक्सचेंज हैं।

नीचे के बाजार, या स्टॉक एक्सचेंज, छोटे निवेशकों, [बाजार निर्माताओं और व्यापारियों](/marketmaker) द्वारा निष्पादित ट्रेडों के साथ बाजार में [तरलता पैदा](/liquidity) करते हैं जो वास्तव में फर्श पर हैं। ऊपर के बाजार के विपरीत, जिसमें बड़ी व्यापारिक मात्रा शामिल होती है, नीचे के बाजार में किए जाने वाले व्यापार आमतौर पर छोटे होते हैं। व्यापार विवरण भी उपलब्ध हैं, जिसमें कीमतें और स्टॉक की मात्रा शामिल है।

## ऊपर के बाजार के फायदे

यदि कोई [हेज फंड](/hedgefund) किसी सुरक्षा में अपनी स्थिति को उतारना चाहता है और तदनुसार स्टॉक एक्सचेंज को एक बड़ा विक्रय आदेश प्रस्तुत करता है, तो उस बिक्री आदेश को अन्य बाजार सहभागियों द्वारा उस विशेष सुरक्षा पर [मंदी के](/bear) संकेत के रूप में व्याख्यायित किया जा सकता है। यह, बदले में, अन्य निवेशकों को सुरक्षा की कीमत को कम करने के लिए प्रेरित कर सकता है, जिससे हेज फंड को कम अनुकूल बिक्री मूल्य प्राप्त हो सकता है।

[लेन-देन शुल्क](/transactioncosts) कम होने के कारण ऊपर का बाजार संस्थागत निवेशकों के लिए भी फायदेमंद हो सकता है । केवल एक या कम संख्या में संस्थागत [प्रतिपक्षों के साथ एक बड़े ब्लॉक ऑर्डर को पूरा करने से](/counterparty),. इसमें शामिल कंपनियां बहुत बड़ी संख्या में छोटे प्रतिपक्षों के साथ व्यापार की तुलना में काफी कम समग्र [कमीशन](/commission) या अन्य शुल्क का भुगतान कर सकती हैं।

कुछ मामलों में, जैसे कि प्रोग्राम ट्रेडों को निष्पादित करते समय, जिन्हें एक साथ कई लेन-देन करने की आवश्यकता होती है, ऊपर के बाजार में पेशेवर मध्यस्थों का उपयोग करना वास्तव में रणनीति को प्रभावी ढंग से पूरा करने का एकमात्र तरीका हो सकता है।

##हाइलाइट

- अपस्टेयर मार्केट एक नेटवर्क है जिसमें बड़ी फर्में और संस्थागत निवेशक शामिल होते हैं।

- बिचौलिए अक्सर ऊपर के बाजार में शामिल होते हैं, जो इनसाइडर ट्रेडिंग को रोकने में मदद करता है।

- अपस्टेयर मार्केट डाउनस्टेयर मार्केट या स्टॉक एक्सचेंज के विपरीत है।

- इस बाजार में बड़े ब्लॉक या उच्च मात्रा में व्यापार शामिल होता है, जो व्यापारिक मंजिल से बना होता है।

- नियामक खुदरा निवेशकों पर ऊपर के बाजार में व्यापार के प्रभावों की निगरानी करते हैं।

