---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: अपस्ट्रीम कैपिटल कॉस्ट इंडेक्स (यूसीसीआई)
description: अपस्ट्रीम कैपिटल कॉस्ट इंडेक्स (यूसीसीआई) तेल और गैस परियोजनाओं में प्रयुक्त सामग्री, उपकरण और श्रम की समग्र लागत को ट्रैक करता है।
---

# अपस्ट्रीम कैपिटल कॉस्ट इंडेक्स (यूसीसीआई)
## अपस्ट्रीम कैपिटल कॉस्ट इंडेक्स (यूसीसीआई) क्या है?

अपस्ट्रीम कैपिटल कॉस्ट इंडेक्स (यूसीसीआई) एक मालिकाना मीट्रिक इंडेक्स है जो तेल और प्राकृतिक गैस उत्पादन परियोजनाओं के लिए सामग्री, सुविधाओं, उपकरणों और कर्मियों की [समग्र पूंजी लागत को ट्रैक करता है।](/composite-cost-of-capital) कैम्ब्रिज एनर्जी रिसर्च एसोसिएट्स (CERA), जो अब IHS मार्किट के स्वामित्व में है, इंडेक्स का मालिक है और उसका प्रबंधन करता है।

## अपस्ट्रीम कैपिटल कॉस्ट इंडेक्स (यूसीसीआई) को समझना

IHS का अपस्ट्रीम कैपिटल कॉस्ट इंडेक्स (UCCI) तेल और गैस उद्योग में रुचि रखने वाले विश्लेषकों, व्यापारियों और अन्य लोगों के लिए एक संक्षिप्त बेंचमार्किंग टूल प्रदान करता है। सूचकांक का उपयोग अंतर्निहित तेल और गैस गुणों के प्रदर्शन पर नज़र रखने और पूर्वानुमान लगाने में सहायक होता है।

कंपनी आईएचएस मार्किट द्वारा प्रकाशित अनुक्रमित परिवार में से केवल एक है।

- अपस्ट्रीम ऑपरेटिंग कॉस्ट इंडेक्स (यूओसीआई), जो तेल और गैस क्षेत्र के संचालन के लिए बदलती लागत को ट्रैक करता है

- डाउनस्ट्रीम कैपिटल कॉस्ट इंडेक्स (DCCI), जो पेट्रोलियम परियोजनाओं के निर्माण के लिए पूंजीगत व्यय को ट्रैक करता है

- उत्तर अमेरिकी लागत सूचकांक (एनएसीआई), जो उत्तरी अमेरिका में तेल और प्राकृतिक गैस के उत्पादन की लागत की जांच करता है

- अपस्ट्रीम इनोवेशन इंडेक्स (यूआईआई), जो परियोजनाओं के पोर्टफोलियो पर दक्षता और डिजाइन परिवर्तनों की लागत को ट्रैक करता है

## अपस्ट्रीम कैपिटल कॉस्ट इंडेक्स के घटक

यूसीसीआई में शामिल 28 परियोजनाएं भौगोलिक स्थानों की एक श्रृंखला में तरल प्राकृतिक गैस (एलएनजी), पाइपलाइन, तटवर्ती और अपतटीय परियोजनाओं के विविध पोर्टफोलियो का प्रतिनिधित्व करती हैं। सूचकांक विशिष्ट समय सीमा में परिचालन और पूंजीगत लागत में बदलाव को देखता है।

आम तौर पर, तेल और गैस का उत्पादन [अपस्ट्रीम](/upstream),. मिडस्ट्रीम और डाउनस्ट्रीम चरणों में अलग हो जाता है। संचालन के अपस्ट्रीम खंड में तेल और प्राकृतिक गैस की [खोज और उत्पादन](/exploration-production-company) (ईएंडपी) शामिल है। कई बड़ी एकीकृत तेल कंपनियां अपस्ट्रीम गतिविधियों को मिडस्ट्रीम और डाउनस्ट्रीम संचालन के साथ जोड़ती हैं।

पूंजी की समग्र लागत एक कंपनी की अपने व्यवसाय और परियोजनाओं को वित्तपोषित करने की लागत है। इस राशि का निर्धारण [पूंजी की भारित औसत लागत](/wacc) (WACC) के रूप में जाना जाता है। गणना में प्रत्येक व्यक्तिगत पूंजी घटकों की लागत को उसके आनुपातिक वजन से गुणा करना और फिर परिणामों को जोड़ना शामिल है। पूंजी की एक उच्च समग्र लागत इंगित करती है कि एक कंपनी की उधार लेने की उच्च लागत है।

## यूसीसीआई और सीईआरए का इतिहास

कैम्ब्रिज एनर्जी रिसर्च एसोसिएट्स (CERA), 1983 में कैम्ब्रिज, मैसाचुसेट्स में स्थापित, ऊर्जा उद्योग के लिए ऊर्जा अनुसंधान और परामर्श पर केंद्रित है। कंपनी को ऊर्जा बाजारों और संबंधित प्रवृत्तियों और आंकड़ों पर एक अग्रणी प्राधिकरण होने का गौरव प्राप्त है। सीईआरए सरकारी विभागों और निजी कंपनियों के लिए एक सलाहकार स्रोत के रूप में कार्य करता है। आईएचएस एनर्जी, तेल और गैस उद्योग से संबंधित जानकारी का एक प्रमुख स्रोत, 2004 में सीईआरए का अधिग्रहण किया। आईएचएस सीईआरए, इंक।

##हाइलाइट

- सूचकांक विश्लेषकों, व्यापारियों और तेल और गैस उद्योग में रुचि रखने वाले अन्य लोगों के लिए एक बेंचमार्किंग टूल के रूप में काम करता है।

- कैम्ब्रिज एनर्जी रिसर्च एसोसिएट्स (सीईआरए), अब आईएचएस मार्किट, यूसीसीआई का मालिक है और उसका प्रबंधन करता है।

- अपस्ट्रीम कैपिटल कॉस्ट इंडेक्स (यूसीसीआई) तेल और प्राकृतिक गैस उत्पादन परियोजनाओं के लिए सामग्री, सुविधाओं, उपकरणों और कर्मियों की समग्र पूंजी लागत को ट्रैक करता है।

