---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: अपटिक नियम
description: अपटिक नियम एक वित्तीय विनियमन है जिसके लिए पिछले व्यापार की तुलना में अधिक कीमत पर कम बिक्री की आवश्यकता होती है।
---

# अपटिक नियम
## अपटिक नियम क्या है?

अपटिक नियम ("प्लस टिक नियम" के रूप में भी जाना जाता है) [प्रतिभूति और विनिमय आयोग](/sec) (एसईसी) द्वारा स्थापित एक नियम है जिसके लिए पिछले व्यापार की तुलना में अधिक कीमत पर [कम बिक्री की आवश्यकता होती है।](/shortsale)

निवेशक कम बिक्री में संलग्न होते हैं जब वे प्रतिभूतियों की कीमत गिरने की उम्मीद करते हैं। रणनीति में उच्च बेचना और कम खरीदना शामिल है। जबकि कम बिक्री बाजार की तरलता और मूल्य निर्धारण दक्षता में सुधार कर सकती है, इसका उपयोग किसी सुरक्षा की कीमत को कम करने या बाजार में गिरावट को तेज करने के लिए भी किया जा सकता है।

## अपटिक नियम को समझना

अपटिक नियम विक्रेताओं को पहले से ही तेज गिरावट में प्रतिभूतियों की कीमत के नीचे की गति को तेज करने से रोकता है। वर्तमान बोली से ऊपर की कीमत के साथ एक लघु-बिक्री आदेश दर्ज करके, एक छोटा विक्रेता यह सुनिश्चित करता है कि एक आदेश ऊपर की ओर भरा गया है।

मूल नियम 1934 के प्रतिभूति विनिमय अधिनियम द्वारा नियम 10a-1 के रूप में पेश किया गया था और 1938 में लागू किया गया था। SEC ने 2007 में मूल नियम को समाप्त कर दिया, लेकिन 2010 में एक वैकल्पिक नियम को मंजूरी दी। इस नियम को स्थापित करने और प्रक्रियाओं को लागू करने के लिए व्यापारिक केंद्रों की आवश्यकता होती है। निषिद्ध लघु बिक्री के निष्पादन या प्रदर्शन को रोकना।

### वैकल्पिक अपटिक नियम

2010 वैकल्पिक अपटिक नियम (नियम 201) निवेशकों को शॉर्ट सेलिंग होने से पहले लंबी स्थिति से बाहर निकलने की अनुमति देता है। नियम तब शुरू होता है जब एक शेयर की कीमत एक दिन में कम से कम 10% गिर जाती है। उस समय, यदि कीमत वर्तमान सर्वोत्तम बोली से अधिक है तो शॉर्ट सेलिंग की अनुमति है। इसका उद्देश्य निवेशकों के विश्वास को बनाए रखना और तनाव और अस्थिरता की अवधि के दौरान बाजार की स्थिरता को बढ़ावा देना है।

नियम की "मूल्य परीक्षण प्रतिबंध की अवधि" शेष व्यापारिक दिन और अगले दिन के लिए नियम लागू करती है। यह आम तौर पर राष्ट्रीय प्रतिभूति विनिमय में सूचीबद्ध सभी इक्विटी प्रतिभूतियों पर लागू होता है, चाहे एक्सचेंज के माध्यम से या [काउंटर](/over-the-countermarket) [पर कारोबार किया जाता है](/over-the-countermarket) ।

> अपटिक नियम को निवेशकों के विश्वास को बनाए रखने और तनाव और अस्थिरता की अवधि के दौरान बाजार को स्थिर करने के लिए डिज़ाइन किया गया है, जैसे कि बाजार "आतंक" जो कीमतों में गिरावट भेजता है।

>

## नियम में छूट

फ्यूचर्स के लिए, अपटिक नियम के लिए सीमित छूट हैं। इन उपकरणों को डाउनटिक पर छोटा किया जा सकता है क्योंकि वे अत्यधिक [तरल होते हैं](/liquidity) और उनके पास पर्याप्त खरीदार होते हैं जो [लंबी स्थिति में प्रवेश करने के इच्छुक होते हैं](/long),. यह सुनिश्चित करते हुए कि कीमत शायद ही कभी अनुचित रूप से निम्न स्तर तक ले जाया जाएगा।

छूट के लिए अर्हता प्राप्त करने के लिए, वायदा अनुबंध को "विक्रेता के स्वामित्व वाला" माना जाना चाहिए। इसका मतलब है कि एसईसी के अनुसार, वह व्यक्ति "इसे खरीदने के लिए एक सुरक्षा वायदा अनुबंध रखता है और उसे नोटिस मिला है कि स्थिति भौतिक रूप से तय हो जाएगी और अंतर्निहित सुरक्षा प्राप्त करने के लिए अपरिवर्तनीय रूप से बाध्य है।"

##हाइलाइट

- नियम में सीमित छूट हैं।

- एसईसी के अपटिक नियम के लिए पिछले व्यापार की तुलना में अधिक कीमत पर कम बिक्री की आवश्यकता होती है।

- 2010 में लागू किया गया एक संशोधित नियम निवेशकों को शॉर्ट ट्रिगर होने से पहले लंबी स्थिति से बाहर निकलने देता है।

