---
keywords: Economy,Economics
title: इजाफा
description: अपटिक पिछले लेनदेन के बाद से एक वित्तीय साधन की कीमत में वृद्धि का वर्णन करता है। पढ़ें कि तेजी का नियम शॉर्ट सेलिंग को कैसे प्रभावित करता है।
---

# इजाफा
## अपटिक क्या है?

अपटिक पिछले लेनदेन के बाद से एक वित्तीय साधन की कीमत में वृद्धि का वर्णन करता है। एक उठाव तब होता है जब किसी सुरक्षा की कीमत अंतिम [टिक](/tick) या [व्यापार के संबंध में बढ़ जाती है](/trade) । एक अपटिक को कभी-कभी [प्लस टिक के रूप में भी जाना जाता है](/plustick) ।

## अपटिक कैसे काम करता है

2001 के बाद से, 1 डॉलर से ऊपर कारोबार करने वाले शेयरों के लिए न्यूनतम [टिक आकार](/tick-size) 1 प्रतिशत है। इसका मतलब है कि एक स्टॉक जो $ 9 से कम से कम $ 9.01 तक जाता है, उसे ऊपर की ओर माना जाएगा। इसके विपरीत, यदि यह $9 से $8.99 तक जाता है, तो यह [डाउनटिक पर होगा](/downtick) ।

एक स्टॉक में केवल तभी तेजी आ सकती है जब पर्याप्त निवेशक इसमें कदम रखने और इसे खरीदने के लिए तैयार हों। एक स्टॉक पर विचार करें जो $9/$9.01 पर कारोबार कर रहा है। यदि स्टॉक के लिए प्रचलित [भावना](/marketsentiment) [मंदी है](/bear),. तो [विक्रेताओं को](/seller) उच्च कीमत के लिए रुकने के बजाय $9 पर " [बोली मारने](/hitthebid) " में थोड़ी हिचकिचाहट होगी ।

इसी तरह, खरीदार की क्षमता कम कीमत की प्रतीक्षा करने के लिए संतुष्ट होगी, मंदी की भावना को देखते हुए, और स्टॉक के लिए अपनी बोली को $ 8.95 तक कम कर सकती है। यदि स्टॉक के विक्रेता खरीदारों से काफी अधिक संख्या में हैं, तो यह कम बोली उनके द्वारा छीन ली जाएगी।

> सीएमई एक्सचेंजों पर, एक्सचेंज द्वारा टिक आकार निर्धारित किए जाते हैं और अनुबंध साधन द्वारा भिन्न होते हैं।

>

इस तरह, स्टॉक $8.80 तक नीचे ट्रेड कर सकता है, उदाहरण के लिए, बिना किसी तेजी के। इस बिंदु पर, हालांकि, बिक्री का दबाव कम हो सकता है क्योंकि शेष विक्रेता प्रतीक्षा करने को तैयार हैं, जबकि खरीदार जो सोचते हैं कि स्टॉक सस्ता है, वे अपनी बोली को $8.81 तक बढ़ा सकते हैं। यदि कोई लेन-देन $8.81 पर होता है, तो इसे एक वृद्धि माना जाएगा, क्योंकि पिछला लेनदेन $8.80 पर था।

## अपटिक्स के प्रकार

ऐसे कई शब्द हैं जिनमें अपटिक शब्द शामिल है। उनमें [शून्य अपटिक्स शामिल हैं](/zero_uptick),. जो उसी कीमत पर निष्पादित लेनदेन को संदर्भित करता है, जैसा कि व्यापार तुरंत पहले हुआ था, लेकिन उससे पहले लेनदेन की तुलना में अधिक कीमत पर; [अपटिक वॉल्यूम](/uptickvolume),. जिसका अर्थ है शेयर की कीमत बढ़ने पर कारोबार किए गए शेयरों की संख्या; और [उत्थान नियम](/uptickrule) ।

## विशेष ध्यान

वित्तीय बाजारों में तेजी का महत्व काफी हद तक तेजी के नियम से संबंधित है। यह निर्देश, मूल रूप से 1938 से 2007 तक लागू था, यह तय करता था कि एक [छोटी बिक्री](/shortsale) केवल एक उठापटक पर की जा सकती है। इसे [छोटे विक्रेताओं](/shortselling) को गिरते स्टॉक मूल्य पर बहुत अधिक दबाव छीलने से रोकने के लिए पेश किया गया था ।

> ###महत्वपूर्ण

> जुलाई 2007 में यूएस अपटिक नियम के निरसन को कई बाजार विशेषज्ञों ने अस्थिरता में उछाल और 2008-09 के अभूतपूर्व भालू बाजार में एक योगदान कारक के रूप में उजागर किया है।

>

अपटिक नियम के अभाव में, शॉर्ट-सेलर्स स्टॉक को लगातार नीचे गिरा सकते हैं, क्योंकि उन्हें इसे कम बेचने के लिए अपटिक की प्रतीक्षा करने की आवश्यकता नहीं होती है। इस तरह की ठोस बिक्री अधिक भालू को आकर्षित कर सकती है और खरीदारों को डरा सकती है, जिससे असंतुलन पैदा हो सकता है जिससे लड़खड़ाते स्टॉक में भारी गिरावट आ सकती है।

## वैकल्पिक अपटिक नियम

फरवरी 2010 में, [सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन](/sec) (एसईसी) ने बाजार की स्थिरता को बढ़ावा देने और अस्थिरता की अवधि के दौरान निवेशकों के विश्वास को बनाए रखने के लिए डिज़ाइन किया गया एक "वैकल्पिक अपटिक नियम" पेश किया।

नए नियम में कहा गया है कि एक दिन में पहले से ही कम से कम 10% की गिरावट वाले स्टॉक को शॉर्ट-सेलिंग की अनुमति केवल एक तेजी पर दी जाएगी। यह आशा की जाती है कि इससे निवेशकों को [लंबी स्थिति से बाहर निकलने के लिए पर्याप्त समय मिलेगा,](/long) इससे पहले कि मंदी की भावना संभावित रूप से नियंत्रण से बाहर हो जाए, जिससे उन्हें भाग्य खोना पड़े।

अधिकांश प्रतिभूतियां नियम द्वारा कवर की जाती हैं। इसके सक्रिय होने की स्थिति में, वैकल्पिक उठाव नियम शेष दिन के साथ-साथ अगले दिन लघु बिक्री आदेशों पर भी लागू होगा।

## एक अपटिक का उदाहरण

स्टॉक एबीसी की कीमत वर्तमान में $ 15.50 है। स्टॉक को लेकर धारणा सकारात्मक है, क्योंकि कंपनी एक नया उत्पाद लेकर आई है, जो सभी प्रतिस्पर्धियों से बेहतर प्रदर्शन करने वाला है। निवेशक इस शेयर को लेकर बुलिश हैं और इसे खरीदना शुरू कर दिया है। एक लेन-देन में स्टॉक $15.50 से $15.60 हो जाता है, जो एक तेजी है।

## तल - रेखा

एक अपटिक एक स्टॉक की कीमत में अपने पिछले व्यापार से कम से कम 1 प्रतिशत की वृद्धि है। ट्रेडर्स और निवेशक यह निर्धारित करने के लिए अपटिक और डाउनटिक्स को देखते हैं कि स्टॉक किस कीमत पर चल रहा है और सुरक्षा खरीदने या बेचने का सबसे अच्छा समय क्या हो सकता है।

##हाइलाइट

- एक अपटिक एक वित्तीय साधन के लिए एक लेनदेन है जिसे पिछले व्यापार की तुलना में अधिक कीमत पर निष्पादित किया जाता है।

- 2010 में, एक नया वैकल्पिक नियम पेश किया गया था, जिसमें शॉर्ट-सेलर्स को केवल एक अपटिक पर ट्रेडों को निष्पादित करने का आदेश दिया गया था, यदि सुरक्षा पहले से ही एक दिन में 10% गिर गई हो।

- अपटिक नियम, मूल रूप से 1938 से 2007 तक लागू था, यह तय करता था कि एक छोटी बिक्री केवल एक उठापटक पर की जा सकती है।

- डाउनटिक तब होता है जब किसी सुरक्षा की कीमत उसके पिछले व्यापार से कम से कम 1 प्रतिशत कम हो जाती है।

- 2001 के बाद से, $1 से ऊपर ट्रेडिंग करने वाले शेयरों के लिए न्यूनतम टिक आकार 1 सेंट है।

##सामान्य प्रश्न

### अपटिक वॉल्यूम क्या है?

अपटिक वॉल्यूम से तात्पर्य उन शेयरों की संख्या से है, जिनका कारोबार तब होता है जब कोई स्टॉक ऊपर की ओर होता है। अपटिक वॉल्यूम का उपयोग तकनीकी व्यापारियों द्वारा किया जाता है, जो इसका उपयोग स्टॉक की शुद्ध मात्रा निर्धारित करने के लिए करते हैं; इसके अपटिक वॉल्यूम और डाउनटिक वॉल्यूम के बीच का अंतर। निवेशक और व्यापारी अपटिक वॉल्यूम की तलाश करते हैं, जो कि वॉल्यूम में ऊपर की ओर एक बदलाव है, ताकि स्टॉक के ऊपर जाने के एक नए रुझान को निर्धारित किया जा सके।

### बॉन्ड यील्ड में तेजी का क्या मतलब है?

बॉन्ड यील्ड में तेजी का मतलब है कि बॉन्ड में निवेश करने से निवेशक को जो रिटर्न मिलेगा, वह अधिक होगा। जब किसी बॉन्ड की यील्ड बढ़ती है, तो उसकी कीमत कम हो जाती है।

### अपटिक और डाउनटिक में क्या अंतर है?

अपटिक और डाउनटिक के बीच का अंतर यह है कि एक अपटिक अपने पिछले लेनदेन से स्टॉक की कीमत में वृद्धि है। वृद्धि कम से कम 1 प्रतिशत होनी चाहिए। डाउनटिक एक स्टॉक की कीमत में उसके पिछले लेनदेन से कमी है। कमी कम से कम 1 प्रतिशत होनी चाहिए।

### डाउनटिक-अपटिक नियम क्या है?

डाउनटिक-अपटिक नियम, जिसे नियम 80 ए के रूप में भी जाना जाता है, एक ऐसा नियम था जिसे न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज (एनवाईएसई) ने बाजार में मंदी में व्यवस्थित बाजारों को बनाए रखने के लिए स्थापित किया था। इस नियम को 2007 में समाप्त कर दिया गया था। नियम में कहा गया है कि जब भी NYSE कंपोजिट इंडेक्स पिछले दिन से 2% से अधिक प्राप्त या खो देता है, तो बाजार में तेजी के दौरान S&P 500 शेयरों पर सभी बेचने वाले ट्रेडों को "सेल-प्लस" के रूप में लेबल किया जाता है और कि बाजार में मंदी के दौरान सभी खरीद ट्रेडों को "बाय-प्लस" के रूप में लेबल किया जाए। एस एंड पी 500 कंपनियों पर व्यापार धीमा करने के लिए इन ट्रेडों को निष्पादन से पहले ध्वजांकित किया गया था क्योंकि इसने प्रोग्राम ट्रेडों के उपयोग को रोक दिया था जो आमतौर पर बड़ी मात्रा में व्यापार करते थे।

