---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: ऊपर की मात्रा
description: अप वॉल्यूम आम तौर पर बाजार या सुरक्षा में कारोबार किए गए शेयरों की मात्रा में वृद्धि को संदर्भित करता है जिससे मूल्य में वृद्धि होती है।
---

# ऊपर की मात्रा
## वॉल्यूम क्या है?

"अप वॉल्यूम" आम तौर पर बाजार या सुरक्षा में कारोबार किए गए शेयरों की मात्रा में वृद्धि को संदर्भित करता है जिससे मूल्य में वृद्धि होती है। अप वॉल्यूम को [डाउन वॉल्यूम](/downvolume) के साथ कंट्रास्ट किया जा सकता है ।

## वॉल्यूम को समझना

[मात्रा के](/volume) साथ सुरक्षा की कीमतें बढ़ रही होती हैं । अप वॉल्यूम को अप वॉल्यूम के रूप में भी संदर्भित किया जा सकता है। कुल मिलाकर, मात्रा कई कारकों से प्रभावित हो सकती है और इसके विभिन्न प्रभाव हो सकते हैं।

एक अप वॉल्यूम ट्रेडिंग दिन पर, एक इंडेक्स का मूल्य उसके ट्रेडिंग वॉल्यूम में वृद्धि के साथ उच्च व्यापार करेगा। एक ही सुरक्षा में एक ही अवधारणा होती है। उदाहरण के लिए, एक स्टॉक के लिए एक अप वॉल्यूम स्टॉक दिन एक मूल्य व्यापार को उच्च और अंततः पिछले दिन के बंद होने की तुलना में अधिक दिखाएगा।

वॉल्यूम लेन-देन किए गए शेयरों की कुल संख्या है। वॉल्यूम कई कारकों से प्रभावित हो सकता है और आम तौर पर सुरक्षा के बारे में सार्वजनिक जानकारी जारी करने के बाद अधिक होता है।

[शोर व्यापारियों](/noisetrader) का महत्वपूर्ण योगदान होता है। उदाहरण के लिए, किसी अच्छी खबर के जारी होने पर कंपनी का स्टॉक बढ़ सकता है। यदि समाचार अप्रत्याशित था तो यह संस्थागत और खुदरा निवेशकों दोनों से मूल्य लाभ के रूप में व्यापार को बढ़ावा दे सकता है। शोर व्यापारी उच्च मात्रा वाले व्यापारिक दिनों में योगदान देंगे क्योंकि वे प्रवृत्तियों का पालन करते हैं और भावना पर भारी व्यापार करते हैं।

अधिकांश [तकनीकी विश्लेषक](/technical-analyst) और संस्थागत निवेशक, जब संभावित निवेश के लिए स्टॉक देखते हैं, तो इसकी मात्रा का पालन करेंगे। मात्रा में वृद्धि आम तौर पर एक महत्वपूर्ण बाजार उत्प्रेरक के कारण होती है जो ध्यान देने योग्य है। कई तकनीकी विश्लेषकों का मानना है कि वॉल्यूम एक तेजी या मंदी की दिशा में मूल्य ब्रेकआउट का संकेत भी हो सकता है।

## पीवीआई और एनवीआई

सकारात्मक और नकारात्मक वॉल्यूम इंडेक्स (पीवीआई और एनवीआई) को पहली बार 1930 के दशक में पॉल डिसार्ट द्वारा विकसित किया गया था ताकि निवेशकों को मार्केट ट्रेडिंग वॉल्यूम के कुछ प्रभावों को समझने में मदद मिल सके। पीवीआई और एनवीआई तब 1970 के दशक में और अधिक लोकप्रिय हो गए जब गणना को व्यक्तिगत प्रतिभूतियों में विस्तारित किया गया।

[पीवीआई](/pvi) : यदि वर्तमान वॉल्यूम पिछले दिन के वॉल्यूम से अधिक है, तो पीवीआई = पिछला पीवीआई + {[(आज का क्लोजिंग प्राइस-कल का क्लोजिंग प्राइस)/कल का क्लोजिंग प्राइस)] एक्स पिछला पीवीआई}। यदि वर्तमान मात्रा पिछले दिन की मात्रा से कम है, तो पीवीआई अपरिवर्तित है।

[एनवीआई](/nvi) : यदि वर्तमान वॉल्यूम पिछले दिन के वॉल्यूम से कम है, तो एनवीआई = पिछला एनवीआई + {[(आज का क्लोजिंग प्राइस-कल का क्लोजिंग प्राइस)/कल का क्लोजिंग प्राइस)] एक्स पिछला एनवीआई}। यदि वर्तमान वॉल्यूम पिछले दिन के वॉल्यूम से अधिक है, तो NVI अपरिवर्तित रहता है।

ये सूचकांक मूल्य इस बात की जानकारी प्रदान करते हैं कि ट्रेडिंग वॉल्यूम के साथ कीमतों में कैसे उतार-चढ़ाव हो रहा है। वॉल्यूम में वृद्धि के रुझान में, वॉल्यूम बढ़ने पर पीवीआई का रुझान अधिक होगा। इस प्रकार, बुलिश अप वॉल्यूम ट्रेडिंग पर लाभ चाहने वाले निवेशक संभावित मूल्य संकेतों के लिए पीवीआई को एक संकेतक के रूप में उपयोग कर सकते हैं।

##हाइलाइट

- सकारात्मक वॉल्यूम इंडेक्स यह पुष्टि करने के लिए वॉल्यूम का ट्रैक रखने में मदद करते हैं कि कीमत में वृद्धि वास्तव में भावना में लंबी अवधि के बदलाव का संकेत दे सकती है।

- अप वॉल्यूम वह परिस्थिति है जहां किसी सुरक्षा की बढ़ती कीमत उच्च या बढ़ी हुई ट्रेडिंग के साथ होती है।

- अप वॉल्यूम एक रैली या बुल मार्केट की ओर रुझान में बदलाव का संकेत दे सकता है।

