---
keywords: Economy,Government and Policy
title: मांग गारंटी के लिए एक समान नियम (यूआरडीजी)
description: यूनिफॉर्म रूल्स फॉर डिमांड गारंटी (यूआरडीजी) इंटरनेशनल चैंबर ऑफ कॉमर्स (आईसीसी) द्वारा विकसित और 1992 में अपनाए गए नियमों का एक समूह है।
---

# मांग गारंटी के लिए एक समान नियम (यूआरडीजी)
## मांग गारंटी (यूआरडीजी) के लिए समान नियम क्या हैं?

डिमांड गारंटी के लिए यूनिफ़ॉर्म रूल्स (URDG) इंटरनेशनल चैंबर ऑफ कॉमर्स (ICC) द्वारा अंतर्राष्ट्रीय दिशानिर्देशों के एक सेट को संदर्भित करता है और [1991](/international-chamber-of-commerce-icc) में अपनाया गया। वैश्विक व्यापार भागीदारों के बीच।

सामान्य तौर पर, यूआरडीजी दिशानिर्देश मांग गारंटी के तहत पार्टियों के अधिकारों और दायित्वों की रूपरेखा तैयार करते हैं। डिमांड गारंटी एक प्रकार की सुरक्षा है जो लेन-देन में एक पक्ष दूसरे पक्ष पर उस स्थिति में लगा सकता है जब दूसरा पक्ष पूर्वनिर्धारित विनिर्देशों के अनुसार प्रदर्शन नहीं करता है।

ICC के अनुसार, कई बैंकर, व्यापारी और उद्योग संघ URDG को पहचानते हैं और स्वीकार करते हैं क्योंकि यह विभिन्न प्रकार के अंतर्राष्ट्रीय अनुबंधों में शामिल सभी पक्षों के हितों को संतुलित करने का प्रयास करता है।

विश्व बैंक और [अंतर्राष्ट्रीय व्यापार कानून पर संयुक्त राष्ट्र आयोग](/united-nations-commission-on-international-trade-law-uncitral) (यूएनसीआईटीआरएएल) दोनों ने यूआरडीजी मानक को अपनाया है।

## मांग गारंटी (यूआरडीजी) के लिए समान नियमों को समझना

URDG में बैंकिंग और निर्माण सहित कई उद्योगों में अरबों डॉलर की अनुबंध गारंटी शामिल है।

आमतौर पर, यूआरडीजी तथाकथित मांग गारंटी को कवर करता है, जो विशिष्ट अधिकार या प्रति-उपाय हैं जो एक पक्ष दूसरे पक्ष पर लागू कर सकता है यदि दूसरा पक्ष अनुबंध विनिर्देशों के अनुसार प्रदर्शन नहीं करता है।

हालांकि, यूडीआरजी उन समझौतों पर भी लागू होता है जिनमें मध्यस्थ के निर्णय की आवश्यकता होती है, साथ ही कुछ अनुबंध जिनमें थोड़े अधिक जटिल समझौते शामिल होते हैं, जैसे कि पार्टियों में से किसी एक के डिफ़ॉल्ट से निपटने वाली स्थितियां।

यूआरडीजी अन्य आईसीसी नियमों के साथ मिलकर काम करता है, जैसे तथाकथित यूनिफ़ॉर्म कस्टम्स एंड प्रैक्टिस फॉर डॉक्यूमेंट्री क्रेडिट्स (यूसीपी 600) और साथ ही बैंक भुगतान दायित्वों के लिए यूनिफ़ॉर्म रूल्स। ICC के अनुसार, URDG और इससे संबंधित नियमों का स्वेच्छा से पालन करने से व्यापार की गति और मात्रा में सुधार करने में मदद मिलती है, और बिना अदालत जाने के विवादों से बचने में मदद मिलती है ।

यूआरडीजी दिशानिर्देशों को समझने के लिए प्रकाशन "आईसीसी यूनिफॉर्म रूल्स फॉर डिमांड गारंटियों सहित मॉडल फॉर्म" को व्यापक गाइड माना जाता है। इसमें रेडी-टू-यूज़ टेम्प्लेट और फॉर्म, विस्तारित भुगतानों को संभालने के नियम और विभिन्न चेकलिस्ट और सर्वोत्तम अभ्यास शामिल हैं।

पिछले तीन दशकों में सबसे महत्वपूर्ण यूआरडीजी अपडेट 2010 में हुआ था, जिसे यूआरडीजी 758 के रूप में संदर्भित किया गया था। मूल यूआरडीजी नियमों के इस अपडेट ने कई सामान्य मुद्दों को स्पष्ट करने का प्रयास किया, जैसे कि भुगतान आकस्मिकताएं शामिल हैं। इसने विशिष्ट इलेक्ट्रॉनिक दस्तावेजों और फंड ट्रांसफर के संचालन के संबंध में मार्गदर्शन भी प्रदान किया, और अतिरिक्त मॉडल फॉर्म प्रदान किए।

आईसीसी ने रिलीज से पहले दो साल से अधिक समय तक यूआरडीजी 758 लिखने पर काम किया, जिसमें घटकों के विभिन्न समूहों (साथ ही लगभग 600 व्यक्तिगत टिप्पणियों) से प्रतिक्रिया को ध्यान में रखा गया था। नए नियम संघर्षों और अनुबंध अस्वीकृति को कम करने का प्रयास करते हैं। आईसीसी के अनुसार, यूआरडीजी 758 में शामिल नियमों का उद्देश्य अंतरराष्ट्रीय बाजारों में वित्तीय स्थिरता लाना, नई परिभाषाएं और नियमों की व्याख्या करना और "विवादास्पद प्रथाओं " के उपचार के लिए मार्गदर्शन प्रदान करना है।

##हाइलाइट

- बैंकर, व्यापारी और उद्योग संघ यूआरडीजी को मान्यता देते हैं और स्वीकार करते हैं क्योंकि यह विभिन्न प्रकार के अंतर्राष्ट्रीय अनुबंधों में शामिल सभी पक्षों के हितों को संतुलित करने का प्रयास करता है।

- यूनिफॉर्म रूल्स फॉर डिमांड गारंटी (यूआरडीजी) इंटरनेशनल चैंबर ऑफ कॉमर्स (आईसीसी) द्वारा निर्मित और 1991 में अपनाए गए अंतरराष्ट्रीय दिशानिर्देशों के एक सेट को संदर्भित करता है।

- ये दिशानिर्देश वैश्विक व्यापार भागीदारों के बीच अनुबंधों में भुगतान हासिल करने और प्रदर्शन गारंटी को पूरा करने के लिए आम तौर पर सहमत नियमों को निर्धारित करते हैं।

