---
keywords: Personal Finance,Insurance,Health Insurance
title: अमेरिकी स्वास्थ्य और मानव सेवा विभाग (HHS)
description: स्वास्थ्य और मानव सेवा विभाग (HHS) एक सरकारी विभाग है जो स्वास्थ्य और मानव सेवाएं प्रदान करता है और सामाजिक सेवाओं, चिकित्सा और सार्वजनिक स्वास्थ्य में अनुसंधान को बढ़ावा देता है।
---

# अमेरिकी स्वास्थ्य और मानव सेवा विभाग (HHS)
## अमेरिकी स्वास्थ्य और मानव सेवा विभाग (HHS) क्या है?

स्वास्थ्य और मानव सेवा विभाग (HHS) एक कैबिनेट स्तर का सरकारी विभाग है जो स्वास्थ्य और मानव सेवाएं प्रदान करता है और सामाजिक सेवाओं, चिकित्सा और सार्वजनिक स्वास्थ्य में अनुसंधान को बढ़ावा देता है। यह 11 एजेंसियों के माध्यम से इसे प्राप्त करता है जो 100 से अधिक कार्यक्रमों का प्रबंधन करते हैं। एजेंसियों में रोग नियंत्रण और रोकथाम केंद्र (सीडीसी), [खाद्य एवं औषधि प्रशासन (एफडीए)](/fda),. और बच्चों और परिवारों के लिए प्रशासन (एसीएफ) शामिल हैं।

## अमेरिकी स्वास्थ्य और मानव सेवा विभाग (HHS) को समझना

स्वास्थ्य और मानव सेवा विभाग को मूल रूप से 1953 में स्वास्थ्य, शिक्षा और कल्याण विभाग (HEW) के रूप में कैबिनेट स्तर के विभाग के रूप में स्थापित किया गया था। 1979 में, शिक्षा संगठन कानून विभाग ने एक अलग शिक्षा विभाग बनाया। शेष एजेंसियों को 4 मई, 1980 को स्वास्थ्य और मानव सेवा विभाग के रूप में पुनर्गठित किया गया था।

> एचएचएस कोविड -19 महामारी से संबंधित अनुदान के अवसर और मार्गदर्शन प्रदान करता है जिसके लिए व्यक्ति अपनी वेबसाइट पर आवेदन कर सकते हैं।

>

[अफोर्डेबल केयर एक्ट](/affordable-care-act) के कुछ हिस्सों को लागू करता है, [HIPAA गोपनीयता नियम लागू](/hipaa) करता है, यह सुनिश्चित करता है कि विभाग-वित्त पोषित संस्थानों द्वारा किए गए मानव-विषय अनुसंधान नियमों का पालन करते हैं, और बच्चों के लिए हेड स्टार्ट प्रोग्राम संचालित करते हैं। यह देश की सबसे बड़ी अनुदान देने वाली एजेंसी भी है।

## एचएचएस एजेंसियां और कार्यालय

स्वास्थ्य और मानव सेवा विभाग का उद्देश्य "सभी अमेरिकियों के स्वास्थ्य की रक्षा करना और आवश्यक मानव सेवाएं प्रदान करना है, खासकर उन लोगों के लिए जो खुद की मदद करने में कम से कम सक्षम हैं।" इस मिशन को प्राप्त करने के लिए, HHS के 11 ऑपरेटिंग डिवीजन हैं, जो विभिन्न शोध करते हैं।

इसमें यूएस पब्लिक हेल्थ सर्विस में आठ एजेंसियां और तीन मानव सेवा एजेंसियां शामिल हैं, जिनमें से सभी विभिन्न प्रकार की स्वास्थ्य और मानव सेवाएं प्रदान करती हैं। उनमें से कुछ का विवरण निम्नलिखित है।

### रोग नियंत्रण और रोकथाम केंद्र (सीडीसी)

सीडीसी संयुक्त राज्य अमेरिका की प्राथमिक स्वास्थ्य सुरक्षा एजेंसी है। यह जनसंख्या को स्वास्थ्य संबंधी खतरों से बचाने के लिए अनुसंधान और विश्लेषण करता है। सीडीसी रोगों को रोकने के लिए विज्ञान और प्रौद्योगिकी पर ध्यान केंद्रित करता है, देश की सबसे बड़ी स्वास्थ्य समस्याओं का प्रबंधन करता है जो मृत्यु और विकलांगता का कारण बनती हैं, और स्वस्थ और सुरक्षित व्यवहार, समुदायों और वातावरण को बढ़ावा देती हैं।

### सामुदायिक जीवन के लिए प्रशासन (एसीएल)

एसीएल वृद्ध वयस्कों, विकलांग लोगों, परिवारों और देखभाल करने वालों की देखभाल और स्वास्थ्य पर केंद्रित है। एसीएल कई कार्यक्रमों का प्रबंधन करता है जो स्वास्थ्य और कल्याण पर सहायता प्रदान करते हैं, अधिकारों की रक्षा करते हैं और दुरुपयोग को रोकते हैं, समुदाय-आधारित संगठनों के नेटवर्क को मजबूत करते हैं, और अनुसंधान को वित्त पोषण करते हैं।

### खाद्य एवं औषधि प्रशासन (एफडीए)

एफडीए "मानव और पशु चिकित्सा दवाओं, जैविक उत्पादों और चिकित्सा उपकरणों की सुरक्षा, प्रभावकारिता और सुरक्षा सुनिश्चित करके और हमारे देश की खाद्य आपूर्ति, सौंदर्य प्रसाधन और विकिरण उत्सर्जित करने वाले उत्पादों की सुरक्षा सुनिश्चित करके सार्वजनिक स्वास्थ्य की रक्षा करता है।" FDA का उद्देश्य अवयस्कों द्वारा तम्बाकू उत्पादों के उपयोग को कम करने के साथ-साथ सभी तम्बाकू उत्पादों को विनियमित करना भी है।

> ### 53

> नई दवाओं की संख्या जिन्हें FDA ने 2020 में मंजूरी दी थी, जो 20 वर्षों में दूसरी सबसे बड़ी गिनती है।

>

### अन्य डिवीजन

अन्य ऑपरेटिंग डिवीजनों में बच्चों और परिवारों के लिए प्रशासन (एसीएफ), हेल्थकेयर रिसर्च एंड क्वालिटी (एएचआरक्यू), एजेंसी फॉर टॉक्सिक सब्सटेंस एंड डिजीज रजिस्ट्री (एटीएसडीआर), सेंटर फॉर मेडिकेयर एंड मेडिकेड सर्विसेज (सीएमएस), स्वास्थ्य संसाधन और सेवाएं शामिल हैं। प्रशासन (HRSA), भारतीय स्वास्थ्य सेवा (IHS), राष्ट्रीय स्वास्थ्य संस्थान (NIH), और मादक द्रव्यों के सेवन और मानसिक स्वास्थ्य सेवा प्रशासन (SAMHSA)।

एचएचएस अपने 11 ऑपरेटिंग डिवीजनों में 100 से अधिक कार्यक्रमों की देखरेख करता है जिसमें सामाजिक सेवा कार्यक्रम, नागरिक अधिकार और [स्वास्थ्य देखभाल](/health_care_sector) गोपनीयता कार्यक्रम, आपदा तैयारी कार्यक्रम और स्वास्थ्य संबंधी अनुसंधान शामिल हैं।

कम आय वाले लोगों, विकलांगों, सैन्य परिवारों और वरिष्ठ नागरिकों के लिए विभिन्न प्रकार के सामाजिक सेवा कार्यक्रम पेश किए जाते हैं। HHS स्वास्थ्य बीमा सुवाह्यता और जवाबदेही अधिनियम (HIPAA) में स्वास्थ्य देखभाल अधिकारों की देखरेख करता है। HIPAA बेरोजगार होने पर मरीजों की चिकित्सा जानकारी और श्रमिकों के स्वास्थ्य बीमा की सुरक्षा करता है, और स्वास्थ्य बीमा के बारे में दिशानिर्देश भी निर्धारित करता है।

##हाइलाइट

- इसकी विभिन्न एजेंसियों में 11 ऑपरेटिंग डिवीजन और 100 से अधिक कार्यक्रम हैं।

- विभाग सामाजिक सेवाओं, चिकित्सा और सार्वजनिक स्वास्थ्य में अनुसंधान को बढ़ावा देने के लिए भी जिम्मेदार है।

- एचएचएस के दो सबसे प्रसिद्ध विभाग रोग नियंत्रण और रोकथाम केंद्र (सीडीसी) और खाद्य एवं औषधि प्रशासन (एफडीए) हैं।

- स्वास्थ्य और मानव सेवा विभाग अमेरिकी नागरिकों के स्वास्थ्य और भलाई को बढ़ावा देने वाला एक संघीय संबंधित विभाग है।

- मानव सेवाएं प्रदान करने के अलावा, एचएचएस सामाजिक सेवा, नागरिक अधिकारों और स्वास्थ्य देखभाल गोपनीयता से संबंधित कार्यक्रमों को भी लागू करता है।

##सामान्य प्रश्न

### एचएचएस क्या करता है?

HHS संयुक्त राज्य अमेरिका के नागरिकों के स्वास्थ्य को बढ़ावा देने और बढ़ाने के लिए जिम्मेदार है। इसमें 100 से अधिक कार्यक्रम हैं जो स्वास्थ्य, विज्ञान, देखभाल, सामाजिक सेवाओं, रोकथाम और कल्याण पर ध्यान केंद्रित करते हैं, सभी का उद्देश्य अमेरिकी लोगों की भलाई सुनिश्चित करना है।

### वर्तमान एचएचएस सचिव कौन हैं?

वर्तमान एचएचएस सचिव जेवियर बेसेरा हैं। वह स्वास्थ्य और मानव सेवा विभाग के 25 वें सचिव के साथ-साथ पद संभालने वाले पहले लातीनी हैं।

### संक्षिप्त नाम HHS का क्या अर्थ है?

HHS का अर्थ "स्वास्थ्य और मानव सेवा" है और यह अमेरिकी स्वास्थ्य और मानव सेवा विभाग को संदर्भित करता है, जो संघीय सरकार की एक शाखा है जिसका उद्देश्य विभिन्न प्रकार की स्वास्थ्य और मानव सेवाएं प्रदान करके सभी अमेरिकियों के स्वास्थ्य को बढ़ावा देना और सुधारना है। कार्यक्रम।

