---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: अंतर्राष्ट्रीय विकास के लिए अमेरिकी एजेंसी (यूएसएआईडी)
description: अंतर्राष्ट्रीय विकास के लिए अमेरिकी एजेंसी एक स्वतंत्र संघीय एजेंसी है जो विदेशों को नागरिक सहायता प्रदान करती है।
---

# अंतर्राष्ट्रीय विकास के लिए अमेरिकी एजेंसी (यूएसएआईडी)
## अंतर्राष्ट्रीय विकास के लिए अमेरिकी एजेंसी क्या है?

यूएस एजेंसी फॉर इंटरनेशनल डेवलपमेंट (यूएसएआईडी) एक स्वतंत्र संघीय एजेंसी है जो विदेशों को नागरिक सहायता प्रदान करती है। विकास और मानवीय सहायता प्रदान करके, एजेंसी का लक्ष्य विकासशील देशों में जीवन में सुधार करते हुए विदेशों में अमेरिकी हितों को आगे बढ़ाना है ।

## अंतर्राष्ट्रीय विकास के लिए अमेरिकी एजेंसी (यूएसएआईडी) को समझना

1961 में, राष्ट्रपति जॉन एफ कैनेडी ने कानून में विदेशी सहायता अधिनियम पर हस्ताक्षर किए और कार्यकारी आदेश द्वारा यूएसएआईडी बनाया। एजेंसी को संघीय सरकार के नागरिक [विदेशी सहायता](/foreign-aid) कार्यक्रमों को संचालित करने का काम सौंपा गया है, जिसमें आपदा राहत, तकनीकी सहायता, गरीबी उन्मूलन और आर्थिक विकास शामिल हैं ।

जबकि यूएसएआईडी स्वतंत्र है, यह राष्ट्रपति, राज्य सचिव और राष्ट्रीय सुरक्षा परिषद के मार्गदर्शन के अधीन है। एजेंसी के प्रशासक और उप प्रशासक को राष्ट्रपति द्वारा नियुक्त किया जाता है और सीनेट द्वारा पुष्टि की जाती है ।

यूएसएड संयुक्त वार्षिक विनियोगों में $20 बिलियन से अधिक को लागू करने के लिए जिम्मेदार है, जिनमें से अधिकांश अमेरिकी विदेश विभाग से आते हैं। एजेंसी 120 से अधिक देशों को सहायता प्रदान करती है। वित्त पोषण के क्रम में शीर्ष 10 प्राप्तकर्ता हैं: जॉर्डन, अफगानिस्तान, इथियोपिया, यमन, कांगो लोकतांत्रिक गणराज्य, नाइजीरिया, सीरिया, दक्षिण सूडान, केन्या और इराक। उप-सहारा अफ्रीका को यूएसएड वितरण का 39% प्राप्त होता है, जिसमें अधिकांश धन स्वास्थ्य और मानवीय प्रयासों की ओर जाता है ।

## यूएसएआईडी का इतिहास

विदेशी राष्ट्रों को अमेरिकी नागरिक सहायता 19वीं शताब्दी में अनौपचारिक "तकनीकी मिशन" के साथ शुरू हुई, जिसमें विशेषज्ञ-अक्सर सरकारी सहायता के साथ-औद्योगिक तकनीकों, आर्थिक नीति, स्वच्छता और अन्य क्षेत्रों के ज्ञान का प्रसार करने के लिए एशिया और लैटिन अमेरिका की यात्रा की। 1919 में, कांग्रेस ने युद्ध के बाद के यूरोप को मानवीय सहायता प्रदान करने के लिए अमेरिकी राहत प्रशासन का गठन किया ।

द्वितीय विश्व युद्ध के बाद, [मार्शल योजना](/marshall-plan) ने देखा कि युद्ध से तबाह यूरोपीय अर्थव्यवस्थाओं के पुनर्निर्माण के लिए अमेरिका ने लगभग 13.3 बिलियन डॉलर (या 2017 डॉलर में 143 बिलियन डॉलर) खर्च किए। शीत युद्ध ने सोवियत संघ और अमेरिका के बीच प्रतिस्पर्धा का नेतृत्व किया। "तीसरी दुनिया" के देश (अर्थात, पहली दुनिया के पश्चिम या दूसरी दुनिया के [कम्युनिस्ट](/communism) ब्लॉक के बाहर)। जबकि इस प्रयास का अधिकांश भाग सैन्य सहायता पर केंद्रित था, नागरिक सहायता ने भी एक भूमिका निभाई।

राष्ट्रपति हैरी एस. ट्रूमैन ने अंतरराष्ट्रीय सहायता को अमेरिकी विदेश नीति का एक महत्वपूर्ण हिस्सा बनाकर मार्शल योजना पर बनाया। इसका लक्ष्य विकासशील देशों में गरीबी कम करके और उत्पादन बढ़ाकर अमेरिका के लिए बाजार बनाना था। इस संदर्भ में राष्ट्रपति कैनेडी ने विदेश विभाग को नागरिक विदेशी सहायता के समन्वय के लिए एक स्वतंत्र एजेंसी बनाने का आदेश दिया ।

##हाइलाइट

- राष्ट्रपति जॉन एफ कैनेडी ने संघीय सरकार के विदेशी सहायता कार्यक्रमों को संचालित करने के लिए 1961 में यूएसएआईडी बनाया ।

- उप-सहारा अफ्रीका को यूएसएड वितरण का 39% प्राप्त होता है, जिसमें अधिकांश धन स्वास्थ्य और मानवीय प्रयासों की ओर जाता है ।

- हालांकि स्वतंत्र, यूएसएआईडी राष्ट्रपति, राज्य सचिव और राष्ट्रीय सुरक्षा परिषद के मार्गदर्शन के अधीन है ।

- यूएसएआईडी संयुक्त वार्षिक विनियोगों में $20 बिलियन से अधिक का कार्यान्वयन करता है, जिनमें से अधिकांश अमेरिकी विदेश विभाग से आते हैं।

