---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: USD
description: USD अमेरिकी डॉलर का संक्षिप्त नाम है, संयुक्त राज्य अमेरिका की आधिकारिक मुद्रा और दुनिया की प्राथमिक आरक्षित मुद्रा है।
---

# USD
## अमरीकी डालर का क्या अर्थ है?

यूएसडी अमेरिकी डॉलर ($), संयुक्त राज्य अमेरिका की आधिकारिक मुद्रा और पिछले कई दशकों में दुनिया की प्राथमिक [आरक्षित](/reservecurrency) [मुद्रा के लिए मुद्रा संक्षिप्त नाम है।](/reservecurrency) इसका प्रबंधन अमेरिका के केंद्रीय बैंक फेडरल रिजर्व द्वारा किया जाता है।

विदेशी मुद्रा (विदेशी मुद्रा) बाजारों में, USD अन्य मुद्राओं के साथ विनिमय में सबसे आम जोड़ी है; उदाहरण के लिए, [EUR/USD](/eur-usd-euro-us-dollar-currency-pair),. [USD/JPY](/usd-jpy-us-dollar-japanese-yen-currency-pair),. और [GBP/USD](/gbp-usd-british-pound-us-dollar-currency-pair) । अमेरिकी डॉलर कुछ अन्य देशों जैसे द मार्शल आइलैंड्स, पनामा और इक्वाडोर के लिए भी आधिकारिक मुद्रा है, और दुनिया भर के कई अन्य देशों में स्थानीय मुद्रा में अनौपचारिक रूप से स्वीकार किया जाता है।

## अमरीकी डालर को समझना

यूएसडी संयुक्त राज्य अमेरिका की मुद्रा है और इसे '$' प्रतीक द्वारा दर्शाया जाता है। एक डॉलर को सौ सेंट में विभाजित किया जा सकता है। डॉलर के [बैंकनोट](/banknote) वर्तमान में $1, $2, $5, [$10](/sawbuck),. $20, $50, और [$100 के मूल्यवर्ग में जारी किए जाते हैं](/c-note) । प्रत्येक में मोर्चे पर एक राष्ट्रपति का चित्र है ($ 100 बिल के अपवाद के साथ, जो बेंजामिन फ्रैंकलिन को दर्शाता है) - और $ 20 बिल में जल्द ही उन्मूलनवादी हैरियट टूबमैन को इसके मोर्चे पर दिखाया जाएगा।

विशेष रूप से, $ 500 और $ 1,000 बैंकनोट सीमित मात्रा में प्रसारित होते थे लेकिन 1 9 69 में बंद हो गए। सिक्के $ 0.01 (प्रतिशत), $ 0.05 (निकल), $ 0.10 (डाइम), $ 0.25 (तिमाही), $ 0.50 (आधा डॉलर) के मूल्यवर्ग में ढाले जाते हैं। $1.00. बैंकनोट और सिक्के ट्रेजरी विभाग द्वारा तैयार किए जाते हैं और वितरण और संचलन के लिए सीधे फेडरल रिजर्व बैंकों और शाखाओं को भेज दिए जाते हैं।

[विदेशी मुद्रा बाजार](/foreign-exchange-markets) में सबसे अधिक कारोबार वाली मुद्रा है , जो वैश्विक मुद्रा विनिमय की सुविधा प्रदान करती है और 6.6 ट्रिलियन डॉलर से अधिक की दैनिक औसत मात्रा के साथ दुनिया का सबसे बड़ा वित्तीय बाजार है। जैसे, USD को एक [बेंचमार्क](/benchmark) मुद्रा माना जाता है और दुनिया भर में लेनदेन में आसानी से स्वीकार किया जाता है।

> ### 88%

[बैंक फॉर इंटरनेशनल सेटलमेंट्स](/bis) (बीआईएस) 2019 की त्रिवार्षिक रिपोर्ट के अनुसार सभी विदेशी मुद्रा लेनदेन का लगभग 88% यूएसडी खाते में है ।

>

## अमरीकी डालर का एक संक्षिप्त इतिहास

1785 के राष्ट्रीय मुद्रा अधिनियम के पारित होने के बाद से यूएसडी संयुक्त राज्य की आधिकारिक मुद्रा रही है। इससे पहले, संयुक्त राज्य अमेरिका अविश्वसनीय महाद्वीपीय मुद्रा, ब्रिटिश पाउंड और विभिन्न विदेशी मुद्राओं की एक चिथड़े प्रणाली का उपयोग करता था। सबसे पहले, डॉलर को केवल सिक्कों में ही दर्शाया गया था, 1861 में कागजी मुद्रा शुरू की गई थी, और इसका मूल्य सोने, चांदी और तांबे की सापेक्ष कीमतों के लिए महत्वपूर्ण था।

कांग्रेस के विभिन्न कृत्यों ने यूएसडी के डिजाइन, मूल्य और अंतर्निहित वस्तुओं को तब तक संशोधित किया जब तक कि मुद्रा की निगरानी को 1913 के फेडरल रिजर्व अधिनियम के साथ औपचारिक रूप नहीं दिया गया। इस सुधार के बाद, डॉलर तकनीकी रूप से एक [फेडरल रिजर्व नोट था](/federal-reserve-note),. जिसे कीमती के बराबर मूल्य की मांग पर भुनाया जा सकता था। किसी भी [फेडरल रिजर्व बैंक](/federalreservebank) या यूएस मिंट में धातु ।

1933 में जब राष्ट्रपति फ्रैंकलिन डी. रूजवेल्ट ने सोने के निजी स्वामित्व पर रोक लगा दी, तब अमेरिकी डॉलर को 1933 में सोने के मानक के **वास्तविक** परित्याग के साथ भुनाया जाना बंद हो गया। 1944 में, [ब्रेटन वुड्स समझौते](/brettonwoodsagreement) ने दुनिया की सभी प्रमुख मुद्राओं को एक कीमती धातु-आधारित मूल्य प्रणाली से एक [निश्चित विनिमय दरों में बदलने के लिए मजबूर किया](/fixedexchangerate),. सरकारों ने संयुक्त राज्य अमेरिका को $ 35 प्रति औंस पर सोना बेचने की अनुमति दी, केवल अमेरिकी डॉलर में देय। सोने के मानक को औपचारिक रूप से 1971 में छोड़ दिया गया था, जब ब्रेटन वुड्स विनिमय दरों को छोड़ दिया गया था।

आज, USD वैश्विक विदेशी मुद्रा बाजारों में एक मुक्त-अस्थायी मुद्रा है। ब्रेटन वुड्स के बाद की दुनिया में, अमेरिकी डॉलर अधिकांश देशों की आरक्षित मुद्रा के रूप में कार्य करता है। दुनिया के [केंद्रीय बैंक](/centralbank) सोने और चांदी के भंडार के बजाय मुद्रास्फीति के खिलाफ [बचाव के](/hedge) रूप में डॉलर का एक स्थिर भंडार रखते हैं ।

> डॉलर के बिल कभी-कभी हरे रंग की स्याही के संदर्भ में " [ग्रीनबैक " से जाते हैं जो उनके रिवर्स साइड की विशेषता है।](/greenback)

>

## अमरीकी डालर के मूल्य को मापना

यूएसडी का मूल्य मोटे तौर पर [यूएस डॉलर इंडेक्स](/usdx) (यूएसडीएक्स) द्वारा मापा जाता है, जिसमें संयुक्त राज्य के प्रमुख व्यापारिक भागीदारों से संबद्ध मुद्राओं की एक टोकरी शामिल है। इनमें [यूरो](/euro) (सूचकांक का 57.6%), [जापानी येन](/jpy-japanese-yen) (13.6%), [ब्रिटिश पाउंड](/gbp) (11.9%), [कनाडाई डॉलर](/cad-canadian-dollar) (9.1%), [स्वीडिश क्रोना](/sek-swedish-krona) (4.2%), और [स्विस फ्रैंक](/chf) (3.6 %) शामिल हैं। %)। जब डॉलर अन्य मुद्राओं के मुकाबले मजबूत होता है और कमजोर होने पर गिरता है तो सूचकांक ऊपर जाता है।

संयुक्त राज्य के भीतर, अस्तित्व में डॉलर की मात्रा को फेड द्वारा लगाए गए कई धन-आपूर्ति (मनी स्टॉक) मेट्रिक्स में से एक द्वारा मापा जाता है। [मौद्रिक आधार , या M0, नकदी (बैंकनोट और सिक्का) के रूप में प्रचलन में कुल डॉलर](/monetarybase) की कुल राशि है। जैसे-जैसे मौद्रिक आधार बढ़ता है, [आंशिक आरक्षित बैंकिंग](/fractionalreservebanking) प्रणाली धन गुणक प्रभाव के माध्यम से मुद्रा आपूर्ति का विस्तार करती है।

## अमरीकी डालर के लाभ

कई कारक USD को आरक्षित मुद्रा के रूप में और बदले में आकर्षक बनाने के लिए काम करते हैं, लेकिन डॉलर की दीर्घकालिक मूल्य स्थिरता सबसे महत्वपूर्ण हो सकती है। कुछ अन्य प्रमुख मुद्राओं के विपरीत, आज तक अमरीकी डालर का अवमूल्यन देश के कर्ज को संभालने या हाइपरइन्फ्लेशन के देखे गए मुकाबलों को संभालने के लिए नहीं किया गया है।

[कानूनी निविदा के](/legal-tender) रूप में कभी भी अस्वीकार या अस्वीकार नहीं किया गया है , जो मुद्रा की सुदृढ़ता में काफी हद तक विश्वास बढ़ाता है। नतीजतन, USD का उपयोग पूरी दुनिया में वित्तीय, ऋण और कमोडिटी लेनदेन को दर्शाने के लिए किया जाता है।

इसकी ताकत और स्थिरता के कारण, कई विदेशी सरकारें और केंद्रीय बैंक अपनी अर्थव्यवस्था और स्थानीय मुद्रा को स्थिर रखने में मदद करने के लिए अमेरिकी डॉलर के भंडार पर पकड़ रखते हैं। यह वास्तविक यूएसडी मुद्रा होल्डिंग्स के रूप में हो सकता है, या (अधिक सामान्यतः) यूएस ट्रेजरी बांड के रूप में हो सकता है।

## USD का उदाहरण: पेट्रोडॉलर

अंतर्राष्ट्रीय व्यापार के संदर्भ में और आरक्षित मुद्रा के रूप में अमरीकी डालर का एक अच्छा उदाहरण कच्चे तेल के लिए वैश्विक बाजार में है। दुनिया के अधिकांश तेल और गैस का उत्पादन विदेशों में, मध्य पूर्व, रूस, नॉर्वे, दक्षिण अमेरिका और अन्य जगहों पर किया जाता है। हालांकि, वैश्विक तेल बाजार की कीमत डॉलर प्रति बैरल है। गैर-अमेरिकी निर्यातकों को तेल के लिए भुगतान किए गए अमरीकी डालर को " [पेट्रोडॉलर](/petrodollars) " के रूप में जाना जाता है, जो इन देशों के लिए राजस्व का प्राथमिक स्रोत बन जाता है।

क्योंकि वे राष्ट्र यूएसडी को अपनी प्राथमिक मुद्रा के रूप में उपयोग नहीं करते हैं, वे डॉलर के भंडार का विकास करते हैं जिन्हें स्थानीय मुद्रा में परिवर्तित करने के लिए पुनर्नवीनीकरण या खर्च किया जाना चाहिए। विदेशी मुद्रा बाजार इसके लिए एक प्राथमिक चैनल है, साथ ही भंडार में रखने के लिए यूएस ट्रेजरी की खरीद भी है।

## अमरीकी डालर के अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्न

### प्रचलन में USD कितना है?

फेडरल रिजर्व के अनुसार, जुलाई 2021 तक, प्रचलन में केवल $ 2 ट्रिलियन अमरीकी डालर मूल्य की मुद्रा है। यदि आप मुद्रा आपूर्ति के [M2 माप को](/m2) देखते हैं, तो यह संख्या $ 20.4 ट्रिलियन से अधिक हो जाती है , जिसमें गैर-नकद आइटम जैसे मनी मार्केट इंस्ट्रूमेंट्स, डिपॉजिट और अन्य क्रेडिट मनी शामिल हैं।

### 1 यूरो खरीदने में कितने अमेरिकी डॉलर लगते हैं?

अगस्त 2021 तक, EUR/USD विनिमय दर 1.17 है, जिसका अर्थ है कि एक यूरो (EUR) USD $1.17 के बराबर है। वैकल्पिक रूप से, आप कह सकते हैं कि एक डॉलर 0.85 के बराबर है। EUR / USD मुद्रा जोड़ी अक्सर विदेशी मुद्रा बाजारों में सबसे अधिक सक्रिय रूप से कारोबार करती है।

### USDCoin क्या है?

[USDCoin](/stablecoin) (USDC) एक स्थिर मुद्रा है जिसका मूल्य $1 USD है। एक स्थिर मुद्रा [क्रिप्टोक्यूरेंसी](/cryptocurrency) का एक वर्ग है जो किसी बाहरी संदर्भ से अपना मूल्य प्राप्त करता है। USDCoin अमेरिकी सरकार या फेडरल रिजर्व द्वारा जारी या प्रबंधित नहीं किया जाता है क्योंकि इसे बदले में कानूनी निविदा नहीं माना जाता है।

##हाइलाइट

- सभी विदेशी मुद्रा लेनदेन का लगभग 90% यूएसडी खाते में है,

- यूएसडी अमेरिकी डॉलर के लिए तीन-अक्षर का संक्षिप्त नाम है।

- यूएसडी अंतरराष्ट्रीय विदेशी मुद्रा बाजार में सबसे अधिक कारोबार वाली मुद्रा है, जिसमें यूरो/यूएसडी सबसे सक्रिय मुद्रा जोड़ी है।

- यूएसडी कभी सोने के मानक पर आधारित था, लेकिन 1971 से एक फ्री-फ्लोटिंग फिएट करेंसी है।

- यूएसडी संयुक्त राज्य अमेरिका की कानूनी मुद्रा है, और अंतरराष्ट्रीय व्यापार और वित्तीय बाजारों में वैश्विक आरक्षित मुद्रा के रूप में भी कार्य करता है।

