---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Refinancing a Home,Refinancing
title: यूएसडीए सुव्यवस्थित पुनर्वित्त
description: यूएसडीए सुव्यवस्थित पुनर्वित्त गृहस्वामियों के लिए एक बंधक-पुनर्वित्त विकल्प है, जिन्होंने यूएसडीए ऋण का उपयोग करके अपना घर खरीदा है।
---

# यूएसडीए सुव्यवस्थित पुनर्वित्त
## यूएसडीए सुव्यवस्थित पुनर्वित्त क्या है?

[अमेरिकी कृषि विभाग (यूएसडीए) के](/usda) माध्यम से पेश किए गए एक सरलीकृत [बंधक-पुनर्वित्त विकल्प](/refinance) को संदर्भित करता है । यूएसडीए सुव्यवस्थित पुनर्वित्त उन गृहस्वामियों के लिए अभिप्रेत है जिन्होंने यूएसडीए द्वारा जारी होम लोन का उपयोग करके अपने घर खरीदे हैं और उधारकर्ताओं को अधिक किफायती ऋण शर्तों के लिए पुनर्वित्त का विकल्प प्रदान करते हैं।

## यूएसडीए सुव्यवस्थित पुनर्वित्त को समझना

यूएसडीए ऋण कुछ ग्रामीण और उपनगरीय घर खरीदारों के लिए उपलब्ध एक बंधक विकल्प है। यूएसडीए सीधे होम लोन प्रदान करता है और योग्य उधारदाताओं द्वारा जारी किए गए ऋणों की गारंटी देता है। इन होम लोन के लिए योग्यता मानक अन्य मॉर्गेज की तुलना में उदार हैं। यूएसडीए ऋण कम से मध्यम आय वाले उधारकर्ताओं को ज्यादातर ग्रामीण क्षेत्रों में घर खरीदने में मदद करने के लिए डिज़ाइन किए गए हैं। धारा 502 ऋण, जो ग्रामीण क्षेत्रों में कम आय वाले व्यक्तियों और परिवारों के लिए उपलब्ध ऋण है, इस प्रकार के ऋण का एक उदाहरण है।

यूएसडीए के पास प्रत्यक्ष और गारंटीकृत ऋणों को पुनर्वित्त करने के लिए दो कार्यक्रम हैं- सुव्यवस्थित-सहायता और मानक सुव्यवस्थित।

यूएसडीए पुनर्वित्त अन्य संघीय सुव्यवस्थित पुनर्वित्त विकल्पों के समान है, जैसे कि [संघीय आवास प्रशासन (एफएचए)](/federal-housing-administration) सुव्यवस्थित पुनर्वित्त, वयोवृद्ध मामलों के विभाग (वीए) सुव्यवस्थित पुनर्वित्त, और सरकार द्वारा प्रायोजित उद्यमों फैनी मॅई और फ्रेडी से [गृह वहनीय पुनर्वित्त कार्यक्रम (एचएआरपी)](/home-affordable-refinance-program-harp) Mac।

> एक सुव्यवस्थित पुनर्वित्त ऋण आपको अपनी समापन लागत और एस्क्रो शुल्क को नई ऋण राशि में लपेटने की अनुमति देता है। यह घर के मालिकों को एक शून्य आउट-ऑफ-पॉकेट पुनर्वित्त प्राप्त करने में मदद करता है जिसके लिए किसी भी नकदी की आवश्यकता नहीं होती है।

>

## यूएसडीए सुव्यवस्थित पुनर्वित्त के लिए पात्रता आवश्यकताएँ

सबसे लोकप्रिय यूएसडीए पुनर्वित्त कार्यक्रम के लिए पात्रता आवश्यकताएं, जिन्हें सुव्यवस्थित-सहायता के रूप में जाना जाता है, सीधी हैं। पात्र होने के लिए, पुनर्वित्त किया जाने वाला घर उधारकर्ता का प्राथमिक निवास होना चाहिए, घर में यूएसडीए प्रत्यक्ष गृह ऋण या यूएसडीए गारंटीकृत गृह ऋण से बंधक होना चाहिए, उधारकर्ता ने पुनर्वित्त आवेदन से पहले लगातार 12 समय पर भुगतान किया होगा , और पुनर्वित्त के परिणामस्वरूप उधारकर्ता का भुगतान कम से कम $50 प्रति माह कम होना चाहिए।

एक सामान्य ऋण आवेदन के विपरीत, कोई [क्रेडिट रिपोर्ट](/creditreport),. गृह मूल्यांकन या [संपत्ति निरीक्षण](/home-inspection) आवश्यकताएं नहीं होती हैं। वर्तमान आय भी एक योग्यता कारक नहीं है। उधारकर्ता को केवल यह दस्तावेज करना चाहिए कि उनकी आय वर्तमान यूएसडीए सीमा के भीतर है।

एक अन्य पुनर्वित्त कार्यक्रम में यूएसडीए मानक सुव्यवस्थित कार्यक्रम शामिल है। सुव्यवस्थित-सहायता कार्यक्रम के समान, किसी मूल्यांकन की आवश्यकता नहीं है, और घर के मालिक जो अपने बंधक पर पानी के नीचे हैं, पात्र हैं, जो आमतौर पर सुव्यवस्थित-सहायता ऋण के समान नियमों का पालन करते हैं।

हालांकि, मकान मालिकों को वर्तमान आय का प्रमाण देना होगा और कुछ [ऋण-से-आय](/dti) आवश्यकताओं को पूरा करना होगा। इस विशेष विकल्प के लाभों में भुगतान को कम से कम $ 50 तक छोड़ने की कोई आवश्यकता नहीं है, और नोट पर सूचीबद्ध मौजूदा उधारकर्ताओं को तब तक हटाया जा सकता है जब तक कि मूल उधारकर्ताओं में से एक ऋण पर रहता है। तलाक के मामले में उत्तरार्द्ध फायदेमंद हो सकता है।

##यूएसडीए सुव्यवस्थित पुनर्वित्त दरें

गारंटीकृत ऋण को पुनर्वित्त करने के लिए, यूएसडीए की अनुमोदित उधारदाताओं की सूची देखें। वे यूएसडीए ऋण प्रदान करते हैं, लेकिन यूएसडीए विशिष्ट उधारदाताओं की सिफारिश नहीं करता है। आपको यह सुनिश्चित करने के लिए खरीदारी करनी होगी कि आपको सर्वोत्तम शर्तें और कम ब्याज दर मिल रही है।

अक्टूबर तक प्रत्यक्ष ऋण के लिए ब्याज दर। 1, 2021, 2.5% है, लेकिन सब्सिडी के बाद आपकी प्रभावी दर 1% जितनी कम हो सकती है।

##हाइलाइट

- यूएसडीए सुव्यवस्थित पुनर्वित्त विकल्प मौजूदा यूएसडीए ऋण उधारकर्ताओं को कम या बिना इक्विटी के अधिक किफायती भुगतान शर्तों के लिए पुनर्वित्त का अवसर प्रदान करता है।

- यूएसडीए ऋण होमबॉयर्स को उदार पात्रता आवश्यकताओं के साथ प्रदान करने के लिए डिज़ाइन किए गए हैं जो निम्न-से-मध्यम-आय वाले परिवारों को ज्यादातर ग्रामीण क्षेत्रों में घर खरीदने में मदद करते हैं।

- सुव्यवस्थित प्रक्रिया कई उधारकर्ताओं को बिना किसी नए मूल्यांकन या गृह निरीक्षण के पुनर्वित्त प्रदान करती है।

##सामान्य प्रश्न

### यूएसडीए ऋण पुनर्वित्त के लिए क्या आवश्यकताएं हैं?

किसी भी कार्यक्रम के तहत, पुनर्वित्त किया जाने वाला घर प्राथमिक निवास होना चाहिए और अन्य आवश्यकताओं के साथ यूएसडीए प्रत्यक्ष या गारंटीकृत गृह ऋण से बंधक होना चाहिए। न तो गृह मूल्यांकन या निरीक्षण की आवश्यकता है। हालांकि, एक मानक पुनर्वित्त के लिए अर्हता प्राप्त करना कठिन है। उदाहरण के लिए, सुव्यवस्थित-सहायता पुनर्वित्त के विपरीत, मानक सुव्यवस्थित पुनर्वित्त ऋण-से-आय (डीटीआई) अनुपात को ध्यान में रखता है।

### यूएसडीए क्या ऋण पुनर्वित्त विकल्प प्रदान करता है?

यूएसडीए ग्रामीण क्षेत्रों में निम्न और मध्यम आय वाले उधारकर्ताओं को निजी ऋणदाताओं द्वारा जारी किए गए प्रत्यक्ष ऋण और गारंटी ऋण प्रदान करता है। यह इन ऋणों को पुनर्वित्त करने के लिए दो कार्यक्रमों की देखरेख करता है- सुव्यवस्थित-सहायता और मानक सुव्यवस्थित।

### यूएसडीए सुव्यवस्थित पुनर्वित्त के क्या लाभ हैं?

सुव्यवस्थित पुनर्वित्त एक यूएसडीए बंधक को पुनर्वित्त करने का एक परेशानी मुक्त तरीका प्रदान करता है। मुख्य लाभ कम ऋण भुगतान है।

