---
keywords: Investing,Commodities
title: अमेरिकी कृषि विभाग (यूएसडीए)
description: यूएसडीए खाद्य, कृषि, ग्रामीण विकास और पोषण से संबंधित कार्यक्रमों का प्रबंधन करता है।
---

# अमेरिकी कृषि विभाग (यूएसडीए)
## अमेरिकी कृषि विभाग (यूएसडीए) क्या है?

अमेरिकी कृषि विभाग (यूएसडीए) संघीय एजेंसी है जो अमेरिकी खेती, वानिकी, पशुपालन, भोजन की गुणवत्ता और पोषण से संबंधित नीतियों और विनियमों को प्रस्तावित करती है और लागू करती है।

राष्ट्रपति अब्राहम लिंकन ने 1862 में यूएसडीए की स्थापना की, जब सभी अमेरिकियों में से लगभग आधे लोग खेतों में रहते थे। खाद्य सुरक्षा निरीक्षण से लेकर ग्रामीण समुदायों के आर्थिक विकास तक, विभाग के पास अब व्यापक जिम्मेदारियां हैं।

## अमेरिकी कृषि विभाग (यूएसडीए) क्या करता है?

यूएसडीए 29 एजेंसियों और कार्यालयों से बना है, जिसमें वन सेवा, पोषण नीति और संवर्धन केंद्र और राष्ट्रीय कृषि पुस्तकालय जैसे मूल्यवान संसाधन शामिल हैं। इसके कार्यक्रम दूसरों के साथ-साथ निम्नलिखित सेवाएं प्रदान करने में मदद करते हैं: ग्रामीण क्षेत्रों में ब्रॉडबैंड की पहुंच; किसानों, पशुपालकों और ग्रामीण निवासियों को आपदा राहत; भूस्वामियों को मिट्टी, पानी और अन्य प्राकृतिक संसाधनों का संरक्षण; जंगल की आग की रोकथाम; और कृषि अनुसंधान और सांख्यिकी।

यूएसडीए कई [सामाजिक कल्याण](/social-welfare-system) कार्यक्रमों के लिए भी जिम्मेदार है, जिनमें शामिल हैं: स्कूल भोजन पोषण; पोषण शिक्षा; महिलाओं, शिशुओं और बच्चों के लिए खाद्य सहायता (डब्ल्यूआईसी); और खाद्य टिकट कार्यक्रम (पूरक पोषण सहायता कार्यक्रम, या स्नैप)।

यूएसडीए अमेरिका के किसानों और पशुपालकों को व्यवसाय में रखने में मदद करने और यह सुनिश्चित करने के लिए महत्वपूर्ण है कि देश में मांस, मुर्गी पालन और अंडा उत्पादों की व्यावसायिक आपूर्ति सुरक्षित, पौष्टिक और ठीक से लेबल की गई है। यह स्थायी प्रबंधन के माध्यम से जानवरों और पौधों के स्वास्थ्य और देखभाल और भूमि के स्वास्थ्य को समर्थन और सुनिश्चित करने में भी मदद करता है।

यूएसडीए का प्रमुख कृषि सचिव होता है। दूसरा प्रभारी कृषि उप सचिव है, जो विभाग के दैनिक कार्यों और बजट की देखरेख करता है। अवर सचिव ग्रामीण विकास, खाद्य सुरक्षा और अन्य क्षेत्रों के लिए प्रभागों की देखरेख करते हैं, जिसमें लगभग 100,000 कर्मचारी देश और विदेश में 4,500 से अधिक स्थानों पर सेवा करते हैं।

> यूएसडीए पूरे ग्रामीण अमेरिका में अर्थव्यवस्था और जीवन की गुणवत्ता में सुधार के लिए भी काम करता है।

>

##ग्रामीण विकास में यूएसडीए

यूएसडीए के मुख्य कार्यों में से एक ग्रामीण विकास, विशेष रूप से ग्रामीण आवास के क्षेत्र में है। यूएसडीए ग्रामीण विकास के माध्यम से ग्रामीण घरों की खरीद और पुनर्वित्त के लिए यूएसडीए वित्तीय सहायता देता है। यह बहुत कम आय वाले उधारकर्ताओं को सीधे ऋण प्रदान करता है जो ग्रामीण घर खरीदना चाहते हैं, मध्यम आय वाले घर खरीदारों को गारंटीकृत ऋण, और ग्रामीण घर सुधार और मरम्मत के लिए ऋण और अनुदान प्रदान करते हैं।

यूएसडीए ग्रामीण विकास में तीन एजेंसियां शामिल हैं जो ग्रामीण परिवारों और समुदायों को सहायता प्रदान करती हैं। इसके आवास कार्यक्रम के अलावा, इसमें एक उपयोगिता कार्यक्रम और एक व्यावसायिक कार्यक्रम है।

##हाइलाइट

- यूएसडीए अमेरिकी कृषि विभाग के लिए खड़ा है और एक संघीय एजेंसी है जिसे अब्राहम लिंकन ने 1862 में स्थापित किया था।

- यूएसडीए को आगे कई सामाजिक कल्याण कार्यक्रमों को संचालित करने का काम सौंपा गया है, जिसमें मुफ्त स्कूल लंच और फूड स्टैम्प शामिल हैं।

- यूएसडीए खेती, पशुपालन और वानिकी उद्योगों की देखरेख के साथ-साथ खाद्य गुणवत्ता और सुरक्षा और पोषण लेबलिंग के पहलुओं को विनियमित करने के लिए जिम्मेदार है।

##सामान्य प्रश्न

### अमेरिकी कृषि विभाग (यूएसडीए) कैसे काम करता है?

यूएसडीए 29 एजेंसियों में 100,000 लोगों को रोजगार देता है, संयुक्त राज्य भर में और विदेशों में 4,500 से अधिक स्थानों पर।

### अमेरिकी कृषि विभाग (यूएसडीए) की क्या भूमिका है?

अमेरिकी कृषि विभाग (यूएसडीए) एक संघीय एजेंसी है जो ग्रामीण विकास, विशेष रूप से आवास में एक प्रमुख भूमिका निभाती है। यह खेती, पशुपालन और वानिकी उद्योगों से संबंधित कार्यक्रमों की देखरेख और कार्यान्वयन भी करता है और खाद्य गुणवत्ता और सुरक्षा, और पोषण लेबलिंग को नियंत्रित करता है। इसके अलावा, यूएसडीए कई सामाजिक कल्याण कार्यक्रम चलाता है जिसमें मुफ्त स्कूल लंच, भोजन टिकट, और महिलाओं और बच्चों के लिए भोजन सहायता शामिल है।

### यूएसडीए ग्रामीण विकास कार्यालय क्या है?

यूएसडीए ग्रामीण विकास कार्यालय में तीन एजेंसियां शामिल हैं जो ग्रामीण परिवारों और समुदायों को आर्थिक सहायता प्रदान करती हैं- एक आवास कार्यक्रम, एक उपयोगिता कार्यक्रम और एक व्यावसायिक कार्यक्रम। आवास कार्यक्रम ग्रामीण क्षेत्रों में निम्न और मध्यम आय वाले उधारकर्ताओं को बिना डाउन पेमेंट के मामूली घर खरीदने में मदद करने के लिए गारंटीकृत और प्रत्यक्ष गृह ऋण प्रदान करता है।

