---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Laws and Regulations,Online Sales,Sales tax,State tax,Use tax
title: टैक्स का प्रयोग करें
description: उपयोग कर किसी के निवास के राज्य के बाहर कर योग्य वस्तुओं पर की गई खरीदारी पर लागू होता है जो कि किसी के निवास स्थान में उपयोग, संग्रहीत या उपभोग किया जाएगा और जिस पर खरीद की स्थिति में कोई कर एकत्र नहीं किया गया था।
---

# टैक्स का प्रयोग करें
## एक उपयोग कर क्या है?

एक उपयोग कर एक बिक्री कर के समान है; हालांकि, यह किसी दिए गए कर क्षेत्राधिकार के बाहर की गई खरीदारी को लक्षित करता है। एक राज्य या नगर पालिका में खरीदे गए सामान या सेवाओं पर उपयोग कर लगाया जाता है, फिर किसी अन्य नगर पालिका या राज्य में ले जाया जाता है, उपभोग किया जाता है या फिर से बेचा जाता है। करों का उपयोग बिक्री कर राजस्व को संरक्षित करने और स्थानीय खुदरा विक्रेताओं को कम बिक्री कर या बिना बिक्री कर के अधिकार क्षेत्र में प्रतिस्पर्धा से बचाने के लिए करें।

## गहरी परिभाषा

संयुक्त राज्य अमेरिका में, 45 राज्य और कोलंबिया जिला, प्यूर्टो रिको और गुआम बिक्री कर वसूलते हैं। पांच राज्य - अलास्का, डेलावेयर, मोंटाना, न्यू हैम्पशायर और ओरेगन - कोई राज्यव्यापी बिक्री कर नहीं लेते हैं। बिक्री कर लगाने वाले 45 राज्यों में से कई अलग-अलग राज्यों में की गई खरीदारी पर उपयोग कर भी वसूलते हैं। इसके अलावा, कई काउंटी और शहर अलग-अलग बिक्री कर दरों पर शुल्क लगाते हैं, और ऐसी खरीद पर भुगतान की गई कम कर दरों के लिए अपने अधिकार क्षेत्र से बाहर की गई खरीद पर उपयोग कर लगाते हैं।

उपयोग करों पर आम तौर पर बिक्री करों के समान दर से शुल्क लिया जाता है: मैसाचुसेट्स राज्य-व्यापी बिक्री कर 6.25 प्रतिशत और अधिकांश राज्य के बाहर की खरीद पर 6.25 प्रतिशत का उपयोग कर लेता है। कई राज्य अन्य राज्यों में भुगतान किए गए बिक्री करों की राशि के लिए उपयोग करों को चुकाने के लिए कर क्रेडिट प्रदान करते हैं। मैसाचुसेट्स 6.25 प्रतिशत उपयोग कर लेता है, लेकिन दूसरे राज्य में 6.25 प्रतिशत की दर से लगाए गए किसी भी बिक्री या उपयोग कर को स्थानीय उपयोग करों के लिए खरीदार को श्रेय दिया जाता है।

उपयोग कर के अधीन लेन-देन राज्य द्वारा भिन्न होते हैं, लेकिन दोनों कंपनियां और व्यक्ति उपयोग करों के भुगतान के अधीन हैं। कराधान के अधीन लेनदेन के प्रकारों में शामिल हैं:

- **मेल आदेश:** यदि आप किसी ऐसे राज्य में रहते हैं जहां बिक्री कर नहीं है और बिक्री कर नहीं है या बिक्री कर की दर कम है, तो आप उस राज्य में स्थित मेल-आदेश कंपनी से बिक्री कर और खरीदारी के अधीन रहते हैं, आदेश विषय हो सकता है एक उपयोग कर के लिए।

- **डिलीवरी:** किसी राज्य से बाहर की कंपनी से डिलीवरी जो दूसरे राज्य में माल भेजते समय बिक्री कर एकत्र नहीं करती है, उसे उपयोग कर की आवश्यकता हो सकती है।

- **लेन-देन:** राज्य में किसी व्यापारी के साथ कोई कर योग्य लेन-देन जिसके लिए बिक्री कर के भुगतान की आवश्यकता होती है, जहां व्यापारी को क्रेता से छूट प्राप्त होती है, उसे उपयोग कर की आवश्यकता हो सकती है।

- **खरीदारी:** जब एक राज्य में या राज्य के बाहर का व्यापारी बिक्री कर जमा करने की उपेक्षा करता है, भले ही अनिवार्य हो, तो यह एक उपयोग कर को ट्रिगर कर सकता है।

कई राज्य ग्राहक के प्रकार या वस्तुओं या सेवाओं के इच्छित उपयोग के आधार पर उपयोग कर छूट प्रदान करते हैं। नियमित रूप से राज्य से बाहर खरीदारी नहीं करने वाले लोगों या व्यवसायों द्वारा बार-बार और गैर-आवर्ती लेनदेन को आम तौर पर उपयोग कर से छूट दी जाती है। अन्य छूटों में शामिल हैं:

- **विनिर्माण:** विनिर्माण के लिए खरीदे गए कुछ सामान अलग-अलग छूट के अधीन हैं।

- **सरकार:** संघीय सरकार और राज्य सरकारों को उपयोग करों से छूट प्राप्त है।

- **गैर-लाभकारी:** गैर-लाभकारी संगठन जो आंतरिक राजस्व संहिता 501(c) के अंतर्गत आते हैं।

ऑनलाइन बिक्री के लिए उपयोग कर एक प्रमुख मुद्दा बन गया है, क्योंकि कई ऑनलाइन खुदरा विक्रेता न तो बिक्री कर लेते हैं और न ही करों का उपयोग करते हैं। राज्य के कानून कभी-कभी ऑनलाइन खुदरा विक्रेताओं को वस्तुओं पर बिक्री कर एकत्र करने से छूट देते हैं यदि वे किसी राज्य में भौतिक उपस्थिति बनाए नहीं रखते हैं।

## कर उदाहरण का प्रयोग करें

पेन्सिलवेनिया राज्य राज्य में की गई अधिकांश खरीदारी पर 6 प्रतिशत बिक्री कर लेता है। मार्टिन फिलाडेल्फिया में रहता है और एक ऐसी वेबसाइट से एक प्राचीन बाइबिल खरीदता है जो पेंसिल्वेनिया राज्य बिक्री कर एकत्र नहीं करती है। मार्टिन पर पुस्तक के खरीद मूल्य का 6 प्रतिशत उपयोग कर और फिलाडेल्फिया शहर के लिए अतिरिक्त 2 प्रतिशत स्थानीय उपयोग कर बकाया है।

