---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: उपयोग और अधिभोग बीमा (यू एंड ओ)
description: उपयोग और अधिभोग बीमा व्यवसाय रुकावट बीमा का अप्रचलित नाम है, जो कवर की गई आपदा से व्यवसाय के नुकसान को कवर करता है।
---

# उपयोग और अधिभोग बीमा (यू एंड ओ)
## उपयोग और अधिभोग बीमा (यू एंड ओ) क्या है?

उपयोग और अधिभोग बीमा (यू एंड ओ) एक अप्रचलित नाम है जिसे अब [व्यावसायिक रुकावट बीमा](/business-interruption-insurance) या व्यावसायिक आय कवरेज कहा जाता है। यह एक प्रकार का बीमा है जो किसी नामित खतरे या खतरे, जैसे आग या प्राकृतिक आपदा के कारण होने वाली क्षति के कारण मशीनरी या संपत्ति के उपयोग के नुकसान के खिलाफ कवर करता है। यह आय के परिणामी नुकसान के खिलाफ भी कवर करता है। यदि उपकरण या संपत्ति का अब उपयोग नहीं किया जा सकता है, तो उपयोग और अधिभोग बीमा संपत्ति / हताहत बीमा पॉलिसियों के समर्थन के माध्यम से कुछ कवरेज प्रदान करता है।

## उपयोग और अधिभोग बीमा को समझना (यू एंड ओ)

उपयोग और अधिभोग बीमा (यू एंड ओ) पॉलिसीधारक को खोई हुई व्यावसायिक [आय के लिए प्रतिपूर्ति करता](/income) है जब एक कवर की गई घटना व्यवसाय के स्थान या उपकरण को अनुपयोगी बनाती है। कवर की गई घटनाओं में आग, बाढ़, तूफान और अन्य आपदाओं जैसी स्थितियां शामिल हैं जो पॉलिसी में लिखी गई हैं। यदि कोई आपदा या स्थिति उत्पन्न होती है जो व्यवसाय के स्थान या उपकरण को अनुपयोगी बनाती है, लेकिन इस आपदा को [बीमा कवरेज में नहीं लिखा जाता है, तो](/insurance-coverage) बीमा खोई हुई व्यावसायिक आय का भुगतान नहीं करेगा।

उपयोग और अधिभोग बीमा (यू एंड ओ) खोई हुई आय की एक विशिष्ट राशि के लिए भुगतान कर सकता है जो पॉलिसी में लिखी जाती है और पॉलिसीधारक और एजेंट द्वारा गणना की जाती है जो व्यावसायिक आय के रिकॉर्ड के आधार पर पॉलिसी बेचती है। इस प्रकार की बीमा पॉलिसी बीमित व्यक्ति को प्रत्येक दिन के लिए मूल्य के आधार पर, या एक निर्दिष्ट, निश्चित राशि का भुगतान भी कर सकती है, जो बीमित व्यक्ति बीमाकृत जोखिम के कारण कवर की गई संपत्ति का उपयोग या कब्जा करने में सक्षम नहीं है।

देय राशि का निर्धारण व्यवसाय के पिछले वित्तीय रिकॉर्ड की समीक्षा करके किया जा सकता है। उस तिथि से पहले कवरेज जारी रखना भी संभव है जिस पर स्थान या उपकरण को फिर से प्रयोग करने योग्य माना जाता है, लेकिन इसे पॉलिसी में भी लिखा जाना चाहिए।

## उपयोग और अधिभोग बीमा बनाम। संपत्ति का बीमा

उपयोग और अधिभोग बीमा, या व्यवसाय रुकावट बीमा, और [संपत्ति बीमा](/property-insurance) दोनों व्यवसायों और व्यावसायिक स्थानों पर निकाले जाते हैं। हालांकि, संपत्ति बीमा केवल वास्तविक भौतिक संपत्ति को कवर करता है, जिसमें व्यवसाय का स्थान, आधार, उपकरण, आपूर्ति और व्यापार शामिल है।

व्यापार रुकावट बीमा, इसके विपरीत, व्यवसाय के संचालन से आय के नुकसान को कवर करता है यदि संपत्ति की क्षति व्यवसाय को संचालन को निलंबित करने के लिए मजबूर करती है। किसी आपात स्थिति में व्यावसायिक रुकावट बीमा होने से स्थान और संपत्ति की मरम्मत और कार्यक्षमता को बहाल करने के दौरान किराए, बिजली और व्यवसाय लाइसेंस जैसी निश्चित लागतों का भुगतान करके व्यवसाय को चालू रखा जा सकता है।

##हाइलाइट

- संपत्ति बीमा केवल वास्तविक भौतिक संपत्ति को कवर करता है, जिसमें व्यवसाय का स्थान, आधार, उपकरण, आपूर्ति और व्यापार शामिल है, जबकि उपयोग और अधिभोग बीमा व्यवसाय के संचालन से आय के नुकसान को कवर करता है यदि संपत्ति की क्षति व्यवसाय को मजबूर करती है कार्यों को स्थगित करें।

- यह एक प्रकार का बीमा है जो किसी नामित संकट या खतरे, जैसे आग या प्राकृतिक आपदा के कारण होने वाली क्षति के कारण मशीनरी या संपत्ति के उपयोग के नुकसान के खिलाफ कवर करता है। यह आय के परिणामी नुकसान के खिलाफ भी कवर करता है।

- उपयोग और अधिभोग बीमा (यू एंड ओ) एक अप्रचलित नाम है जिसे अब व्यावसायिक रुकावट बीमा या व्यावसायिक आय कवरेज कहा जाता है।

