---
keywords: Business,Business Essentials
title: उपयोगकर्ता शुल्क
description: एक उपयोगकर्ता शुल्क किसी सेवा या सुविधा तक पहुंच प्राप्त करने के लिए भुगतान की गई राशि है।
---

# उपयोगकर्ता शुल्क
## उपयोगकर्ता शुल्क क्या है?

एक उपयोगकर्ता शुल्क एक विशेष सेवा या सुविधा तक पहुंच प्राप्त करने के लिए एक आवश्यक शर्त के रूप में भुगतान की गई राशि है। उपयोगकर्ता शुल्क के उदाहरणों में राजमार्ग टोल या पार्किंग गैरेज शामिल हो सकते हैं।

लोग कई सरकारी संबद्ध सेवाओं और सुविधाओं के उपयोग के लिए भी उपयोगकर्ता शुल्क का भुगतान करते हैं। उदाहरण के लिए, संघीय स्तर पर, स्टैच्यू ऑफ़ लिबर्टी के शीर्ष तक जाने और देश के कई राष्ट्रीय उद्यानों में ड्राइव करने का शुल्क है। साथ ही, वाशिंगटन, डीसी में कांग्रेस के पुस्तकालय द्वारा दी जाने वाली कुछ सेवाओं के लिए जनता को शुल्क का भुगतान करने की आवश्यकता होती है।

## उपयोगकर्ता शुल्क कैसे काम करता है

सरकारी दृष्टिकोण से उपयोगकर्ता शुल्क लगाने या अधिकृत करने में, अमेरिकी कांग्रेस यह निर्धारित करती है कि राजस्व [कोषागार में जाना](/ustreasury) चाहिए या सामान या सेवाएं प्रदान करने वाली एजेंसी के लिए उपलब्ध होना चाहिए। करों के बजाय उपयोगकर्ता शुल्क द्वारा समर्थित सरकारी सेवाएं और सुविधाएं निजी व्यवसायों के समान हो सकती हैं क्योंकि यह स्पष्ट नहीं है कि उन सेवाओं और सुविधाओं के लिए एक वास्तविक मांग मौजूद है या नहीं।

उस अर्थ में, कुछ परिस्थितियों में उपयोगकर्ता शुल्क और करों के बीच की रेखा धुंधली हो सकती है। कभी-कभी, राजनीतिक कारणों से एक कर को गलत तरीके से उपयोगकर्ता शुल्क के रूप में लेबल किया जाएगा (यानी, उपयोगकर्ता शुल्क जिसे अक्सर अधिक स्वादिष्ट माना जाता है और करों की तुलना में मतदाताओं को पारित करने में सक्षम होता है)। उदाहरण के लिए, यदि कोई राजनेता करों को नहीं बढ़ाने का वादा रखना चाहता है, लेकिन फिर भी सरकारी राजस्व धाराओं को बढ़ाने के लिए कुछ कदम उठाता है, तो राजनेता कुछ प्रकार के करों में वृद्धि के लिए दबाव डाल सकता है जिन्हें फीस के रूप में लेबल किया जा सकता है।

उपयोगकर्ता शुल्क के विपरीत, करों का भुगतान किया जाना चाहिए और आवश्यक रूप से किसी विशिष्ट सेवा या सुविधा की ओर नहीं जाना चाहिए जिसका कोई व्यक्ति वास्तव में उपयोग करता है या इससे लाभ उठाता है। उदाहरण के लिए, धूम्रपान से संबंधित बीमारियों के इलाज के लिए सरकारें जो पैसा खर्च करती हैं, इस मामले में [सिगरेट की बिक्री के माध्यम से](/tobacco-tax),. कर और शुल्क दोनों के रूप में माना जा सकता है। उपयोगकर्ता शुल्क के साथ आय कर सुविधाओं और सेवाओं के वित्तपोषण का एक विकल्प हो सकता है। हर कोई आयकर का भुगतान करता है, जिसमें वे लोग भी शामिल हैं जो किसी विशिष्ट सुविधा या सेवा का उपयोग या लाभ नहीं कर सकते हैं।

## उपयोगकर्ता शुल्क और आर्थिक विकास

अंतर्राष्ट्रीय विकास मंडलों के भीतर, उपयोगकर्ता शुल्क मूलभूत स्वास्थ्य देखभाल, शिक्षा और अन्य आवश्यक सेवाओं के लिए एक प्रणाली शुल्क को संदर्भित करता है जिसे इन सेवाओं की लागतों को पूरा करने के लिए एक विकासशील देश द्वारा कार्यान्वित किया जाता है। एक के लिए, अंतर्राष्ट्रीय मुद्रा कोष अक्सर अनुशंसा करता है कि बजट घाटे को कम करने के लिए राष्ट्र इन सेवाओं के लिए शुल्क लेना शुरू कर दें।

हालांकि, गरीब देशों के लिए, इस तरह के उपयोगकर्ता शुल्क का एक प्रतिकूल प्रभाव हो सकता है, जो पहले से ही गरीब आबादी पर एक बोझिल खर्च जोड़ सकता है।

##हाइलाइट

- सरकारें राजस्व उत्पन्न करने के लिए कर लगाने के एवज में या इसके अतिरिक्त उपयोगकर्ता शुल्क का उपयोग कर सकती हैं।

- उपयोगकर्ता शुल्क किसी उत्पाद, सेवा या सुविधा तक पहुंच प्राप्त करने के लिए आवश्यक लागत का वर्णन करता है।

- उपयोगकर्ता शुल्क से एकत्र किए गए धन को आम तौर पर उस सेवा, उत्पाद या सुविधा के रखरखाव और विस्तार में पुनर्निवेश करने का इरादा है।

