---
keywords: Economy,Government and Policy
title: उस्त
description: यूएसटी यूनाइटेड स्टेट्स ट्रेजरी का संक्षिप्त नाम है और आमतौर पर इसका उपयोग यूनाइटेड स्टेट्स द्वारा जारी किए गए ऋण के संदर्भ में किया जाता है।
---

# उस्त
## यूएसटी क्या है?

यूएसटी संयुक्त राज्य अमेरिका के ट्रेजरी का संक्षिप्त नाम है, संघीय सरकार का विभाग जो अमेरिकी वित्त का प्रबंधन करता है। यूएसटी आमतौर पर संयुक्त राज्य अमेरिका द्वारा जारी किए गए ऋण को संदर्भित करने के लिए उपयोग किया जाता है।

## यूएसटी को समझना

यूएसटी संघीय सरकार को चलाने के लिए धन जुटाने के लिए प्रतिभूतियां जारी करता है। यूएसटी छतरी के तहत संचालित कुछ सरकारी शाखाओं में [आंतरिक राजस्व सेवा](/irs) (आईआरएस), यूएस मिंट, सार्वजनिक ऋण ब्यूरो और अल्कोहल एंड टोबैको टैक्स ब्यूरो शामिल हैं। [ट्रेजरी बिल (टी-बिल) के](/treasurybill) अलावा , यूएस ट्रेजरी नोट्स, बॉन्ड, [फ्लोटिंग रेट नोट्स](/frn) (एफआरएन), और [यूएस सेविंग बॉन्ड जारी करता](/ussavingsbonds) है।

ट्रेडर्स "UST यील्ड्स" वाक्यांशों का उपयोग ट्रेजरी यील्ड्स या "UST कर्व" को संदर्भित करने के लिए एसेट प्राइसिंग से संबंधित [ट्रेजरी यील्ड कर्व को संदर्भित करने के लिए करते हैं।](/treasury-yield) यूएस ट्रेजरी सरकार का विभाग है जो [ट्रेजरी बांड](/treasurybond),. बिल और नोट्स के रूप में ऋण जारी करने के लिए जिम्मेदार है।

विपणन योग्य प्रतिभूतियों के अलावा, गैर-विपणन योग्य यूएसटी प्रतिभूतियां भी हैं। ये प्रतिभूतियां हस्तांतरणीय नहीं हैं; उनका किसी एक्सचेंज पर कारोबार नहीं किया जा सकता है। यूएसटी बचत बांड इस समूह में आते हैं।

अमेरिकी ट्रेजरी विभाग का कार्य संघीय सरकार के लिए धन और नकदी प्रवाह का प्रबंधन है। यह धन के स्रोतों और उपयोगों का प्रबंधन करता है। यह आर्थिक नीति विकसित करने के लिए [फेडरल रिजर्व](/federalreservebank) के साथ मिलकर काम करता है ।

औपचारिक रूप से 1789 में कांग्रेस के पहले सत्र द्वारा स्थापित, संस्था स्वतंत्रता की घोषणा पर हस्ताक्षर करने से पहले अस्तित्व में आई। अलेक्जेंडर हैमिल्टन ट्रेजरी के पहले [सचिव थे, जिन्हें](/treasury-secretary) सितंबर में स्थापित किया गया था। 11, 1789.

## यूएसटी सिक्योरिटीज और एसेट प्राइसिंग

अधिकांश वित्त संपत्ति के मूल्य निर्धारण के बारे में है। यूएसटी प्रतिभूतियों को वस्तुतः कोई [डिफ़ॉल्ट जोखिम नहीं माना जाता है](/defaultrisk) । नतीजतन, इन प्रतिभूतियों को अक्सर [जोखिम-मुक्त संपत्ति के लिए प्रॉक्सी के रूप में उपयोग किया जाता है](/riskfreeasset) ।

यूएसटी सिक्योरिटीज ने वित्तीय परिसंपत्तियों के [मूल्य निर्धारण के लिए](/benchmark) [बेंचमार्क सेट किया।](/benchmark) यदि यूएसटी प्रतिभूतियां 3% पर कारोबार कर रही हैं, तो समान विशेषताओं वाली अन्य सभी निश्चित-आय वाली प्रतिभूतियां 3% से अधिक कीमत पर व्यापार करेंगी। यह माना जाता है कि संयुक्त राज्य अमेरिका की तुलना में बेहतर क्रेडिट वाला कोई उधारकर्ता नहीं है।

जोखिम के उपाय ऋण अनुपात और मूल्य अस्थिरता जैसे मेट्रिक्स पर आधारित हो सकते हैं। अधिक उत्तोलन या मूल्य अस्थिरता से मूलधन और/या ब्याज का भुगतान नहीं किए जाने का अधिक जोखिम होता है। जोखिम वापसी की संभावनाओं का भी पर्याय है। निवेश जो अधिक रिटर्न देने की संभावना प्रदान करते हैं, उनकी कीमत अधिक होती है, भले ही वह संभावना पतली हो। किसी निवेश से जुड़े उच्च स्तर के जोखिम का अर्थ है उच्च संभावित रिटर्न। यूएसटी प्रतिभूतियों के मालिक होने का एक नकारात्मक पहलू यह है कि, कम प्रतिफल के कारण, ब्याज भुगतान (एक निवेशक की आय) कम होगा।

##हाइलाइट

- यूएसटी आमतौर पर संयुक्त राज्य अमेरिका द्वारा जारी किए गए ऋण को संदर्भित करने के लिए उपयोग किया जाता है।

- यूएसटी के दायरे में आने वाले संगठनों में आईआरएस, यूएस मिंट, ब्यूरो ऑफ पब्लिक डेट, द ऑफिस ऑफ द करेंसी और अल्कोहल एंड टोबैको टैक्स ब्यूरो शामिल हैं।

- यूएसटी प्रतिभूतियों को डिफ़ॉल्ट रूप से बहुत कम या कोई जोखिम नहीं माना जाता है।

- यूएसटी संयुक्त राज्य अमेरिका के ट्रेजरी का संक्षिप्त नाम है, संघीय सरकार का विभाग जो अमेरिकी वित्त का प्रबंधन करता है

