---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt
title: उपयोग शुल्क
description: उपयोग शुल्क वह है जो ऋणदाता अपने द्वारा उपयोग किए गए क्रेडिट पर बड़ी बकाया राशि के लिए उधारकर्ताओं से शुल्क ले सकते हैं। वे उस वास्तविक राशि पर आधारित होते हैं जिसका उपयोग क्रेडिट या टर्म लोन की एक पंक्ति से किया जाता है।
---

# उपयोग शुल्क
## उपयोगिता शुल्क क्या है?

एक उपयोगिता शुल्क एक नियमित, आवधिक शुल्क है जो एक ऋणदाता द्वारा एक उधारकर्ता के खिलाफ मूल्यांकन किया जाता है। शुल्क ऋण की राशि पर आधारित होता है जो वास्तव में एक उधारकर्ता द्वारा ऋण की एक परिक्रामी रेखा या [सावधि ऋण में उपयोग किया जाता है](/termloan) ।

## उपयोग शुल्क समझाया गया

शुल्क उस वास्तविक राशि पर आधारित है जिसका उपयोग क्रेडिट या टर्म लोन की एक पंक्ति से किया जाता है। ऋण की सीमा या सावधि ऋण की शर्तों के भाग के रूप में, उधारकर्ता को अन्य शुल्कों के अतिरिक्त उपयोगिता शुल्क का भुगतान करना होगा। उपयोग शुल्क उधारदाताओं द्वारा लिया जा सकता है, खासकर जब उधारकर्ता अपने ऋण या ऋण के बड़े हिस्से का उपयोग करते हैं क्योंकि पूंजी की मांग के कारण ऐसी गतिविधि उधारकर्ता पर डालती है।

यदि सभी उधारकर्ता उनके लिए उपलब्ध [शेष राशि की लगभग पूरी राशि का उपयोग करते](/credit-utilization-rate) हैं, तो उधारदाताओं को लगातार मांग को पूरा करने के लिए दबाव डाला जा सकता है। उपयोग शुल्क चार्ज करके, एक ऋणदाता अपने संचालन को बनाए रखने के लिए पूंजी की धाराएं बना सकता है, जबकि उधारकर्ताओं को इन लागतों का भुगतान करने से बचने के लिए अपने बकाया शेष को कम करने या समाप्त करने के लिए प्रोत्साहन भी देता है।

## उपयोग शुल्क कैसे लगाया जाता है

उपयोग शुल्क की शर्तें ऋणदाता और उपयोग किए जा रहे क्रेडिट या ऋण के प्रकार से भिन्न हो सकती हैं। उदाहरण के लिए, एक उपयोगिता शुल्क खंड के लिए उधारकर्ता को औसत कुल बकाया राशि के आधार पर एक राशि का भुगतान करने की आवश्यकता हो सकती है यदि वह बकाया शेष कुल प्रतिबद्धता के दैनिक औसत के एक निश्चित प्रतिशत से अधिक है।

कुछ क्लॉज कुल प्रतिबद्धता के 33.3% पर बकाया राशि के लिए सीमा निर्धारित करते हैं, अन्य इसे उपयोग शुल्क शुरू होने से पहले 50% पर सेट कर सकते हैं। क्रेडिट लाइन या ऋण के पूर्ण दायरे की तुलना में प्रतिशत की परवाह किए बिना बकाया राशि के खिलाफ उपयोग शुल्क भी लगाया जा सकता है।

> उपयोग शुल्क और उनकी शर्तें उपयोग किए जा रहे क्रेडिट या ऋण के प्रकार और ऋणदाता द्वारा भिन्न हो सकती हैं।

>

भुगतान वार्षिक हो सकता है, लेकिन शुल्क बकाया राशि के त्रैमासिक या दैनिक मूल्यांकन पर आधारित हो सकता है। शुल्क की गणना उधारकर्ता को एक निर्दिष्ट अंतराल के लिए चार्ज करके की जा सकती है कि बकाया शेष क्रेडिट की पूरी लाइन की तुलना में एक निर्धारित सीमा से बड़ा था।

इसलिए यदि किसी उधारकर्ता के पास 50% सीमा के साथ उपयोग शुल्क खंड के साथ $ 2 मिलियन की क्रेडिट लाइन है, और तीन दिनों के लिए बकाया शेष राशि $ 1 मिलियन से अधिक है, तो उस अवधि के आधार पर उन्हें उपयोग शुल्क देना होगा। यदि बकाया राशि उस सीमा से नीचे रहती है, तो उधारकर्ता को कम से कम उसी दर पर उपयोगिता शुल्क नहीं देना पड़ सकता है।

##हाइलाइट

- एक उपयोगिता शुल्क एक आवधिक शुल्क है जिसका नियमित रूप से एक ऋणदाता के खिलाफ एक सावधि ऋण या क्रेडिट की एक परिक्रामी रेखा द्वारा मूल्यांकन किया जाता है।

- उधारदाताओं द्वारा उपयोग शुल्क अक्सर तब लिया जाता है जब उधारकर्ता अपने ऋण या ऋण के बड़े हिस्से का दोहन करते हैं।

- शुल्क की राशि उधार ली गई क्रेडिट (या निधि) की राशि पर आधारित होती है।

- उपयोगिता शुल्क लेनदार या ऋणदाता द्वारा जारी ऋण की शर्तों का हिस्सा है।

