---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: उपयोगिता
description: उपयोगिता एक आर्थिक शब्द है जो किसी वस्तु या सेवा के उपभोग से प्राप्त संतुष्टि की ओर संकेत करता है।
---

# उपयोगिता
## उपयोगिता क्या है?

उपयोगिता अर्थशास्त्र में एक शब्द है जो किसी अच्छी या सेवा के उपभोग से प्राप्त कुल संतुष्टि को संदर्भित करता है। तर्कसंगत विकल्प पर आधारित आर्थिक सिद्धांत आमतौर पर यह मानते हैं कि उपभोक्ता अपनी उपयोगिता को अधिकतम करने का प्रयास करेंगे। एक अच्छी या सेवा की आर्थिक उपयोगिता को समझना महत्वपूर्ण है, क्योंकि यह सीधे उस वस्तु या सेवा की मांग और इसलिए कीमत को प्रभावित करती है। व्यवहार में, उपभोक्ता की उपयोगिता को मापना और मापना असंभव है। हालांकि, कुछ अर्थशास्त्रियों का मानना है कि वे परोक्ष रूप से अनुमान लगा सकते हैं कि विभिन्न मॉडलों को नियोजित करके किसी आर्थिक वस्तु या सेवा की उपयोगिता क्या है।

## उपयोगिता को समझना

अर्थशास्त्र में उपयोगिता की परिभाषा उपयोगिता की अवधारणा से ली गई है। एक आर्थिक वस्तु उस सीमा तक उपयोगिता उत्पन्न करती है जिस सीमा तक यह उपभोक्ता की आवश्यकता या आवश्यकता को पूरा करने के लिए उपयोगी है। विभिन्न विचारधाराओं के विचार अलग-अलग हैं कि आर्थिक उपयोगिता को कैसे मॉडल किया जाए और किसी अच्छी या सेवा की उपयोगिता को कैसे मापा जाए। अर्थशास्त्र में उपयोगिता सबसे पहले 18वीं सदी के प्रसिद्ध स्विस गणितज्ञ डेनियल बर्नौली द्वारा गढ़ी गई थी। तब से, आर्थिक सिद्धांत ने प्रगति की है, जिससे विभिन्न प्रकार की आर्थिक उपयोगिता हो गई है।

## सामान्य उपयोगिता

1300 और 1400 के दशक की स्पेनिश शैक्षिक परंपरा के शुरुआती अर्थशास्त्रियों ने वस्तुओं के आर्थिक मूल्य को उपयोगिता की इस संपत्ति से सीधे प्राप्त होने के रूप में वर्णित किया और कीमतों और मौद्रिक आदान-प्रदान पर उनके सिद्धांतों को आधारित किया। उपयोगिता की यह अवधारणा परिमाणित नहीं थी, बल्कि एक आर्थिक वस्तु की गुणात्मक संपत्ति थी। बाद के अर्थशास्त्रियों, विशेष रूप से [ऑस्ट्रियाई स्कूल](/austrian_school) के, ने इस विचार को उपयोगिता के एक क्रमिक सिद्धांत में विकसित किया, या यह विचार कि व्यक्ति आर्थिक वस्तुओं की विभिन्न असतत इकाइयों की उपयोगिता को क्रम या रैंक कर सकते हैं।

ऑस्ट्रियाई अर्थशास्त्री कार्ल मेंगर ने सीमांत क्रांति के रूप में जानी जाने वाली एक खोज में, इस प्रकार के ढांचे का इस्तेमाल हीरे-पानी के विरोधाभास को हल करने में मदद करने के लिए किया, जिसने पिछले कई अर्थशास्त्रियों को परेशान किया था। क्योंकि किसी भी आर्थिक अच्छे की पहली उपलब्ध इकाइयों को सबसे अधिक मूल्यवान उपयोगों के लिए रखा जाएगा, और बाद की इकाइयाँ कम-मूल्यवान उपयोगों के लिए जाती हैं, उपयोगिता का यह क्रमिक सिद्धांत ह्रासमान सीमांत उपयोगिता के [कानून और आपूर्ति के मौलिक आर्थिक कानूनों को समझाने के लिए उपयोगी है।](/law-of-supply-demand) [और मांग](/law-of-supply-demand) ।

## कार्डिनल उपयोगिता

बर्नौली और अन्य अर्थशास्त्रियों के लिए, उपयोगिता को एक व्यक्ति द्वारा उपभोग की जाने वाली आर्थिक वस्तुओं की मात्रात्मक या कार्डिनल संपत्ति के रूप में तैयार किया जाता है। संतुष्टि के इस मात्रात्मक माप में मदद करने के लिए, अर्थशास्त्री एक इकाई को "उपयोग" के रूप में जाना जाता है जो मनोवैज्ञानिक संतुष्टि की मात्रा का प्रतिनिधित्व करने के लिए विभिन्न स्थितियों में लोगों के सबसेट के लिए एक विशिष्ट अच्छा या सेवा उत्पन्न करता है। मापने योग्य उपयोग की अवधारणा गणितीय प्रतीकों और गणनाओं का उपयोग करके आर्थिक सिद्धांत और संबंधों का इलाज करना संभव बनाती है।

हालाँकि, यह आर्थिक उपयोगिता के सिद्धांत को वास्तविक अवलोकन और अनुभव से अलग करता है, क्योंकि "बर्तन" को वास्तव में विभिन्न आर्थिक वस्तुओं के बीच या व्यक्तियों के बीच देखा, मापा या तुलना नहीं किया जा सकता है।

यदि, उदाहरण के लिए, एक व्यक्ति यह निर्णय करता है कि पिज्जा के एक टुकड़े से 10 बर्तन मिलेंगे और एक कटोरी पास्ता से 12 बर्तन मिलेंगे, तो उस व्यक्ति को पता चल जाएगा कि पास्ता खाने से अधिक संतोषजनक होगा। पिज्जा और पास्ता के उत्पादकों के लिए, यह जानते हुए कि पास्ता का औसत कटोरा दो अतिरिक्त बर्तन देगा, उन्हें पिज्जा की तुलना में पास्ता की कीमत थोड़ी अधिक करने में मदद मिलेगी।

इसके अतिरिक्त, जैसे-जैसे उत्पादों या सेवाओं की खपत बढ़ती है, वैसे-वैसे बर्तन घट सकते हैं। पिज्जा के पहले स्लाइस में 10 बर्तन हो सकते हैं, लेकिन जैसे-जैसे अधिक पिज्जा का सेवन किया जाता है, वैसे-वैसे लोगों के भरे होने पर बर्तन कम हो सकते हैं। यह प्रक्रिया उपभोक्ताओं को यह समझने में मदद करेगी कि कई प्रकार की वस्तुओं और सेवाओं के बीच अपने पैसे का आवंटन करके उनकी उपयोगिता को अधिकतम कैसे किया जाए और साथ ही कंपनियों को यह समझने में मदद मिलेगी कि कैसे स्तरित मूल्य निर्धारण की संरचना की जाए।

> समान उत्पादों के बीच उपभोक्ता की पसंद को देखकर आर्थिक उपयोगिता का अनुमान लगाया जा सकता है। हालाँकि, उपयोगिता को मापना चुनौतीपूर्ण हो जाता है क्योंकि विकल्पों के बीच अधिक चर या अंतर मौजूद होते हैं।

>

## कुल उपयोगिता की परिभाषा

यदि अर्थशास्त्र में उपयोगिता कार्डिनल और मापने योग्य है, तो [कुल उपयोगिता (टीयू)](/totalutility) को उस संतुष्टि के योग के रूप में परिभाषित किया जाता है जो एक व्यक्ति किसी विशिष्ट उत्पाद या सेवा की सभी इकाइयों की खपत से प्राप्त कर सकता है। ऊपर दिए गए उदाहरण का उपयोग करते हुए, यदि कोई व्यक्ति पिज्जा के केवल तीन स्लाइस का उपभोग कर सकता है और पिज्जा के पहले स्लाइस की खपत से दस बर्तन मिलते हैं, तो पिज्जा के दूसरे स्लाइस से आठ बर्तन मिलते हैं, और तीसरे स्लाइस से दो बर्तन मिलते हैं, पिज्जा की कुल उपयोगिता होगी बीस उपयोगिताओं हो।

## सीमांत उपयोगिता की परिभाषा

[सीमांत उपयोगिता (एमयू)](/marginalutility) को एक अच्छी या सेवा की एक अतिरिक्त इकाई की खपत से प्राप्त अतिरिक्त (कार्डिनल) उपयोगिता के रूप में परिभाषित किया गया है या अतिरिक्त (क्रमिक) उपयोग जो एक व्यक्ति के पास एक अतिरिक्त इकाई के लिए है। उसी उदाहरण का उपयोग करते हुए, यदि पिज्जा के पहले स्लाइस की आर्थिक उपयोगिता दस बर्तन है और दूसरी स्लाइस की उपयोगिता आठ बर्तन है, तो दूसरी स्लाइस खाने का एमयू आठ बर्तन है। यदि एक स्लाइस तीसरे की उपयोगिता दो बर्तन है, तो उस तीसरे स्लाइस को खाने का एमयू दो बर्तन है। सामान्य उपयोगिता के संदर्भ में, एक व्यक्ति पिज्जा का पहला टुकड़ा खा सकता है, दूसरा टुकड़ा अपने रूममेट के साथ साझा कर सकता है, नाश्ते के लिए तीसरा टुकड़ा बचा सकता है, और चौथे टुकड़े को दरवाजे के रूप में उपयोग कर सकता है।

## जमीनी स्तर

उपयोगिता का उपयोग उपभोक्ताओं के लिए वस्तुओं और सेवाओं की उपयोगिता को मापने के लिए किया जा सकता है। जबकि बाजार में अधिक चर और अंतर दिखाई देने पर सीमाएं होती हैं, विभिन्न प्रकार की आर्थिक उपयोगिता की जांच जारी रहती है। यह न केवल कंपनियों को उनके स्तरीय मूल्य निर्धारण की संरचना में मदद कर सकता है बल्कि यह उपभोक्ताओं को यह सीखने में भी मदद कर सकता है कि उनकी खरीद की उपयोगिता को कैसे बढ़ाया जाए।

##हाइलाइट

- उपयोगिता, अर्थशास्त्र में, उस उपयोगिता या आनंद को संदर्भित करता है जो उपभोक्ता किसी सेवा या अच्छे से प्राप्त कर सकता है।

- सीमांत उपयोगिता वह उपयोगिता है जो किसी सेवा या वस्तु की अतिरिक्त इकाई के उपभोग से प्राप्त होती है।

- किसी सेवा की आपूर्ति या अच्छी वृद्धि के रूप में आर्थिक उपयोगिता में गिरावट आ सकती है।

