---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Bitcoin
title: यूटीएक्सओ मॉडल
description: UTXO कुछ क्रिप्टोकरेंसी में डेटाबेस स्तर पर लेनदेन में अव्ययित आउटपुट हैं। UTXOs और वे कैसे काम करते हैं, इसके बारे में और जानें।
---

# यूटीएक्सओ मॉडल
## UTXO मॉडल क्या है?

[मुद्रा](/currency) की मात्रा के लिए तकनीकी शब्द है जो क्रिप्टोकुरेंसी लेनदेन के बाद रहता है। आप इसे किसी वस्तु को खरीदने के बाद प्राप्त होने वाले परिवर्तन के रूप में सोच सकते हैं, लेकिन यह मुद्रा का निम्न मूल्यवर्ग नहीं है - यह गैर-सटीक परिवर्तन लेनदेन की अनुमति देने के लिए नेटवर्क द्वारा उत्पन्न डेटाबेस में एक लेनदेन आउटपुट है।

लेन-देन में खर्च नहीं की गई संपूर्ण क्रिप्टोक्यूरेंसी का हिस्सा एक लेखांकन उपाय के रूप में उपयोग किया जाता है। डबल-एंट्री अकाउंटिंग की तरह, प्रत्येक लेनदेन में एक इनपुट और आउटपुट होता है।

उदाहरण के लिए, कल्पना कीजिए कि 1 बीटीसी सिक्कों से भरी बाल्टी है। प्रत्येक सिक्का एक UTXO का प्रतिनिधित्व करता है। यदि आप बॉब से .5 बीटीसी के लिए कुछ खरीदते हैं, तो नेटवर्क बॉब को सिक्कों की पूरी बाल्टी देगा और .5 बीटीसी को वापस भेज देगा जिस पर "परिवर्तन" का बकाया है। अब आपके पास .5 बीटीसी मूल्य का यूटीएक्सओ है जिसे छोटी मात्रा में विभाजित नहीं किया जा सकता है।

## UTXO मॉडल को समझना

यूटीएक्सओ डेटा के बिट्स को वितरित करने के लिए एक प्रोटोकॉल है जो क्रिप्टोकुरेंसी से बना है और शुरुआत में समझना मुश्किल हो सकता है। एक क्रिप्टोकुरेंसी नेटवर्क या डेवलपर यूटीएक्सओ को दिन-प्रति-दिन क्रिप्टोकुरेंसी उपयोगकर्ता की तुलना में बहुत अलग तरीके से देखता है।

### नेटवर्क क्या देखता है

एक क्रिप्टोक्यूरेंसी लेनदेन एक डेटाबेस के भीतर सूचना का हस्तांतरण है। क्रिप्टोक्यूरेंसी को छोटे टुकड़ों में विभाजित किया जाता है, जो पूरे डेटाबेस में संग्रहीत होते हैं और अव्ययित लेनदेन आउटपुट कहलाते हैं। लगभग सभी लेन-देन UTXO बनाते हैं क्योंकि अधिकांश पूर्ण संख्याओं की वृद्धि में नहीं होते हैं।

इसका मतलब है कि एक डेटा बाइट का उपयोग करके खर्च नहीं होता है। इसके बजाय, एक खर्च अनुरोध को पूरा करने के लिए क्रिप्टोक्यूरेंसी के कई अंशों को पुनः प्राप्त किया जाता है।

> यूटीएक्सओ क्रिप्टोकुरेंसी संप्रदाय नहीं हैं, जैसे बिटकॉइन (बीटीसी) के लिए सतोशी या ईथर (ईटीएच) के लिए जीवीई; हालांकि, इन संप्रदायों में UTXOs को मापा जा सकता है।

>

जब आप अपने वॉलेट के माध्यम से लेन-देन शुरू करते हैं, तो आपकी जानकारी के साथ UTXO स्थित होते हैं, अनलॉक होते हैं, और नए मालिक की जानकारी आपके द्वारा उन्हें हस्तांतरित किए गए UTXO से जुड़ी होती है। वे एक बार फिर से लॉक हो गए हैं, और वह उपयोगकर्ता उसी प्रक्रिया के माध्यम से लेनदेन में उनका उपयोग कर सकता है।

जैसे-जैसे लेन-देन जारी रहता है, डेटाबेस स्वामित्व परिवर्तनों के रिकॉर्ड से भर जाता है। आउटपुट क्रिप्टोक्यूरेंसी के अंश हैं जो आपने किसी ऐसे व्यक्ति को भेजे हैं जो खर्च नहीं किए गए हैं। उन्हें क्रिप्टोक्यूरेंसी के अंशों में इनपुट के रूप में डेटाबेस में दर्ज किया जाता है।

### उपयोगकर्ता क्या देखता है

जब आप अपना बिटकॉइन खर्च करने का निर्णय लेते हैं, तो आप केवल आपके द्वारा खर्च की गई राशि और आपके बटुए में बची हुई राशि देखते हैं। आपके लिए, यह $.50 आइटम पर $1 बिल का उपयोग करने के समान है—आपको परिवर्तन दिया जाता है, आप इसे अपनी जेब में डालते हैं और अपना दिन व्यतीत करते हैं।

## UTXO मॉडल के लक्ष्य

UTXO मॉडल का उपयोग कई क्रिप्टोकरेंसी में किया जाता है क्योंकि यह उपयोगकर्ताओं को उस क्रिप्टोकरेंसी के सभी हिस्सों के स्वामित्व को ट्रैक करने की अनुमति देता है। क्योंकि क्रिप्टोकरेंसी को गुमनामी को ध्यान में रखकर बनाया गया था, UTXO पूरे नेटवर्क को दिखाई देने वाले सार्वजनिक पतों से जुड़े होते हैं।

उपयोगकर्ताओं को उनके स्वामित्व से पहचाना नहीं जा सकता—जब तक कि वे अपने पते का विज्ञापन नहीं करते—लेकिन मॉडल पतों के माध्यम से पारदर्शिता की अनुमति देता है।

> एक लेन-देन निधि स्रोत (आपके इनपुट) से गंतव्य (आउटपुट, या प्राप्तकर्ता) तक मूल्य के हस्तांतरण को एन्कोड करता है।

>

### UTXO मॉडल के पतन

क्रिप्टोक्यूरेंसी के नेटवर्क के भीतर छोटे सिक्कों की प्रचुरता कुछ लेन-देन को अलाभकारी बनाती है। ऐसा इसलिए है क्योंकि क्रिप्टोकुरेंसी के साथ खरीदे जा रहे उत्पाद की वास्तविक लागत से लेनदेन करने में अधिक लागत आ सकती है। उदाहरण के लिए, बिटकॉइन के नेटवर्क पर लेनदेन [शुल्क](/fee) कॉफी की कीमत से अधिक होने पर $ 2 कप कॉफी खरीदने का कोई मतलब नहीं है ।

##हाइलाइट

- जब एक लेन-देन पूरा हो जाता है, तो किसी भी अप्रयुक्त आउटपुट को इनपुट के रूप में डेटाबेस में दर्ज किया जाता है जिसे बाद में एक नए लेनदेन के लिए उपयोग किया जा सकता है।

- UTXO लगातार संसाधित होते हैं और प्रत्येक लेनदेन की शुरुआत और अंत का हिस्सा होते हैं।

- एक यूटीएक्सओ क्रिप्टोकुरेंसी लेनदेन निष्पादित होने के बाद शेष डिजिटल मुद्रा की राशि है।

##सामान्य प्रश्न

### ब्लॉकचेन में UTXO क्या है?

UTXO कुछ क्रिप्टोकरेंसी में लेनदेन से बचे हुए क्रिप्टोक्यूरेंसी के छोटे, अप्रयुक्त भाग हैं। वे UTXO डेटाबेस में दर्ज किए जाते हैं और बाद के लेनदेन में उपयोग किए जाते हैं।

### क्या इथेरियम एक UTXO है?

एथेरियम एक क्रिप्टोकरेंसी है, इसलिए यह UTXO नहीं है। इसके अतिरिक्त, एथेरियम खाता शेष के साथ खाता-आधारित दृष्टिकोण का उपयोग करता है, इसलिए एथेरियम वर्चुअल मशीन में कोई यूटीएक्सओ नहीं हैं।

### क्या बिटकॉइन एक UTXO है?

अव्ययित लेनदेन आउटपुट बिटकॉइन और अन्य क्रिप्टोकरेंसी के पीछे वितरित डेटाबेस तकनीक का हिस्सा हैं। बिटकॉइन UTXO का उपयोग करता है, लेकिन यह UTXO नहीं है।

