---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: उरुग्वे पेसो (UYU)
description: उरुग्वे पेसो (UYU) उरुग्वे की राष्ट्रीय मुद्रा है। इसे पहली बार 1993 में उरुग्वे की पिछली मुद्रा, न्यूवो पेसो के स्थान पर पेश किया गया था।
---

# उरुग्वे पेसो (UYU)
## उरुग्वेयन पेसो (UYU) क्या है?

उरुग्वे पेसो (UYU) उरुग्वे की राष्ट्रीय मुद्रा है। इसे पहली बार 1993 में उरुग्वे की पिछली मुद्रा, न्यूवो पेसो के स्थान पर पेश किया गया था। इसे "$" प्रतीक का उपयोग करके दर्शाया गया है।

UYU के बैंकनोट $20, $50, $100, $200, $500, $1000, और $2000 के मूल्यवर्ग में उपलब्ध हैं। इसके सिक्के $1, $2, $5 और $10 के मूल्यवर्ग में उपलब्ध हैं ।

## UYU को समझना

[मुद्रास्फीति](/inflation) से निपटने के लिए देश के लगातार संघर्ष से प्रेरित था । द्वितीय विश्व युद्ध के बाद, उरुग्वे को अपनी मुद्रा का दो बार अवमूल्यन करने के लिए मजबूर किया गया था। 1975 में , उन्होंने "न्यूवो पेसो" को अपनाया, जो कि नुएवो पेसो की प्रत्येक 1 इकाई के लिए अपनी पिछली मुद्रा की 1000 इकाइयों का आदान-प्रदान करता है। 1993 में, देश को इस प्रक्रिया को दूसरी बार दोहराना पड़ा, एक बार फिर से अपनी मुद्रा को 1000-से-1 के आधार पर बदल दिया। इस दूसरे अवमूल्यन के माध्यम से , उरुग्वे ने नुएवो पेसो को त्याग दिया और यूयूयू को अपनाया, जिसका वह आज भी उपयोग कर रहा है।

मुद्रास्फीति के साथ लंबे समय से चले आ रहे इन मुद्दों ने आर्थिक रूप से विकसित होने के उरुग्वे के प्रयासों के लिए एक चुनौती पेश की है। उदाहरण के लिए, 1984 और 1998 के बीच, देश ने हर एक वर्ष में दोहरे अंकों की मुद्रास्फीति का अनुभव किया, कई वर्षों में 50% से अधिक और 1990 में 112% से अधिक की आड़ू तक पहुंच गया। शुक्र है, हाल के वर्षों में मुद्रास्फीति में काफी गिरावट आई है, जो 4.5 के बीच है। 2005 और 2020 के बीच प्रति वर्ष% और 9% ।

उरुग्वे की आर्थिक समस्याओं का एक हिस्सा 1999 और 2002 के बीच अपने पड़ोसी अर्जेंटीना द्वारा अनुभव किए गए गंभीर अवसाद के लिए जिम्मेदार ठहराया जा सकता है। क्योंकि उरुग्वे और अर्जेंटीना करीबी व्यापारिक साझेदार हैं, इस [अवसाद](/great_depression) का उरुग्वे की अर्थव्यवस्था पर महत्वपूर्ण प्रभाव पड़ा, जिसके दौरान 20% से अधिक तक पहुंच गया। अवधि। इस दौरान मुद्रास्फीति भी लगभग 20% तक बढ़ गई, लेकिन इसके तुरंत बाद कम हो गई ।

## UYU का वास्तविक विश्व उदाहरण

[यूएस डॉलर (यूएसडी)](/usd) की तुलना में यूयूयू का मूल्य काफी हद तक भिन्न है । उदाहरण के लिए, 2003 में, UYU का मूल्य लगभग $0.035 USD था, लेकिन 2008, 2010, 2011 और 2012 में लगभग $0.05 USD तक बढ़ गया। 2012 के बाद से, UYU में USD के सापेक्ष गिरावट आई है, जो मार्च में $0.022 के निचले स्तर पर पहुंच गया है। 2020 ।

सभी राष्ट्रीय मुद्राओं की तरह, यूयूयू की ताकत इसकी अंतर्निहित अर्थव्यवस्था से काफी प्रभावित होती है। उरुग्वे के मामले में, पर्यटन और [कमोडिटी उत्पाद](/commodity) जैसे लकड़ी का गूदा, बीफ और सोयाबीन कुल निर्यात का एक बड़ा हिस्सा बनाते हैं। उरुग्वे के निर्यात का अब तक का सबसे बड़ा ग्राहक चीन है, जिसमें सभी खरीद का 19% से अधिक शामिल है। उरुग्वे का पड़ोसी, ब्राजील, देश का दूसरा सबसे बड़ा ग्राहक है, लगभग 16.1% के साथ। लगभग $22,400 USD के प्रति व्यक्ति [सकल घरेलू उत्पाद (GDP)](/gdp) के साथ, उरुग्वे को एक उच्च आय वाला देश माना जाता है। जीवन प्रत्याशा, साक्षरता और जीवन की अन्य गुणवत्ता सूचकांकों जैसे उपायों में भी राष्ट्र उच्च स्थान पर है ।

##हाइलाइट

- उरुग्वे पेसो (UYU) उरुग्वे की राष्ट्रीय मुद्रा है।

- हालांकि उरुग्वे की अर्थव्यवस्था ने हाल के दशकों में संघर्ष किया है, हाल के वर्षों में इसकी मुद्रास्फीति कम हुई है और देश ने आर्थिक विकास के उच्च स्तर हासिल किए हैं।

- इसे 1993 में महंगाई के संकट के बीच पेश किया गया था।

