---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: छुट्टी का घर
description: अवकाश गृह दूसरी संपत्ति हैं जिनका उपयोग मनोरंजन या किराये के उद्देश्यों के लिए किया जा सकता है और जो मालिक के मुख्य निवास से अलग हैं।
---

# छुट्टी का घर
## अवकाश गृह क्या है?

एक छुट्टी गृह मालिक के [मुख्य निवास के अलावा एक माध्यमिक आवास](/principalresidence) है, और मुख्य रूप से छुट्टियों या छुट्टियों सहित मनोरंजक उद्देश्यों के लिए उपयोग किया जाता है। एक मनोरंजक या माध्यमिक संपत्ति या निवास के रूप में भी जाना जाता है, एक छुट्टी घर अक्सर मालिक के प्राथमिक निवास से अलग स्थान पर स्थित होता है। क्योंकि छुट्टियों के घरों का उपयोग केवल वर्ष के कुछ निश्चित समय में ही किया जाता है, कई मालिक इन आवासों को किराए पर देते हैं जब वे उनका उपयोग नहीं कर रहे होते हैं।

##अवकाश गृहों को समझना

संपत्ति को कई अलग-अलग श्रेणियों में विभाजित किया जाता है, आमतौर पर [आयकर](/incometax) उद्देश्यों के लिए। एक गृहस्वामी जिस संपत्ति में रहता है, उसे उनका प्रमुख या प्राथमिक निवास कहा जाता है। यह संपत्ति एक घर, अपार्टमेंट, [कोंडोमिनियम](/condominium) या ट्रेलर हो सकती है। प्रधान निवास के रूप में अर्हता प्राप्त करने के लिए, गृहस्वामी—चाहे वह एकल व्यक्ति हो, युगल हो, या परिवार हो — को वर्ष के अधिकांश समय तक वहीं रहना चाहिए ।

दूसरी ओर, एक छुट्टी घर बहुत अलग है। इस प्रकार की संपत्ति को अक्सर दूसरा घर माना जाता है। ज्यादातर मामलों में, यह मालिक के प्राथमिक, प्रमुख निवास स्थान से भिन्न स्थान पर होता है। जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, मालिक इस संपत्ति का उपयोग छुट्टियों सहित मनोरंजक उद्देश्यों के लिए कर सकता है, आमतौर पर प्रत्येक वर्ष कुछ दिनों या हफ्तों के लिए। प्राथमिक आवासों की तरह, अवकाश गृह कोई भी रूप ले सकते हैं - सबसे लोकप्रिय कॉटेज और कोंडो।

[आय](/income) का उत्पादन करने के लिए अवकाश संपत्तियों को भी किराए पर दिया जा सकता है जब उनका उपयोग नहीं किया जा रहा हो। तो मेन में एक प्रमुख निवास के साथ एक जोड़े के पास फ्लोरिडा में एक छुट्टी घर हो सकता है और मेन के सबसे ठंडे महीनों के दौरान इसे बाकी साल के लिए अन्य लोगों को किराए पर दे सकता है। लेकिन कुछ चीजें हैं जिन पर संपत्ति के मालिक को विचार करने की आवश्यकता है, जिसमें कर उद्देश्यों के लिए द्वितीयक संपत्ति का इलाज कैसे किया जाता है। इसकी सीमाएं हो सकती हैं कि मालिक कितने समय तक वहां रह सकता है और फिर भी किराये के खर्च में कटौती कर सकता है। एक छुट्टी घर की बिक्री एक ही आयकर [कटौती की अनुमति नहीं देती है](/deduction) क्योंकि प्राथमिक निवास की बिक्री होती है।

हालांकि उनके पास एक बड़ी [संपत्ति](/asset) है, छुट्टी के घर एक वित्तीय चुनौती हो सकते हैं। उदाहरण के लिए, एक छुट्टी घर पर एक [बंधक](/mortgage) की आम तौर पर एक गृहस्वामी के प्राथमिक निवास पर ऋण की तुलना में अधिक ब्याज दर होती है। ऐसा इसलिए है क्योंकि उनके पास डिफ़ॉल्ट का अधिक जोखिम होता है क्योंकि भाग्य के उलट होने की स्थिति में व्यक्ति अपने प्राथमिक निवास को अस्थायी रूप से बचाने के लिए अधिक उपयुक्त होते हैं।

## विशेष ध्यान

एक अवकाश गृह को निवास के रूप में वर्गीकृत करने के लिए, उसे सोने की जगह के साथ-साथ खाना पकाने और बाथरूम सुविधाओं सहित बुनियादी रहने की जगह प्रदान करनी चाहिए। घर का उपयोग 14 दिनों से अधिक के लिए व्यक्तिगत उद्देश्यों के लिए भी किया जाना चाहिए और घर को उचित किराये के मूल्य पर किराए पर लेने वाले दिनों की कुल संख्या का 10% । Airbnb या Vrbo जैसी सेवाओं के माध्यम से अवधि के आधार पर।

यदि वे आवश्यकताएं पूरी होती हैं, तो निवास के लिए अवकाश गृह कर नियम लागू होंगे। कटौती योग्य खर्चों में योग्य गृह बंधक ब्याज, [अचल संपत्ति](/realestate) कर, और आकस्मिक नुकसान का किराये का हिस्सा शामिल होगा। अन्य खर्च जिन्हें सीधे किराये की संपत्ति से घटाया जा सकता है और इसमें विज्ञापन, कमीशन का भुगतान, कानूनी शुल्क और कार्यालय की आपूर्ति शामिल है। किराये की संपत्ति के रखरखाव और संचालन से संबंधित खर्च भी कटौती योग्य हैं ।

अगर एक छुट्टी घर प्रति वर्ष 15 दिनों या उससे अधिक के लिए किराए पर लिया जाता है, तो किराये की आय को अनुसूची ई का उपयोग करके [आंतरिक राजस्व सेवा (आईआरएस) को सूचित किया जाना चाहिए।](/irs) मालिक उस निवास से जुड़े किसी भी खर्च में कटौती भी कर सकते हैं। अगर घर को व्यक्तिगत निवास माना जाता है, तो कटौती किए गए खर्च किराये की आय से अधिक नहीं हो सकते। यदि वेकेशन होम एक व्यक्तिगत निवास नहीं है, तो कटौती किए गए खर्च इस सीमा से अधिक हो सकते हैं, लेकिन रिपोर्ट की गई हानि निष्क्रिय-गतिविधि नियमों द्वारा सीमित हो सकती है ।

> आय की सूचना दी जानी चाहिए यदि एक अवकाश गृह प्रत्येक वर्ष 15 दिनों या उससे अधिक के लिए किराए पर लिया जाता है ।

>

जब एक छुट्टी गृह का मालिक संपत्ति बेचता है, तो उन्हें [पूंजीगत लाभ की योजना बनानी चाहिए](/capitalgain),. जिसे आईआरएस को सूचित किया जाना चाहिए। ऐसा इसलिए है क्योंकि छुट्टियों के घरों को व्यक्तिगत पूंजीगत संपत्ति के रूप में माना जाता है। मालिकों को बिक्री के मुनाफे पर कर लगाया जाता है, जो कि अनुसूची डी पर रिपोर्ट किया जाता है, उस वर्ष के लिए संपत्ति बेची गई थी। यह फॉर्म मालिक की वार्षिक [कर रिटर्न के साथ है](/taxreturn) । यह एक प्राथमिक निवास के विपरीत है, जो एकल फाइलरों के लिए पहले $250,000 या संयुक्त रूप से दाखिल करने वाले जोड़ों के लिए $500,000 से छूट प्राप्त है ।

## अवकाश गृह बनाम। निवेश सम्पत्ति

कुछ छुट्टियों के घरों को निवेश संपत्ति माना जा सकता है, लेकिन सभी निवेश संपत्तियां अवकाश गृह नहीं हैं। जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, एक छुट्टी घर का मालिक इसका उपयोग अतिरिक्त किराये की आय का उत्पादन करने के लिए कर सकता है, जब वे इसका उपयोग नहीं कर रहे हों तो इसे एक [निवेश संपत्ति बना सकते हैं।](/investment-property) लेकिन कोई व्यक्ति जो एक निवेश संपत्ति खरीदता है, वह किराए या संपत्ति के भविष्य के पुनर्विक्रय के माध्यम से आय उत्पन्न करने के एकमात्र उद्देश्य के लिए ऐसा करता है। अवकाश संपत्तियों के विपरीत, निवेश संपत्तियों को घर होने की आवश्यकता नहीं है। वे आवासीय के साथ-साथ [वाणिज्यिक](/commercial-property) [संपत्तियां](/commercial-property),. या यहां तक कि मिश्रित-उपयोग वाली संरचनाएं-आवासीय और खुदरा दोनों जगहों वाली संपत्तियां हो सकती हैं।

##हाइलाइट

- एक छुट्टी संपत्ति को अतिरिक्त आय उत्पन्न करने के लिए किराए पर भी दिया जा सकता है जब इसका उपयोग नहीं किया जा रहा हो।

- छुट्टियों के घरों के लिए बंधक आमतौर पर उच्च ब्याज दरों के साथ आते हैं क्योंकि उनके पास प्राथमिक निवास की तुलना में डिफ़ॉल्ट के लिए अधिक जोखिम होता है।

- एक अवकाश गृह अक्सर प्राथमिक निवास से कुछ दूरी पर स्थित होता है।

- एक अवकाश गृह किसी के प्राथमिक निवास से अलग एक संपत्ति है, जिसका उपयोग मुख्य रूप से छुट्टियों के लिए किया जाता है।

