---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: वैलोरेन नंबर
description: एक वैलोरेन नंबर स्विट्जरलैंड में वित्तीय साधनों को सौंपी गई एक पहचान संख्या है। ये नंबर कनाडा और यूएस में उपयोग किए जाने वाले CUSIP नंबरों के समान हैं
---

# वैलोरेन नंबर
## वैलोरेन नंबर क्या है?

एक वैलोरेन नंबर स्विट्जरलैंड में वित्तीय साधनों को सौंपी गई एक पहचान संख्या है। ये नंबर कनाडा और अमेरिका में उपयोग किए जाने वाले [CUSIP नंबरों के समान हैं। एक विशिष्ट वैलोरेन संख्या छह से नौ अंकों की लंबाई के बीच होती है।](/cusipnumber)

## वैलोरेन नंबर कैसे काम करता है

एक वैलोरेन संख्या एक संख्यात्मक कोड है जिसका आंतरिक रूप से कोई अर्थ नहीं है। जब एक नए वैलोरेन की आवश्यकता होती है, तो सूची में से अगला बस आवंटित किया जाता है। एक उपकरण की संख्या स्वयं उपकरण के बारे में कुछ भी नहीं दर्शाती है। पूरे यूरोप में मार्केट डेटा फर्म और अन्य वित्तीय संस्थान आमतौर पर स्विस कंपनियों का उल्लेख करते हैं और/या सुरक्षा पहचान के साधन के रूप में वैलोरेन नंबरों का उपयोग करके इन कंपनियों पर व्यापार डेटा संग्रहीत करते हैं। [आईएसआईएन या सीयूएसआईपी के](/isin) विपरीत , वैलोरेन नंबरों में संख्याओं में प्रत्यारोपित कोई डेटा नहीं होता है।

स्विस वैलोरेन नंबर SIX Financial Information, SIX Group की सहायक कंपनी, ज्यूरिख, स्विट्जरलैंड में स्थित एक बहुराष्ट्रीय वित्तीय डेटा विक्रेता द्वारा जारी किए जाते हैं। कंपनी के 20 से अधिक देशों में कार्यालय भी हैं। कंपनी बाजार डेटा प्रदान करती है, जिसे वह दुनिया के प्रमुख व्यापारिक स्थानों से सीधे और वास्तविक समय में एकत्र करती है। इसके डेटाबेस में 20 मिलियन से अधिक वित्तीय साधनों के लिए प्रतिभूति प्रशासन डेटा संरचित और एन्कोडेड है।

SIX Financial Information को मूल रूप से Telekurs कहा जाता था। 1996 में, फर्म को एक होल्डिंग कंपनी में पुनर्गठित किया गया था, और इसने अपनी उत्पाद श्रृंखला का विस्तार शुरू किया। 2007 में, Telekurs ने Fininfo Group का हिस्सा हासिल कर लिया। 2008 में, Telekurs Group का SWX Group, SIS Swiss Financial Services Group और SEGA Intersettle के साथ विलय हो गया और SIX Group बन गया। Telekurs Financial का नाम बदलकर SIX Telekurs कर दिया गया और यह SIX Group का वित्तीय सूचना प्रभाग बन गया। 23 अप्रैल 2012 को, "टेलीकुर्स" नाम का उपयोग चरणबद्ध रूप से समाप्त कर दिया गया था।

एक वित्तीय साधन की पहचान करने में कई उद्देश्यों के लिए एक वैलोरेन नंबर का उपयोग किया जा सकता है। विश्व स्तर पर, किसी भी प्रकार के वित्तीय साधन के लिए एक वैलोरेन नंबर आवंटित किया जाता है जो आवंटन नियमों को पूरा करता है। इसका उपयोग मार्केट आइडेंटिफायर कोड (MIC) और करेंसी कोड के संयोजन में किसी ट्रेडेड इंस्ट्रूमेंट की विशिष्ट रूप से पहचान करने के लिए किया जा सकता है। इसका उपयोग लेनदेन रिपोर्टिंग और स्थिति कीपिंग के लिए भी किया जा सकता है।

स्विट्ज़रलैंड और लिकटेंस्टीन में, स्विस वैल्यू चेन में वैलोरेन नंबर मुख्य पहचानकर्ता है; इसका उपयोग पूरे क्षेत्र और उसके बाहर वित्तीय संस्थानों द्वारा मुख्य पहचानकर्ता के रूप में किया जाता है। डेरिवेटिव के लिए वैलोरेन नंबरों का डेरिवेटिव की समय सीमा समाप्त होने के बाद पुन: उपयोग किया जा सकता है।

