---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Psychology,Trading Skills
title: वैल्यू ट्रैप
description: एक वैल्यू ट्रैप एक ऐसा निवेश है जो आकर्षक रूप से कम कीमत पर दिखता है लेकिन वास्तव में एक खराब निवेश हो सकता है।
---

# वैल्यू ट्रैप
## वैल्यू ट्रैप क्या है?

एक वैल्यू ट्रैप एक स्टॉक या अन्य निवेश है जो सस्ते मूल्य पर प्रतीत होता है क्योंकि यह कम वैल्यूएशन मेट्रिक्स पर कारोबार कर रहा है, जैसे कि [मूल्य से कमाई](/price-earningsratio) (पी / ई), [मूल्य से नकदी प्रवाह](/price-to-cash-flowratio) (पी / सीएफ) के संदर्भ में गुणक। या विस्तारित समय अवधि के लिए [मूल्य से बुक वैल्यू](/price-to-bookratio) (पी/बी) तक। एक वैल्यू ट्रैप उन निवेशकों को आकर्षित कर सकता है जो सौदेबाजी की तलाश में हैं क्योंकि वे स्टॉक के ऐतिहासिक मूल्यांकन गुणकों के सापेक्ष या उद्योग के साथियों या प्रचलित बाजार गुणकों के सापेक्ष सस्ते लगते हैं। एक वैल्यू ट्रैप का खतरा तब खुद को प्रस्तुत करता है जब किसी निवेशक द्वारा कंपनी में खरीदारी करने के बाद स्टॉक में गिरावट या गिरावट जारी रहती है।

## मूल्य जाल को समझना

एक विस्तारित अवधि के लिए कमाई, नकदी प्रवाह, या बुक वैल्यू के कम [गुणकों पर कारोबार कर रही है, उसके पास बहुत कम वादा है, और संभवत: कोई भविष्य नहीं है- भले ही उनके स्टॉक की कीमत आकर्षक दिखाई दे।](/multiplesapproach) एक स्टॉक एक निवेशक के लिए एक मूल्य जाल बन जाता है यदि कंपनी के प्रतिस्पर्धी रुख में, नवाचार करने की क्षमता में, लागतों को नियंत्रित करने की क्षमता में, और/या इसके कार्यकारी प्रबंधन में कोई भौतिक सुधार नहीं किया जाता है।

भले ही कोई कंपनी पिछले वर्षों में सफल रही हो - बढ़ते मुनाफे और एक स्वस्थ शेयर की कीमत का अनुभव कर रही हो - यह ऐसी स्थिति में आ सकती है जहां यह प्रतिस्पर्धी गतिशीलता में बदलाव, नए उत्पादों की कमी या नए उत्पादों की कमी के कारण राजस्व और लाभ वृद्धि उत्पन्न करने में असमर्थ है। सेवाओं, बढ़ती उत्पादन और परिचालन लागत, या अप्रभावी प्रबंधन।

एक निवेशक के लिए जो इस कंपनी के स्टॉक का एक निश्चित मूल्यांकन देखने के आदी है, एक कीमत जो सस्ती लगती है वह आकर्षक हो सकती है। [मूल्य निवेशक](/valueinvesting) विशेष रूप से मूल्य जाल के लिए अतिसंवेदनशील होते हैं। किसी भी निवेश निर्णय के साथ, पारंपरिक मूल्यांकन मेट्रिक्स के आधार पर सस्ती दिखने वाली किसी भी कंपनी में निवेश करने से पहले गहन शोध और मूल्यांकन की सिफारिश की जाती है।

## मूल्य जाल की पहचान

वैल्यू ट्रैप की पहचान करना मुश्किल हो सकता है, लेकिन स्टॉक के सावधानीपूर्वक मौलिक विश्लेषण से पता चल सकता है कि ट्रैप क्या है और निवेश का एक अच्छा अवसर क्या है। संभावित मूल्य जाल के कुछ उदाहरण यहां दिए गए हैं:

- एक औद्योगिक कंपनी जिसका स्टॉक पिछले छह महीनों से 10 गुना आय पर कारोबार कर रहा है, जबकि इसकी पिछली 5 साल की औसत 15x है।

- एक मीडिया कंपनी जिसका मूल्यांकन पिछले 12 महीनों में 6x-8x EV/EBITDA से लेकर उसके 10 साल के औसत 12x की तुलना में रहा है।

- एक यूरोपीय बैंक जिसका मूल्यांकन 8 साल के औसत 1.20x की तुलना में पिछले दो वर्षों से 0.75x मूल्य-से-पुस्तक से नीचे रहा है।

##हाइलाइट

- एक वैल्यू ट्रैप एक खराब निवेश है क्योंकि कम कीमत और कम गुणकों का कारण कंपनी वित्तीय अस्थिरता का अनुभव कर रही है और इसमें विकास की बहुत कम संभावनाएं हैं।

- वैल्यू ट्रैप ऐसे निवेश हैं जो इतने निचले स्तर पर कारोबार कर रहे हैं और निवेशकों के लिए खरीदारी के अवसर के रूप में मौजूद हैं लेकिन वास्तव में भ्रामक हैं।

- वैल्यू ट्रैप निवेश के लिए, कम कीमत के साथ अक्सर कम गुणकों की विस्तारित अवधि भी होती है।

