---
keywords: Business,Business Essentials
title: मूल्य प्रस्ताव
description: एक मूल्य प्रस्ताव एक व्यवसाय या विपणन विवरण को संदर्भित करता है जो संक्षेप में बताता है कि उपभोक्ता को उत्पाद क्यों खरीदना चाहिए या सेवा का उपयोग करना चाहिए।
---

# मूल्य प्रस्ताव
## एक मूल्य प्रस्ताव क्या है?

एक मूल्य प्रस्ताव उस मूल्य को संदर्भित करता है जो एक कंपनी ग्राहकों को देने का वादा करती है, क्या वे अपने उत्पाद को खरीदने के लिए चुनते हैं। एक मूल्य प्रस्ताव एक कंपनी की समग्र [विपणन रणनीति का हिस्सा है](/marketing-strategy) । मूल्य प्रस्ताव इरादे की घोषणा या एक बयान प्रदान करता है जो उपभोक्ताओं को कंपनी के ब्रांड को यह बताकर पेश करता है कि कंपनी क्या है, यह कैसे संचालित होती है, और यह उनके व्यवसाय के योग्य क्यों है।

एक मूल्य प्रस्ताव को एक व्यवसाय या विपणन विवरण के रूप में प्रस्तुत किया जा सकता है जिसका उपयोग एक कंपनी संक्षेप में करने के लिए करती है कि उपभोक्ता को उत्पाद क्यों खरीदना चाहिए या [सेवा का उपयोग करना चाहिए](/service-sector) । यह कथन, यदि सम्मोहक रूप से लिखा जाता है, तो एक संभावित उपभोक्ता को आश्वस्त करता है कि कंपनी द्वारा प्रदान किया जाने वाला एक विशेष उत्पाद या सेवा अन्य समान पेशकशों की तुलना में उनके लिए अधिक मूल्य जोड़ देगा या उनके लिए एक समस्या का बेहतर समाधान करेगा।

## मूल्य प्रस्तावों को समझना

एक मूल्य प्रस्ताव एक कंपनी द्वारा एक ग्राहक या [बाजार खंड के लिए एक वादे के रूप में खड़ा होता है](/market-segment) । प्रस्ताव एक आसानी से समझा जाने वाला कारण है कि ग्राहक को उस विशेष व्यवसाय से उत्पाद या सेवा क्यों खरीदनी चाहिए। एक मूल्य प्रस्ताव को स्पष्ट रूप से स्पष्ट करना चाहिए कि कोई उत्पाद किसी आवश्यकता को कैसे पूरा करता है, इसके अतिरिक्त लाभ की बारीकियों को संप्रेषित करता है, और इसका कारण बताता है कि यह बाजार पर समान उत्पादों से बेहतर क्यों है। आदर्श मूल्य प्रस्ताव टू-द-पॉइंट है और ग्राहक के सबसे मजबूत निर्णय लेने वाले ड्राइवरों के लिए अपील करता है।

माना जाता है कि "मूल्य प्रस्ताव" शब्द पहली बार मैकिन्से एंड कंपनी में दिखाई दिया था। 1988 में उद्योग शोध पत्र, इसे परिभाषित करते हुए। "के रूप में" मूर्त और अमूर्त दोनों के लाभों का एक स्पष्ट, सरल विवरण, जो कंपनी प्रदान करेगी, अनुमानित कीमत के साथ यह उन लाभों के लिए प्रत्येक ग्राहक खंड को चार्ज करेगी।"

कंपनियां इस कथन का उपयोग उन ग्राहकों को लक्षित करने के लिए करती हैं जिन्हें कंपनी के उत्पादों का उपयोग करने से सबसे अधिक लाभ होगा, और यह कंपनी की [आर्थिक खाई को बनाए रखने में मदद करता है](/economicmoat) । एक आर्थिक खाई एक प्रतिस्पर्धात्मक लाभ है। बर्कशायर हैथवे के सुपर-निवेशक वारेन बफेट द्वारा गढ़ा गया खंदक सादृश्य-कहता है कि खाई जितनी चौड़ी होगी, फर्म उतनी ही बड़ी और अधिक लचीला होगी।

> एक महान मूल्य प्रस्ताव दर्शाता है कि एक ब्रांड के पास एक ग्राहक को क्या पेश करना है जो किसी अन्य प्रतियोगी के पास नहीं है और कैसे कोई सेवा या उत्पाद उस आवश्यकता को पूरा करता है जिसे कोई अन्य कंपनी नहीं भर सकती है।

>

## एक मूल्य प्रस्ताव के घटक

एक कंपनी का मूल्य प्रस्ताव नंबर एक कारण बताता है कि कोई उत्पाद या सेवा ग्राहक खंड के लिए सबसे उपयुक्त क्यों है। इसलिए, इसे हमेशा कंपनी की वेबसाइट और अन्य उपभोक्ता संपर्क बिंदुओं पर प्रमुखता से प्रदर्शित किया जाना चाहिए। यह भी सहज होना चाहिए, ताकि ग्राहक मूल्य प्रस्ताव को पढ़ या सुन सके और बिना किसी स्पष्टीकरण की आवश्यकता के वितरित मूल्य को समझ सके।

मूल्य प्रस्ताव जो बाहर खड़े होते हैं वे एक विशेष संरचना का उपयोग करते हैं। एक सफल मूल्य प्रस्ताव में आम तौर पर एक मजबूत, स्पष्ट शीर्षक होता है जो उपभोक्ता को दिए गए लाभ के बारे में बताता है। शीर्षक एक यादगार वाक्य, वाक्यांश या एक टैगलाइन भी होना चाहिए। इसमें अक्सर आकर्षक नारे शामिल होते हैं जो सफल विज्ञापन अभियानों का हिस्सा बन जाते हैं।

अक्सर मुख्य शीर्षक के नीचे एक उपशीर्षक प्रदान किया जाएगा, वितरित मूल्य के स्पष्टीकरण पर विस्तार करना और इस बात का एक विशिष्ट उदाहरण देना कि उत्पाद या सेवा उपभोक्ता के दिमाग में दूसरों से बेहतर क्यों है। उपशीर्षक एक छोटा पैराग्राफ हो सकता है और आमतौर पर दो और तीन वाक्यों के बीच लंबा होता है। उपशीर्षक उत्पादों की प्रमुख विशेषताओं या लाभों को उजागर करने का एक तरीका है और अक्सर बुलेट पॉइंट्स या स्टैंडआउट विवरण को हाइलाइट करने के किसी अन्य माध्यम को शामिल करने से लाभ होता है।

इस तरह की संरचना उपभोक्ताओं को मूल्य प्रस्ताव को जल्दी से स्कैन करने और उत्पाद सुविधाओं को लेने की अनुमति देती है। जोड़े गए दृश्य व्यवसाय और उपभोक्ता के बीच संचार की आसानी को बढ़ाते हैं। एक मजबूत मूल्य प्रस्ताव तैयार करने के लिए, कंपनियां अक्सर यह निर्धारित करने के लिए [बाजार अनुसंधान का संचालन](/market-research) करती हैं कि कौन से संदेश अपने ग्राहकों के साथ सबसे अच्छा प्रतिध्वनित होते हैं।

## विशेष ध्यान

मूल्य प्रस्ताव विभिन्न स्वरूपों का अनुसरण कर सकते हैं जब तक कि वे कंपनी और उपभोक्ताओं के लिए कंपनी सेवाओं के लिए अद्वितीय हों। सभी प्रभावी मूल्य प्रस्तावों को समझना आसान है और किसी उत्पाद या सेवा का उपयोग करने वाले ग्राहक के लिए विशिष्ट परिणाम प्रदर्शित करते हैं। वे किसी उत्पाद या सेवा को किसी भी प्रतियोगिता से अलग करते हैं, अत्यधिक उपयोग किए जाने वाले मार्केटिंग [buzzwords](/buzzword-bingo) से बचते हैं , और थोड़े समय के भीतर मूल्य का संचार करते हैं।

एक मूल्य प्रस्ताव के लिए एक संभावित ग्राहक को भुगतान करने वाले ग्राहक में प्रभावी रूप से बदलने के लिए, यह स्पष्ट रूप से पहचानना चाहिए कि ग्राहक कौन हैं, उनकी मुख्य समस्याएं क्या हैं, और कंपनी का उत्पाद या सेवा उनकी समस्या को हल करने में मदद करने के लिए आदर्श समाधान कैसे है।

##हाइलाइट

- मूल्य प्रस्ताव विभिन्न प्रारूपों का पालन कर सकते हैं, जब तक कि वे "ब्रांड पर", अद्वितीय और कंपनी के लिए विशिष्ट हों।

- एक सफल मूल्य प्रस्ताव प्रेरक होना चाहिए और एक संभावित ग्राहक को भुगतान करने वाले ग्राहक में बदलने में मदद करना चाहिए।

- एक कंपनी का मूल्य प्रस्ताव एक ग्राहक को नंबर एक कारण बताता है कि कोई उत्पाद या सेवा उस विशेष ग्राहक के लिए सबसे उपयुक्त क्यों है।

- कंपनी की वेबसाइट या अन्य मार्केटिंग या विज्ञापन सामग्री के माध्यम से ग्राहकों को सीधे एक मूल्य प्रस्ताव का संचार किया जाना चाहिए।

##सामान्य प्रश्न

### एक कर्मचारी मूल्य प्रस्ताव क्या है?

एक कर्मचारी मूल्य प्रस्ताव (ईवीपी) नौकरी बाजार पर लागू होता है। यहां, एक कंपनी जो काम पर रख रही है, वह खुद को काम करने के लिए एक अच्छी जगह के रूप में तैयार करने की कोशिश करेगी, न केवल मौद्रिक मुआवजे की पेशकश करेगी, बल्कि कई तरह के लाभ, भत्तों और एक उत्पादक वातावरण भी प्रदान करेगी। बदले में, नौकरी के उम्मीदवार को काम पर रखने वाली कंपनी को यह समझाने की आवश्यकता होगी कि उनके पास सफल होने के लिए उपयुक्त कौशल, अनुभव, आचरण और महत्वाकांक्षा है।

### यदि कोई मूल्य प्रस्ताव विफल हो जाता है तो क्या होगा?

यदि कोई कंपनी दूसरों को यह विश्वास नहीं दिला सकती है कि उसका मूल्य है या उसके उत्पाद या सेवाएं या मूल्यवान हैं, तो वह लाभप्रदता और पूंजी तक पहुंच खो देगी और अंततः व्यवसाय से बाहर हो सकती है।

### मूल्य प्रस्ताव का उद्देश्य क्या है?

एक मूल्य प्रस्ताव का उद्देश्य हितधारकों, निवेशकों या ग्राहकों को यह विश्वास दिलाना है कि एक कंपनी या उसके उत्पाद/सेवाएं मूल्यवान हैं। यदि मूल्य प्रस्ताव कमजोर या असंबद्ध है तो निवेश और उपभोक्ता मांग को आकर्षित करना मुश्किल हो सकता है।

