---
keywords: Business,Business Essentials
title: मूल्य नेटवर्क
description: व्यक्तियों या संगठनों के बीच संबंध जो पूरे समूह को लाभान्वित करते हैं, सामूहिक रूप से मूल्य नेटवर्क कहलाते हैं।
---

# मूल्य नेटवर्क
## वैल्यू नेटवर्क क्या है?

एक वैल्यू नेटवर्क संगठनों और/या व्यक्तियों के बीच संबंधों का एक समूह है जो पूरे समूह को लाभ पहुंचाने के लिए एक दूसरे के साथ बातचीत कर रहा है। एक मूल्य नेटवर्क सदस्यों को उत्पादों को खरीदने और बेचने के साथ-साथ जानकारी साझा करने की अनुमति देता है। इन [नेटवर्कों को](/network-effect) नोड्स (सदस्यों) और कनेक्टर्स (रिश्ते) दिखाते हुए एक साधारण मैपिंग टूल के साथ [देखा जा सकता है।](/network-effect)

## एक वैल्यू नेटवर्क को समझना

व्यापार और वाणिज्य में, मूल्य नेटवर्क एक आर्थिक पारिस्थितिकी तंत्र का एक उदाहरण है। विकास को बढ़ावा देने और मूल्य बढ़ाने के लिए प्रत्येक सदस्य एक दूसरे पर निर्भर करता है। मूल्य नेटवर्क के सदस्यों में बाहरी सदस्य (जैसे, ग्राहक) या आंतरिक सदस्य, जैसे [अनुसंधान और विकास](/randd) दल शामिल हो सकते हैं।

मूल्य नेटवर्क नवाचार, सामाजिक कल्याण और पर्यावरण के साथ-साथ कई अन्य क्षेत्रों में वृद्धि करते हैं। एक नोड में कमजोरी पूरे नेटवर्क को प्रभावित कर सकती है। उदाहरण के लिए, यदि कोई विकास दल कमजोर है, तो उत्पादन टीम को उत्पाद बनाने में कठिन समय लगता है, जो खरीदार को उनके शिपमेंट की प्रतीक्षा में छोड़ सकता है।

## वैल्यू नेटवर्क के प्रकार

मुख्य प्रकार के मूल्य नेटवर्क में क्लेटन क्रिस्टेंसन नेटवर्क, फेजेल्डस्टैड, और स्टैबेल्स नेटवर्क, नॉर्मन और रामिरेज़ तारामंडल, और वर्ना एली के नेटवर्क शामिल हैं।

### क्लेटन क्रिस्टेंसेन नेटवर्क

क्लेटन क्रिस्टेंसेन नेटवर्क उन संबंधों का वर्णन करता है जो पहले से ही बाहरी रूप से मौजूद हैं और नेटवर्क में किसी भी नए प्रवेशकों को वर्तमान नेटवर्क या व्यवसाय मॉडल के आकार में फिट करने के लिए ढाला जाएगा। नए प्रवेशकों के लिए नए विचारों को तोड़ने और/या उन्हें लागू करने या परिवर्तनों को लागू करने के लिए एक कठिन समय होगा क्योंकि नए प्रवेशकों को वर्तमान नेटवर्क के अनुरूप समायोजित और गिरने की संभावना है।

###Fjeldstad और Stabells Network

Fjeldstad और Stabells का मानना है कि नेटवर्क के सबसे महत्वपूर्ण हिस्से हैं (1) ग्राहक, (2) सेवाएं, (3) सेवा प्रदाता और (4) अनुबंध जो सेवाओं तक पहुंच की अनुमति देते हैं। यह सिद्धांत बताता है कि ग्राहक नेटवर्क के लिए आवश्यक हैं और उनकी भागीदारी अतिरिक्त मूल्य प्रदान करती है। सबसे आम उदाहरण सोशल मीडिया है, जैसे फेसबुक, यूट्यूब, इंस्टाग्राम और टिकटॉक, जहां ग्राहक साइन अप करते हैं, अनुबंध की शर्तों से सहमत होते हैं, और नेटवर्क में मूल्य जोड़ते हैं।

### नॉर्मन और रामिरेज़ नक्षत्र

नॉर्मन और रामिरेज़ तारामंडल मूल्य नेटवर्क का मानना है कि नेटवर्क द्रव सेटअप हैं जो निरंतर परिवर्तन और सुधार की अनुमति देते हैं। यह नेटवर्क में सदस्यों पर निर्भर है कि वे वर्तमान संबंधों का विश्लेषण करें और मूल्य जोड़ने के तरीके के रूप में उद्घाटन और अवसरों की तलाश करें।

### Verna Allee's Networks

Verna Allee के नेटवर्क का मानना है कि नेटवर्क मूर्त और अमूर्त दोनों तरह के मूल्यों का निर्माण करते हैं और प्रत्येक चरण में सबसे अधिक मूल्य निकालने के लिए [मूल्य नेटवर्क विश्लेषण को व्यवसाय के सभी पहलुओं में शामिल किया जाना चाहिए।](/value-network-analysis)

## एक मूल्य नेटवर्क के लाभ

एक मूल्य नेटवर्क जो लाभ प्रदान करता है वह उस तरह से आता है जिस तरह से एक व्यवसाय या व्यक्ति दूसरों के संसाधनों, प्रभाव और अंतर्दृष्टि को लागू करता है जिससे वे जुड़े हुए हैं। एक स्टार्टअप, उदाहरण के लिए, अपने बाहरी कनेक्शन, जैसे कि इसके निवेशक और सलाहकार, व्यवसाय के विकास और विकास के बारे में अनुभवी मार्गदर्शन प्रदान करने के लिए देख सकते हैं।

जबकि कई संस्थापकों को उनके द्वारा विकसित उत्पाद या सेवा की गहरी समझ होती है, उस सेवा को बाजार में लाना, ग्राहकों को ढूंढना और व्यवसाय को बढ़ाना उनके लिए अपरिचित हो सकता है।

ऐसे मामलों पर अनुभव वाले विश्वसनीय [हितधारकों](/stakeholder) की सलाह ले सकते हैं, जिन्हें उनके रिश्ते का एक अमूर्त लाभ माना जाता है। वे ऐसे समूहों को भी देख सकते हैं जो संभावित आकाओं और निवेशकों के लिए अपने जोखिम को बढ़ाने के लिए इनक्यूबेटर और एक्सेलेरेटर जैसे [स्टार्टअप की सहायता करने में विशेषज्ञ हैं।](/startup)

## एक वैल्यू नेटवर्क का उदाहरण

एक निवेशक आमतौर पर उस स्टार्टअप को अपना मार्गदर्शन प्रदान करता है जिसका वे समर्थन कर रहे हैं, क्योंकि नेताओं को अपने विचारों को एक मूर्त कंपनी में विकसित करने में मदद करके, हितधारक स्टार्टअप के विकास से लाभान्वित होने के लिए खड़े होते हैं। वह मार्गदर्शन उस विशेषज्ञता का रूप ले सकता है जो निवेशक के पास है।

निवेशक स्टार्टअप के संस्थापकों और अन्य व्यवसायों के बीच परिचय को बढ़ावा दे सकता है जिनके साथ वे अपनी योजनाओं को आगे बढ़ाने के लिए काम कर सकते हैं। उदाहरण के लिए, यदि कंपनी को अपने उत्पाद का एक प्रोटोटाइप तैयार करने की आवश्यकता है, तो एक निवेशक उन्हें किसी अन्य कंपनी को निर्देशित करने में सक्षम हो सकता है जो ऑर्डर-टू-ऑर्डर प्रोटोटाइप बनाता है। इसी तरह, यदि स्टार्टअप बड़े पैमाने पर निर्माता या वितरक की तलाश में है, तो उन्हें जो मार्गदर्शन प्राप्त होता है, वह सभी शामिल लोगों को लाभान्वित कर सकता है क्योंकि इसका मतलब प्रत्येक संगठन और व्यक्ति के लिए व्यापार में वृद्धि हो सकता है।

##हाइलाइट

- मूल्य नेटवर्क को नोड्स (सदस्यों) और कनेक्टर्स (रिश्ते) के माध्यम से मैपिंग टूल में दर्शाया जा सकता है।

- एक मूल्य नेटवर्क में सदस्य एक दूसरे से खरीद और बिक्री कर सकते हैं और साथ ही महत्वपूर्ण और प्रासंगिक जानकारी का आदान-प्रदान कर सकते हैं।

- एक मूल्य नेटवर्क के प्राथमिक लाभ में शामिल है जिस तरह से कोई व्यवसाय या व्यक्ति अपने नेटवर्क कनेक्शन के संसाधनों, प्रभाव और अंतर्दृष्टि को लागू करता है।

- मूल्य नेटवर्क व्यक्तियों या व्यक्तियों और निगमों के बीच संबंध हैं जिसमें उनकी बातचीत से समूह को लाभ होता है।

- मूल्य नेटवर्क अपने सदस्यों को मूल्य बढ़ाने में मदद करते हैं और इसमें आंतरिक (जैसे अनुसंधान और विकास) और बाहरी (जैसे ग्राहक) संसाधन शामिल होते हैं।

