---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: जोखिम का मूल्य (VOR)
description: जोखिम का मूल्य (वीओआर) वित्तीय लाभ है जो एक जोखिम लेने वाली गतिविधि किसी संगठन के हितधारकों को लाएगा।
---

# जोखिम का मूल्य (VOR)
## जोखिम का मूल्य (VOR) क्या है?

जोखिम का मूल्य (वीओआर) वित्तीय लाभ है जो एक [जोखिम लेने वाली गतिविधि](/risk) किसी संगठन के [हितधारकों](/stakeholder) को लाएगा । यह संगठन को यह निर्धारित करने की आवश्यकता है कि क्या कोई गतिविधि इसे अपने उद्देश्यों को पूरा करने के करीब ले जाने में मदद करेगी।

## जोखिम के मूल्य को समझना (VOR)

वित्तीय सिद्धांत में, निगमों की कोई जोखिम प्राथमिकता नहीं होती है, लेकिन उनके हितधारक करते हैं। लक्ष्य आम तौर पर लापरवाह हुए बिना पैसा कमाना है।

कंपनी प्रबंधन जानता है कि यदि वे उपलब्ध संसाधनों को अच्छे उपयोग में लाते हैं, तो उनके पास अपनी नौकरी रखने और निवेशकों के धन को बढ़ाने का एक अच्छा मौका है। आलस्य से बैठने का अर्थ है अवसरों से चूकना या, जैसा कि कुछ लोग इंगित करना चाहते हैं, इसका लाभ उठाना [और](/profit) [उनमें](/profit) आग लगाना। समस्या यह है कि लाभ शायद ही कभी दर्द के तत्व के बिना आता है। प्रत्येक निर्णय जोखिम के साथ होता है और इसलिए, आगे बढ़ने से पहले सावधानीपूर्वक जांच की जानी चाहिए।

एक नए बाजार में प्रवेश करने से लेकर एक नया उत्पाद विकसित करने तक, सभी गतिविधियाँ जो एक कंपनी कर सकती हैं, जोखिम उठाती हैं। कितना गतिविधि के प्रकार और इस संभावना पर निर्भर करता है कि कंपनी लागतों की भरपाई नहीं कर पाएगी। साथ ही, इस बात की भी मान्यता है कि एक पर पैसा खर्च करने के साथ-साथ एक [अवसर लागत](/opportunitycost) भी आती है: एक विकल्प को दूसरे के ऊपर चुनने पर एक व्यवसाय के संभावित लाभ छूट जाते हैं।

## जोखिम का मूल्य (VOR) विधि

जोखिम के मूल्य (वीओआर) के लिए एक कंपनी को जोखिम की लागत के विभिन्न घटकों की जांच करने की आवश्यकता होती है। इनमें हुए नुकसान की वास्तविक लागतें शामिल हैं; नुकसान की भरपाई के लिए बांड, बीमा या [पुनर्बीमा की लागत](/reinsurance) ; जोखिम को कम करने की लागत जिससे कंपनी को नुकसान का अनुभव हो सकता है; और [जोखिम प्रबंधन](/riskmanagement) और हानि शमन कार्यक्रम के संचालन की लागत ।

जोखिम का मूल्य (VOR) जोखिम की लागत के प्रत्येक घटक को निवेश विकल्प के रूप में मानता है। जैसे स्टॉक या [बॉन्ड के साथ](/bond),. घटकों को [निवेश पर रिटर्न](/returnoninvestment) (आरओआई) दिखाना चाहिए।

## जोखिम के मूल्य के उदाहरण (VOR)

एक कंपनी जो जोखिम प्रबंधन विभाग शुरू करती है, वह पर्याप्त कर्मियों का खर्च उठा रही है। विभाग से बीमा और पुनर्बीमा [पोर्टफोलियो](/portfolio) के प्रबंधन, संभावित खतरों की पहचान करने और जोखिम जोखिम को कम करने के तरीकों को विकसित करके कंपनी के नुकसान के जोखिम को कम करने की उम्मीद है।

क्या जोखिम प्रबंधन विभाग ऐसा करने में असमर्थ होना चाहिए, तो यह [शेयरधारक मूल्य में योगदान नहीं दे रहा है](/shareholder-value) । दूसरी ओर, यदि किसी कंपनी की अपेक्षित [आय](/earnings) जोखिम को कम करने की लागत से अधिक है, तो जोखिम में कमी निवेश को सकारात्मक माना जा सकता है।

कहीं और, एक अन्य कंपनी जो स्मार्ट लगेज व्यवसाय में शामिल हो गई - एम्बेडेड माइक्रोचिप्स और बैटरी के साथ जो स्थान को ट्रैक करती है और अधिक-शर्त है कि एयरलाइंस और नियामक एजेंसियों को इन बैगों में ग्राहकों की जांच करने में कोई समस्या नहीं होगी। यह गलत है: बैटरी में आग लगने की आशंका के बीच अमेरिका में स्मार्ट बैग पर प्रतिबंध लगा दिया गया, जिससे कंपनी का [परिसमापन हो गया](/liquidate) ।

उस एक पहलू पर सब कुछ जोखिम में था। यह इस सवाल का जवाब देता है कि क्या बैगेज निर्माता और उसके साथियों ने संभावना के उच्च प्रतिशत पर अस्वीकृति की संभावना का आकलन किया है। यदि उन्होंने ऐसा किया होता, तो संभवत: वे इस व्यवसाय की पहली पंक्ति में कभी प्रवेश नहीं करते।

> ###महत्वपूर्ण

> जोखिम का मूल्य (वीओआर) गणना केवल उतनी ही अच्छी है जितनी कि डेटा और अनुमान लगाए गए हैं।

>

## जोखिम के मूल्य की सीमाएं (वीओआर)

कई व्यवसाय, विशेष रूप से वित्तीय वाले, अपनी लगभग सभी गतिविधियों के लिए जोखिम के मूल्य (वीओआर) की गणना करते हैं, साथ ही अनुमानित विश्वास स्तरों के साथ कि लिया गया जोखिम इनाम के लायक होगा। यह कार्य अपेक्षाकृत सरल लगता है लेकिन वास्तव में जटिलताओं से भरा हुआ है।

गणना अक्सर व्यक्तिपरक मान्यताओं पर आधारित होती है, जो निरीक्षण के लिए प्रवण होती है, और परिवर्तन के अधीन होती है। एक आदर्श दुनिया में, निर्णय की संभावित त्रुटियों को ध्यान में रखा जाना चाहिए और प्रत्येक कोण को एक से अधिक स्रोतों पर भरोसा करके यथासंभव निष्पक्ष रूप से कवर किया जाना चाहिए।

##हाइलाइट

- एक नए बाजार में प्रवेश करने से लेकर एक नया उत्पाद विकसित करने तक, कंपनी द्वारा की जाने वाली सभी गतिविधियों में जोखिम होता है।

- जोखिम के मूल्य (वीओआर) के लिए एक कंपनी को जोखिम की लागत के विभिन्न घटकों की जांच करने और उन्हें एक निवेश विकल्प के रूप में मानने की आवश्यकता होती है।

- ये गणना केवल उतनी ही अच्छी हैं जितनी कि डेटा और अनुमान लगाए गए हैं।

- जोखिम का मूल्य (वीओआर) वित्तीय लाभ है जो एक जोखिम लेने वाली गतिविधि किसी संगठन के हितधारकों को लाएगा।

- कितना गतिविधि के प्रकार और इस संभावना पर निर्भर करता है कि कंपनी लागतों की भरपाई नहीं कर पाएगी।

