---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Cybersecurity
title: मूल्य वर्धित नेटवर्क (वैन)
description: एक मूल्य वर्धित नेटवर्क (वीएएन) एक निजी नेटवर्क प्रदाता है जिसे किसी कंपनी द्वारा इलेक्ट्रॉनिक डेटा इंटरचेंज (ईडीआई) की सुविधा के लिए या अन्य नेटवर्क सेवाएं प्रदान करने के लिए काम पर रखा गया है।
---

# मूल्य वर्धित नेटवर्क (वैन)
## वैल्यू एडेड नेटवर्क (वैन) क्या है?

[समकक्षों](/counterparty) के साथ डेटा भेजने और साझा करने का एक सुरक्षित तरीका प्रदान करती है । कंपनियों के बीच इलेक्ट्रॉनिक डेटा इंटरचेंज (ईडीआई) की सुविधा के लिए मूल्य वर्धित नेटवर्क एक सामान्य तरीका था। जैसे ही इंटरनेट ने सुरक्षित ईमेल के आगमन के साथ इस सेवा के लिए प्रतिस्पर्धा पैदा की, VAN ने संदेश एन्क्रिप्शन, सुरक्षित ईमेल और प्रबंधन रिपोर्टिंग जैसी चीज़ों को शामिल करने के लिए अपनी सेवा पेशकशों का विस्तार करके जवाब दिया।

एक मूल्य वर्धित नेटवर्क उन पार्टियों की संख्या को कम करके संचार प्रक्रिया को सरल बनाता है जिनके साथ एक कंपनी को संवाद करने की आवश्यकता होती है। VAN मानक-आधारित या मालिकाना डेटा साझा करने वाले व्यावसायिक भागीदारों के बीच एक मध्यस्थ के रूप में कार्य करके इसे पूरा करता है। VAN को ऑडिट क्षमताओं के साथ स्थापित किया जाता है ताकि आदान-प्रदान किए जा रहे डेटा को सही ढंग से स्वरूपित किया जा सके और इसे अगली पार्टी में स्थानांतरित करने से पहले मान्य किया जा सके। VAN को कभी-कभी अतिरिक्त मूल्य नेटवर्क या टर्नकी संचार लाइन के रूप में संदर्भित किया जाता है।

## एक मूल्य वर्धित नेटवर्क (VAN) कैसे काम करता है

मूल्य वर्धित नेटवर्क आमतौर पर बड़ी कंपनियों द्वारा अपने आपूर्तिकर्ताओं, या उद्योग संघों या दूरसंचार कंपनियों के साथ कुशल [आपूर्ति श्रृंखला प्रबंधन के लिए उपयोग किए जाते हैं।](/scm) VAN आमतौर पर एक मेलबॉक्स सेटिंग में काम करते हैं, जबकि एक कंपनी VAN को एक लेनदेन भेजती है, और VAN इसे रिसीवर के मेलबॉक्स में रखता है। रिसीवर VAN से संपर्क करता है और लेनदेन को उठाता है, और फिर अपना खुद का लेनदेन भेजता है।

यह प्रणाली ईमेल के समान है, सिवाय इसके कि इसका उपयोग असंरचित पाठ के बजाय मानकीकृत संरचित डेटा के लिए किया जाता है।

## इंटरनेट युग में वैन

इंटरनेट की सर्वव्यापकता ने वैन के आकर्षण को कम कर दिया है, मुख्य रूप से लागत के कारण। सीधे शब्दों में कहें, तो सामान्य VAN अनुबंधों में शामिल न्यूनतम मासिक शुल्क और प्रति-चरित्र शुल्क का भुगतान करने की तुलना में इंटरनेट पर डेटा स्थानांतरित करना अक्सर अधिक लागत प्रभावी होता है। वैन ने स्वास्थ्य सेवा, खुदरा और विनिर्माण जैसे विशिष्ट उद्योग कार्यक्षेत्रों पर ध्यान केंद्रित करके इंटरनेट से चुनौती का मुकाबला किया है। इन उद्योगों में अद्वितीय डेटा अखंडता और सुरक्षा चिंताएं हैं जो वैन को एक वास्तविक मूल्य वर्धित समाधान बनाती हैं।

> VAN कंपनी को कम पार्टियों के साथ संवाद करने की अनुमति देकर संचार प्रक्रिया को सरल बनाते हैं।

>

VAN के माध्यम से आदान-प्रदान किए जा रहे डेटा को सीधे प्राप्त करने वाले संगठन, एक [एंटरप्राइज़ रिसोर्स प्लानिंग](/erp) (ERP) सूट के सॉफ़्टवेयर एप्लिकेशन में जाने के लिए स्वरूपित किया जा सकता है। दो कंपनियों के बीच यह सीधा आदान-प्रदान वाणिज्य की गति को बढ़ाता है जबकि मैन्युअल डेटा प्रविष्टि के साथ होने वाली मानवीय त्रुटियों की संभावना को भी कम करता है।

VAN दृश्यता उपकरण भी प्रदान कर सकते हैं जो डेटा की डिलीवरी स्थिति और कुछ संबंधित वर्कफ़्लो दिखाते हैं, जिससे कंपनियों को फोन कॉल और ईमेल का आदान-प्रदान करने के बजाय सिस्टम के माध्यम से निर्भर गतिविधियों का बेहतर समन्वय करने की अनुमति मिलती है। न केवल एक वैन का अधिक कुशल और अधिक सटीक उपयोग कर रहा है, बल्कि यह सूचनाओं के आदान-प्रदान के लिए मानव डेटा-एंट्री पेशेवरों को काम पर रखने की लागत भी बचाता है।

कई पूर्व-इंटरनेट तकनीकों की तरह, वैन को आगे चलकर प्रासंगिक बने रहने के लिए खुद को फिर से बनाना पड़ा है। आज, VAN [ईडीआई एक्सचेंज](/interchange) और पुनर्प्राप्ति, संदेशों के प्रमाणीकरण, और पिछले लेनदेन के संग्रह के लिए मेलबॉक्स से ऊपर और परे जाने वाली सेवाएं प्रदान करते हैं । आधुनिक वैन ईडीआई डेटा के स्वचालित बैकअप, सुरक्षित वेब पोर्टल के माध्यम से उस डेटा तक लचीली पहुंच और असीमित डेटा मूल्य निर्धारण पैकेज की पेशकश करके व्यवसायों के लिए मूल्य बनाते हैं।

##हाइलाइट

- आपूर्ति श्रृंखलाओं के प्रबंधन के लिए वैन महत्वपूर्ण हैं।

- वैल्यू एडेड नेटवर्क का इस्तेमाल अक्सर कंपनियों के बीच इलेक्ट्रॉनिक डेटा इंटरचेंजिंग के लिए किया जाता है।

- वैन कम पार्टियों के बीच संचार के साथ संचार प्रक्रिया को आसान बनाते हैं।

