---
keywords: Investing,Stocks
title: मूल्य परिवर्तन
description: मूल्य परिवर्तन, जारी किए गए और वर्तमान में निवेशकों द्वारा धारित बकाया स्टॉक शेयरों की संख्या को दर्शाने के लिए स्टॉक की कीमत का समायोजन है।
---

# मूल्य परिवर्तन
## एक मूल्य परिवर्तन क्या है?

मूल्य परिवर्तन शब्द का तात्पर्य किसी कंपनी के स्टॉक की कीमत में किए गए दैनिक समायोजन से है। यह परिवर्तन निवेशकों द्वारा जारी और वर्तमान में धारित बकाया शेयरों की संख्या को दर्शाता है। यह आंकड़ा दैनिक आधार पर अद्यतन किया जाता है। चूंकि निवेशकों द्वारा रखे गए शेयरों की संख्या प्रतिदिन बदलती है, इसलिए परिवर्तनों को दर्शाने के लिए इस संख्या को हर दिन अपडेट किया जा सकता है। यह शेयरों के एक समूह को निवेशकों, विश्लेषकों और अन्य वित्तीय पेशेवरों द्वारा समान रूप से [भारित और अधिक आसानी से मूल्यांकन करने की अनुमति देता है।](/weighted)

## मूल्य परिवर्तन कैसे काम करते हैं

लोग अक्सर स्टॉक के मूल्य को उसकी कीमत के साथ भ्रमित करते हैं। व्यक्तियों के लिए यह विश्वास करना आम है कि वे एक ही हैं। जबकि यह कुछ हद तक सही है, दोनों के बीच कुछ महत्वपूर्ण अंतर हैं। किसी स्टॉक की कीमत [बाजार](/market) में उसके वर्तमान या वर्तमान मूल्य को इंगित करती है । सीधे शब्दों में कहें, तो यह इंगित करता है कि स्टॉक किस समय ट्रेड करता है या किसी भी समय इसकी कीमत क्या है।

दूसरी ओर, [मूल्य ,](/value) स्टॉक सहित किसी [संपत्ति के वास्तविक मूल्य को संदर्भित करता है।](/asset) स्टॉक का मूल्य कारकों द्वारा निर्धारित किया जाता है, जैसे कि बाजार में हिस्सेदारी, आय, और कई अन्य [मीट्रिक](/metrics) । किसी स्टॉक की कीमत सामान्य रूप से उसी स्तर पर या उसके [आंतरिक मूल्य के निकट होती है](/intrinsicvalue) । लेकिन बदलाव तब हो सकते हैं जब बाजार में तेजी आए या गिरावट आए।

जारी किए गए और वर्तमान में निवेशकों द्वारा रखे गए [बकाया शेयरों](/outstandingshares) की कुल संख्या को दर्शाता है । जैसे, यह निवेशकों द्वारा रखे गए शेयरों की संख्या को ध्यान में रखते हुए निवेश साधनों की तुलना और मूल्यांकन करने के लिए उपयोग की जाने वाली एक प्रकार की गणना का वर्णन करता है। और चूंकि शेयर हर दिन हाथ बदलते हैं, इसलिए कंपनी के स्टॉक का मूल्य परिवर्तन भी प्रतिदिन बदलता है।

मुख्य कारणों में से एक यह है कि मूल्य परिवर्तन समायोजन इतना महत्वपूर्ण है क्योंकि इसका उद्देश्य समूह या श्रेणी में शामिल व्यक्तिगत स्टॉक को समान रूप से तौलना है। उदाहरण के लिए, निवेशक वित्तीय [उद्योग](/industry),. [उपभोक्ता स्टेपल](/consumerstaples) या खुदरा [क्षेत्र में कई शेयरों को एक साथ समूहित कर सकते हैं](/sector) और अपने साथियों की तुलना में एक कंपनी के स्टॉक के मूल्य परिवर्तन का निर्धारण कर सकते हैं।

> बकाया शेयरों की कुल संख्या में कंपनी द्वारा पुनर्निवेश किया गया स्टॉक शामिल नहीं है।

>

## मूल्य परिवर्तन का उदाहरण

आइए यह दिखाने के लिए एक काल्पनिक उदाहरण का उपयोग करें कि मूल्य परिवर्तन कैसे काम करता है। मान लीजिए कि XYZ कंपनी के सार्वजनिक बाजार में एक मिलियन शेयर बकाया हैं और अतिरिक्त मिलियन शेयर जारी करने का निर्णय लेते हैं। ये शेयर निवेशकों को [सेकेंडरी मार्केट](/secondarymarket) में जारी किए जाएंगे । ऐसा करने से कंपनी के शेयर की कीमत में बदलाव हो सकता है। यह बकाया शेयरों की कुल संख्या के दोगुने होने के कारण हुए महत्वपूर्ण परिवर्तन के कारण है।

##हाइलाइट

- यह आंकड़ा दैनिक आधार पर अपडेट किया जाता है।

- मूल्य परिवर्तन एक स्टॉक की कीमत में किया गया दैनिक समायोजन है।

- इस आंकड़े का इस्तेमाल किसी समूह या श्रेणी में अलग-अलग शेयरों को समान रूप से तौलने के लिए किया जा सकता है।

- यह परिवर्तन निवेशकों द्वारा जारी और वर्तमान में धारित बकाया शेयरों की संख्या को दर्शाता है।

- मूल्य परिवर्तन आपूर्ति और मांग सहित कई कारकों का परिणाम है।

