---
keywords: Business,Business Essentials
title: वर्धित मूल्य
description: मूल्य वर्धित वह आर्थिक अतिरिक्त है जो किसी कंपनी द्वारा उसके द्वारा प्रदान की जाने वाली वस्तुओं या सेवाओं पर दिया जाता है।
---

# वर्धित मूल्य
## मूल्यवर्धित क्या है?

शब्द "मूल्य वर्धित" आर्थिक वृद्धि का वर्णन करता है जो एक कंपनी ग्राहकों को पेश करने से पहले अपने उत्पादों या सेवाओं को देती है। मूल्य वर्धित यह समझाने में मदद करता है कि कंपनियां अपने सामान या सेवाओं को उत्पादन की लागत से अधिक पर बेचने में सक्षम क्यों हैं। उत्पादों और सेवाओं में मूल्य जोड़ना बहुत महत्वपूर्ण है क्योंकि यह उपभोक्ताओं को खरीदारी करने के लिए प्रोत्साहन प्रदान करता है, इस प्रकार कंपनी के [राजस्व](/revenue) और नीचे की रेखा में वृद्धि होती है।

मूल्य वर्धित इस प्रकार उन उदाहरणों पर लागू हो सकता है जब कोई फर्म एक ऐसा उत्पाद लेती है जिसे सजातीय माना जा सकता है - एक प्रतियोगी से कुछ अंतर के साथ, यदि कोई हो - और संभावित ग्राहकों को एक सुविधा या ऐड-ऑन प्रदान करता है जो इसे एक बड़ी धारणा देता है। मूल्य। एक सामान्य उत्पाद में एक ब्रांड नाम जोड़ना उतना ही मूल्यवान हो सकता है जितना कि कुछ नया उत्पादन करना या इस तरह से जिसके बारे में पहले किसी ने नहीं सोचा था।

## वर्धित मूल्य को समझना

मूल्य वर्धित किसी उत्पाद या सेवा की कीमत और उसके उत्पादन की लागत के बीच का अंतर है। कीमत इस बात से निर्धारित होती है कि ग्राहक अपने [कथित मूल्य](/perceived-value) के आधार पर क्या भुगतान करने को तैयार हैं । मूल्य अलग-अलग तरीकों से जोड़ा या बनाया जाता है।

इनमें शामिल हो सकते हैं, उदाहरण के लिए, किसी उत्पाद या सेवा के मूल्य को बढ़ाने के लिए किसी कंपनी या निर्माता द्वारा जोड़ी गई अतिरिक्त या विशेष सुविधाएँ। मूल्य में वृद्धि इस प्रकार उत्पाद की कीमत में वृद्धि कर सकती है जो उपभोक्ता भुगतान करने को तैयार हैं। उदाहरण के लिए, नए कंप्यूटर पर एक साल तक मुफ्त तकनीकी सहायता देना एक मूल्यवर्धित सुविधा होगी। व्यक्ति अपने द्वारा की जाने वाली सेवाओं में मूल्य जोड़ सकते हैं, जैसे कार्यबल में उन्नत कौशल लाना।

उपभोक्ताओं के पास अब उत्पादों और सेवाओं की एक पूरी श्रृंखला तक पहुंच है जब वे उन्हें चाहते हैं। नतीजतन, कंपनियां एक-दूसरे पर [प्रतिस्पर्धात्मक लाभ खोजने के लिए लगातार संघर्ष कर रही हैं।](/competitive_advantage) यह पता लगाना कि ग्राहक वास्तव में क्या महत्व रखते हैं, कंपनी क्या उत्पादन करती है, पैकेज, बाजार और यह अपने उत्पादों को कैसे वितरित करती है, इसके लिए महत्वपूर्ण है।

एक उदाहरण के रूप में, बोस कॉर्पोरेशन ने सफलतापूर्वक अपना ध्यान स्पीकर बनाने से "ध्वनि अनुभव" देने के लिए स्थानांतरित कर दिया है, या जब एक बीएमडब्ल्यू कार असेंबली लाइन से लुढ़कती है, तो यह अपनी प्रतिष्ठा के कारण उत्पादन की लागत पर बहुत अधिक प्रीमियम पर बेचती है तारकीय प्रदर्शन, जर्मन इंजीनियरिंग और गुणवत्ता भागों के लिए। यहां, प्रत्येक ब्रांड के प्रतीकात्मक मूल्य और शोधन के वर्षों के माध्यम से अतिरिक्त लाभ बनाया गया है।

## अर्थव्यवस्था में मूल्यवर्धित

सकल घरेलू उत्पाद ( [जीडीपी](/gdp) ) में निजी उद्योग या सरकारी क्षेत्र का योगदान एक उद्योग का मूल्य वर्धित है, जिसे जीडीपी-दर-उद्योग भी कहा जाता है। यदि उत्पादन के सभी चरण किसी देश की सीमाओं के भीतर होते हैं, तो सभी चरणों में जोड़ा गया कुल मूल्य सकल घरेलू उत्पाद में गिना जाता है। कुल जोड़ा गया मूल्य अंतिम उत्पाद या सेवा का [बाजार मूल्य](/market-price) है और केवल एक निर्दिष्ट समय अवधि के भीतर उत्पादन की गणना करता है। यह वह आधार है जिस पर [मूल्य वर्धित कर](/valueaddedtax) (वैट) की गणना की जाती है, कराधान की एक प्रणाली जो यूरोप में प्रचलित है।

अर्थशास्त्री इस तरह से यह निर्धारित कर सकते हैं कि एक उद्योग किसी देश के सकल घरेलू उत्पाद में कितना योगदान देता है। एक उद्योग में मूल्य वर्धित एक उद्योग के कुल राजस्व और इनपुट की कुल लागत के बीच के अंतर को संदर्भित करता है - एक रिपोर्टिंग अवधि के भीतर अन्य व्यवसायों से खरीदे गए श्रम, सामग्री और सेवाओं का योग।

उद्योग के कुल राजस्व या उत्पादन में बिक्री और अन्य [परिचालन आय](/operatingincome),. वस्तु कर और इन्वेंट्री परिवर्तन शामिल हैं। अंतिम उत्पाद बनाने के लिए अन्य फर्मों से खरीदे जा सकने वाले इनपुट में कच्चा माल, अर्ध-तैयार माल, ऊर्जा और सेवाएं शामिल हैं।

> आर्थिक मूल्य वर्धित - जिसे आर्थिक लाभ या [ईवा के रूप में भी जाना जाता है -](/eva) वह मूल्य है जो एक व्यवसाय अपनी निवेशित पूंजी से उत्पन्न करता है।

>

## मार्केटिंग में वैल्यू एडेड

मजबूत ब्रांड बनाने वाली कंपनियां किसी उत्पाद में अपना लोगो जोड़कर ही मूल्य बढ़ाती हैं। नाइके अपने कुछ प्रतिस्पर्धियों की तुलना में बहुत अधिक कीमत पर जूते बेच सकता है, भले ही उनकी उत्पादन लागत समान हो। ऐसा इसलिए है क्योंकि नाइके ब्रांड और उसका लोगो, जो शीर्ष कॉलेज और पेशेवर खेल टीमों की वर्दी पर दिखाई देता है, अभिजात वर्ग के एथलीटों द्वारा आनंदित गुणवत्ता का प्रतिनिधित्व करता है।

इसी तरह, बीएमडब्ल्यू या मर्सिडीज-बेंज पर विचार करने वाले लक्जरी कार खरीदार अपने वाहनों के लिए एक प्रीमियम कीमत का भुगतान करने को तैयार हैं क्योंकि ब्रांड प्रतिष्ठा और चल रहे रखरखाव कार्यक्रम कंपनियां पेश करती हैं।

अमेज़ॅन ई-रिटेल क्षेत्र में खराब सेवा, मुफ्त शिपिंग और प्री-ऑर्डर किए गए वस्तुओं पर मूल्य गारंटी के लिए अपने स्वचालित रिफंड के साथ एक ताकत रहा है। उपभोक्ता इसकी सेवा के इतने आदी हो गए हैं कि वे अमेज़न प्राइम मेंबरशिप के लिए भुगतान करने को तैयार हैं क्योंकि वे ऑर्डर पर दो दिन के मुफ्त टर्नअराउंड को महत्व देते हैं।

##हाइलाइट

- मूल्य वर्धित अतिरिक्त सुविधाएँ या आर्थिक मूल्य है जो एक कंपनी ग्राहकों को पेश करने से पहले अपने उत्पादों और सेवाओं में जोड़ती है।

- मूल्य को कई अलग-अलग तरीकों से जोड़ा जा सकता है, जैसे किसी सामान्य उत्पाद में ब्रांड नाम जोड़ना या किसी उत्पाद को नए तरीके से जोड़ना।

- किसी उत्पाद या सेवा में मूल्य जोड़ने से कंपनियों को अधिक ग्राहकों को आकर्षित करने में मदद मिलती है, जिससे राजस्व और लाभ में वृद्धि हो सकती है।

- मूल्य वर्धित प्रभावी रूप से उपभोक्ताओं के लिए उत्पाद की कीमत और उसके उत्पादन की लागत के बीच का अंतर है।

