---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: मूल्य अभियांत्रिकी
description: मूल्य इंजीनियरिंग एक परियोजना में न्यूनतम लागत पर आवश्यक कार्य प्रदान करने के लिए एक व्यवस्थित और संगठित दृष्टिकोण है।
---

# मूल्य अभियांत्रिकी
## वैल्यू इंजीनियरिंग क्या है?

मूल्य इंजीनियरिंग एक परियोजना में न्यूनतम लागत पर आवश्यक कार्य प्रदान करने के लिए एक व्यवस्थित, संगठित दृष्टिकोण है। वैल्यू इंजीनियरिंग कार्यक्षमता का त्याग किए बिना कम खर्चीले विकल्पों के साथ सामग्री और विधियों के प्रतिस्थापन को बढ़ावा देती है। यह पूरी तरह से विभिन्न घटकों और सामग्रियों के कार्यों पर केंद्रित है, न कि उनके भौतिक गुणों पर। वैल्यू इंजीनियरिंग को वैल्यू एनालिसिस भी कहा जाता है।

## वैल्यू इंजीनियरिंग को समझना

मूल्य इंजीनियरिंग उत्पाद के मूल्य को बढ़ाने के लिए लागत कम करने और कार्यक्षमता बढ़ाने के लिए डिजाइन चरण के दौरान नए या मौजूदा उत्पादों की समीक्षा है। किसी वस्तु के मूल्य को उसके उद्देश्य से दूर किए बिना किसी वस्तु के उत्पादन का सबसे अधिक लागत प्रभावी तरीका के रूप में परिभाषित किया गया है। इसलिए, गुणवत्ता की कीमत पर लागत कम करना केवल [लागत-कटौती](/cost-cutting) की रणनीति है।

> मूल्य इंजीनियरिंग के साथ, लागत में कमी विकसित या विश्लेषण किए जा रहे उत्पाद की गुणवत्ता को प्रभावित नहीं करना चाहिए।

>

मूल्य इंजीनियरिंग की अवधारणा 1940 के दशक में द्वितीय विश्व युद्ध के बीच जनरल इलेक्ट्रिक में विकसित हुई। युद्ध के कारण, खरीद इंजीनियर लॉरेंस माइल्स और अन्य ने सामग्री और घटकों के विकल्प की मांग की क्योंकि उनकी पुरानी कमी थी। ये विकल्प अक्सर लागत कम करने और समान या बेहतर प्रदर्शन प्रदान करने के लिए पाए जाते थे।

### विशेष ध्यान

मील ने उत्पाद मूल्य को दो तत्वों के अनुपात के रूप में परिभाषित किया: कार्य से लागत। किसी वस्तु का कार्य वह विशिष्ट कार्य है जिसे करने के लिए उसे डिज़ाइन किया गया था, और लागत उसके [जीवन चक्र के दौरान वस्तु की लागत को संदर्भित करती है](/product-life-cycle-management) । कार्य और लागत के अनुपात का तात्पर्य है कि किसी उत्पाद के मूल्य को उसके कार्य में सुधार करके या उसकी लागत को कम करके बढ़ाया जा सकता है। मूल्य इंजीनियरिंग में, उत्पादन, डिजाइन, रखरखाव और प्रतिस्थापन से संबंधित लागत को विश्लेषण में शामिल किया जाता है।

उदाहरण के लिए, एक नए तकनीकी उत्पाद पर विचार करें जिसे डिजाइन किया जा रहा है और केवल दो वर्षों का जीवन चक्र होने की उम्मीद है। इस प्रकार उत्पाद को कम से कम महंगी सामग्री और संसाधनों के साथ डिजाइन किया जाएगा जो उत्पाद के जीवन चक्र के अंत तक काम करेगा, निर्माता और [अंत-उपभोक्ता](/end-user) धन की बचत करेगा। यह लागत कम करके मूल्य में सुधार का एक उदाहरण है।

एक अन्य निर्माण कंपनी न्यूनतम लागत वाले उत्पाद के कार्य को अधिकतम करके अतिरिक्त मूल्य बनाने का निर्णय ले सकती है। इस मामले में, उत्पाद के उद्देश्य का विस्तृत विश्लेषण विकसित करने के लिए आइटम के प्रत्येक घटक के कार्य का मूल्यांकन किया जाएगा। मूल्य विश्लेषण के भाग के लिए कई वैकल्पिक तरीकों के मूल्यांकन की आवश्यकता होगी जो परियोजना या उत्पाद अपने कार्य को पूरा कर सकते हैं।

सूचीबद्ध किए गए विभिन्न तरीकों को कुछ बुनियादी और माध्यमिक व्यवहार्य विकल्पों तक सीमित कर दिया गया है जिन्हें परियोजना में लागू किया जा सकता है। उदाहरण के लिए, डिशवॉशिंग तरल की एक बोतल जो साबुन के कुछ हिस्से के किनारों पर लीक होने के बाद फिसलन हो जाती है, बोतल के आकार को फिर से डिजाइन करके और उद्घाटन टोंटी को पकड़ में सुधार और रिसाव को कम करने के लिए सुधारा जा सकता है। इस सुधार से अतिरिक्त विज्ञापन लागतों के बिना बिक्री में वृद्धि हो सकती है।

##हाइलाइट

- वैल्यू इंजीनियरिंग कार्यक्षमता का त्याग किए बिना कम खर्चीले विकल्पों के साथ सामग्री और विधियों के प्रतिस्थापन को बढ़ावा देती है।

- यह पूरी तरह से विभिन्न घटकों और सामग्रियों के कार्यों पर केंद्रित है, न कि उनकी भौतिक विशेषताओं पर।

- मूल्य इंजीनियरिंग एक परियोजना में न्यूनतम लागत पर आवश्यक कार्य प्रदान करने के लिए एक व्यवस्थित और संगठित दृष्टिकोण है।

