---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: मूल्यवान समुद्री नीति
description: एक मूल्यवान समुद्री पॉलिसी एक प्रकार का समुद्री बीमा कवरेज है जो नुकसान की घटना से पहले बीमित संपत्ति पर एक विशिष्ट मूल्य रखता है।
---

# मूल्यवान समुद्री नीति
## एक मूल्यवान समुद्री नीति क्या है?

एक मूल्यवान समुद्री पॉलिसी एक प्रकार का समुद्री [बीमा कवरेज है जो](/insurance-coverage) [दावा किए जाने](/insurance_claim) से पहले बीमाकृत संपत्ति पर एक विशिष्ट मूल्य रखता है, जैसे कि शिपिंग पोत के पतवार या कार्गो । नुकसान की स्थिति में, एक मूल्यवान समुद्री नीति एक निर्दिष्ट, पूर्व-निर्धारित राशि का भुगतान करेगी - बशर्ते कि धोखाधड़ी के कोई निशान न हों।

एक मूल्यवान समुद्री नीति एक अमूल्य, या खुली, समुद्री नीति से भिन्न होती है। उस प्रकार के कवरेज के तहत, संपत्ति के मूल्य को [चालान](/invoice),. अनुमान और अन्य साक्ष्य के उत्पादन के माध्यम से नुकसान के बाद साबित करने की आवश्यकता होगी ।

## एक मूल्यवान समुद्री नीति कैसे काम करती है

[बीमा](/insurance) व्यक्तियों या किसी संस्था को एक शुल्क के भुगतान के बदले में एक विशिष्ट प्रकार के नुकसान के खिलाफ वित्तीय सुरक्षा प्रदान करता है, जिसे [प्रीमियम के रूप में जाना जाता है](/insurance-premium) । कीमत के लिए बहुत कुछ बीमा करना संभव है, जिसमें जहाजों और कार्गो जैसे उच्च हिस्सेदारी वाले आइटम शामिल हैं।

सभी समुद्री बीमा पॉलिसियां या तो मूल्यवान होती हैं या बिना मूल्य की। पूर्व के मामले में, मौद्रिक मूल्य पूर्व-निर्धारित है और पॉलिसी दस्तावेज़ में बताया गया है, इसलिए जहाजों, कार्गो और टर्मिनलों को [कुल या आंशिक नुकसान](/actual-total-loss) के मामले में [प्रतिपूर्ति के मूल्य के बारे में कोई भी प्रश्न स्पष्ट करना](/reimbursement) नीति।

इस प्रकार की योजनाएं बीमित संपत्ति के मूल्य के विवादों से बचने का काम करती हैं। जब एक समुद्री नीति में "मूल्यवान" या "इतना मूल्यवान" शब्द शामिल होते हैं, तो बीमाकृत घटना या हानि होने पर आम तौर पर कोई पुनर्मूल्यांकन या पुनर्मूल्यांकन आवश्यक नहीं होता है।

> ###महत्वपूर्ण

> एक समुद्री बीमा पॉलिसी को मूल्यवान श्रेणी के अंतर्गत आना चाहिए, यदि इसमें अनुबंध में कहीं न कहीं "मूल्यवान" या "इतनी मूल्यवान" शब्द शामिल हैं।

>

एक मूल्यवान समुद्री नीति क्षति की सीमा की परवाह किए बिना एक निश्चित राशि का भुगतान करती है। उदाहरण के लिए, एक पॉलिसी खोए हुए कार्गो के प्रति बॉक्स $1,000 का भुगतान कर सकती है, भले ही कार्गो का मूल्य वास्तव में $500 या $2,000 प्रति बॉक्स हो।

## विशेष ध्यान

यह ध्यान रखना महत्वपूर्ण है कि यदि बीमित वस्तु मूल्य में मूल्यह्रास करती है, तो यह उस राशि को प्रभावित नहीं करेगी जिसका कुल नुकसान की स्थिति में दावा किया जा सकता है। यदि वस्तु का मूल्य बढ़ता है, तो भी यही बात लागू होती है, जिस स्थिति में बीमित व्यक्ति वस्तु के बढ़े हुए मूल्य के आधार पर कोई अतिरिक्त नुकसान प्राप्त करने में असमर्थ होगा।

> मूल्यवान और अमूल्य नीतियों के बीच अंतर को सबसे पहले यूनाइटेड किंगडम के 1906 के समुद्री बीमा अधिनियम में बताया गया था, जो संयुक्त राज्य अमेरिका सहित अधिकांश देशों में समुद्री बीमा पॉलिसियों और कानूनों का आधार बन गया है।

>

1906 के समुद्री बीमा अधिनियम में कहा गया है कि: एक गैर -मूल्यवान पॉलिसी के लिए, [क्षतिपूर्ति](/indemnity) का माप बीमित विषय-वस्तु का बीमा योग्य मूल्य है, इसलिए मूल्यवान नीतियों वाले जहाज मालिक बाजार दरों में गिरावट की अवधि के दौरान दावा करने पर बेहतर प्रदर्शन कर सकते हैं । ऐसे परिदृश्यों में, बिना मूल्य वाली नीतियों वाले लोग पा सकते हैं कि कोई भी वसूली उस समय के जहाज के मूल्य का केवल एक अंश होगी जब उन्होंने पॉलिसी निकाली थी।

यह उन जहाजों का बीमा करने वालों के लिए उचित शब्दों के साथ नीतियां प्राप्त करना अत्यंत महत्वपूर्ण बनाता है, खासकर जब से मूल्यवान और अमूल्य समुद्री नीतियों के बीच का अंतर कई देशों में कानूनी विवादों का विषय बन गया है।

##हाइलाइट

- एक मूल्यवान समुद्री पॉलिसी एक प्रकार का बीमा कवरेज है जो दावा किए जाने से पहले समुद्री संपत्ति पर एक विशिष्ट मूल्य रखता है।

- इसका मतलब है कि यदि बीमित वस्तु मूल्य में मूल्यह्रास करती है, तो यह उस राशि को प्रभावित नहीं करेगी जिसका दावा कुल नुकसान की स्थिति में किया जा सकता है - और इसके विपरीत।

- मूल्यवान समुद्री नीतियां बिना मूल्य वाली समुद्री नीतियों से भिन्न होती हैं, जो पॉलिसीधारक द्वारा दावा दायर करने के बाद ही संपत्ति के मूल्य और नुकसान का आकलन करती हैं।

- नुकसान की स्थिति में, एक मूल्यवान समुद्री नीति एक निर्दिष्ट, पूर्व-निर्धारित राशि का भुगतान करेगी।

