---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: मूल्यांकन विश्लेषण
description: मूल्यांकन विश्लेषण किसी संपत्ति के अनुमानित मूल्य या मूल्य का अनुमान लगाता है।
---

# मूल्यांकन विश्लेषण
## मूल्यांकन विश्लेषण क्या है?

मूल्यांकन विश्लेषण किसी संपत्ति के अनुमानित मूल्य या मूल्य का अनुमान लगाने की एक प्रक्रिया है, चाहे वह व्यवसाय, इक्विटी, [निश्चित आय सुरक्षा](/fixed-incomesecurity),. वस्तु, अचल संपत्ति या अन्य संपत्ति हो। विश्लेषक विभिन्न प्रकार की संपत्तियों के मूल्यांकन विश्लेषण के लिए अलग-अलग तरीकों का उपयोग कर सकते हैं, लेकिन आम धागा परिसंपत्ति के अंतर्निहित मूल सिद्धांतों को देखेगा।

## मूल्यांकन विश्लेषण को समझना

मूल्यांकन विश्लेषण ज्यादातर विज्ञान (संख्या क्रंचिंग) है, लेकिन इसमें कुछ कला भी शामिल है क्योंकि विश्लेषक को मॉडल इनपुट के लिए धारणा बनाने के लिए मजबूर किया जाता है। एक परिसंपत्ति का मूल्य मूल रूप से भविष्य के सभी नकदी प्रवाहों का [वर्तमान मूल्य (पीवी) होता है जिसका उत्पादन करने के लिए परिसंपत्ति का अनुमान लगाया जाता है।](/presentvalue) एक कंपनी के लिए अनुमान मॉडल में निहित, उदाहरण के लिए, बिक्री वृद्धि, मार्जिन, वित्तपोषण विकल्प, पूंजीगत व्यय, कर दरों, पीवी फॉर्मूला के लिए छूट दर आदि के बारे में कई धारणाएं हैं।

एक बार मॉडल स्थापित हो जाने के बाद, विश्लेषक यह देखने के लिए चर के साथ खेल सकता है कि इन विभिन्न मान्यताओं के साथ मूल्यांकन कैसे बदलता है। मिश्रित परिसंपत्ति वर्गों के लिए कोई एक आकार-फिट-सभी मॉडल नहीं है। जबकि एक निर्माण कंपनी के लिए एक मूल्यांकन एक बहु-वर्षीय [डीसीएफ](/dcf) मॉडल के लिए उत्तरदायी हो सकता है , और एक रियल एस्टेट कंपनी को वर्तमान [शुद्ध परिचालन आय](/noi) (एनओआई) और [पूंजीकरण](/capitalizationrate) [दर](/capitalizationrate) (कैप दर), लौह अयस्क जैसी वस्तुओं के साथ सबसे अच्छा मॉडल किया जाएगा। तांबा, या चांदी वैश्विक आपूर्ति और मांग पूर्वानुमानों के आसपास केंद्रित मॉडल के अधीन होगा।

## मूल्यांकन विश्लेषण का उपयोग कैसे किया जाता है

मूल्यांकन विश्लेषण का परिणाम कई रूप ले सकता है। यह एक एकल संख्या हो सकती है, जैसे कि एक कंपनी जिसका मूल्यांकन लगभग $ 5 बिलियन है, या यह संख्याओं की एक श्रृंखला हो सकती है यदि किसी संपत्ति का मूल्य काफी हद तक एक चर पर निर्भर होता है जो अक्सर उतार-चढ़ाव करता है, जैसे कि एक कॉर्पोरेट बॉन्ड के साथ एक [30 साल के ट्रेजरी बॉन्ड](/30-yeartreasury) पर यील्ड के आधार पर बराबर और 90% के बीच वैल्यूएशन रेंज वाली उच्च अवधि । मूल्यांकन को मूल्य गुणक के रूप में व्यक्त किया जा सकता है। उदाहरण के लिए, चूंकि एक तकनीकी स्टॉक 40x के मूल्य-से-आय (पी/ई) गुणक पर कारोबार कर रहा है, एक दूरसंचार स्टॉक का मूल्यांकन [ब्याज, करों, मूल्यह्रास और परिशोधन](/ebitda) (ईवी/ईबीआईटीडीए) से पहले [उद्यम मूल्य -से-आय के 6x पर किया जाता है।](/enterprisevalue) ) या कोई बैंक 1.3x [मूल्य-से-बो](/price-to-bookratio) [ओके](/price-to-bookratio) (पी/बी) अनुपात पर कारोबार कर रहा है। मूल्यांकन विश्लेषण प्रति शेयर परिसंपत्ति मूल्य या प्रति शेयर शुद्ध संपत्ति मूल्य (एनएवी) का अंतिम रूप भी ले सकता है।

## मूल्यांकन और आंतरिक मूल्य

के लिए बेहतर जानकारी वाले निवेश निर्णय लेने के लिए कंपनी के शेयरों के [आंतरिक मूल्यों का अनुमान](/intrinsicvalue) [लगाने](/intrinsicvalue) के लिए मूल्यांकन विश्लेषण महत्वपूर्ण है । बांड के उचित मूल्य आंतरिक मूल्यों से ज्यादा विचलित नहीं होते हैं, लेकिन एक भारी ऋणी कंपनी के वित्तीय तनाव के मामले में अवसर एक बार में उत्पन्न होते हैं। मूल्यांकन विश्लेषण एक ही क्षेत्र के भीतर कंपनियों की तुलना करने या किसी निश्चित समय अवधि में निवेश पर प्रतिफल का अनुमान लगाने के लिए एक उपयोगी उपकरण है।

##हाइलाइट

- मूल्यांकन विश्लेषण किसी परिसंपत्ति के उचित मूल्य या आंतरिक मूल्य, जैसे व्यवसाय या सुरक्षा का अनुमान लगाने का प्रयास करता है।

- विचार की जा रही संपत्ति के प्रकार के आधार पर विभिन्न मूल्यांकन प्रक्रियाओं को नियोजित किया जाएगा, क्या वह संपत्ति नकदी प्रवाह का उत्पादन करती है, और मूल्यांकन का उद्देश्य क्या है।

- विभिन्न इनपुट या चर के आधार पर एक ही कीमत के साथ आने के लिए मूल्यांकन विश्लेषण कई अलग-अलग तरीकों और मॉडलों पर निर्भर करता है।

