---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: मूल्यांकन प्रीमियम
description: एक वैल्यूएशन प्रीमियम एक जीवन बीमा कंपनी द्वारा कंपनी के पॉलिसी रिजर्व के मूल्य के आधार पर निर्धारित दर है।
---

# मूल्यांकन प्रीमियम
## वैल्यूएशन प्रीमियम क्या है?

वैल्यूएशन प्रीमियम एक [जीवन बीमा](/lifeinsurance) गणना है जो कंपनी की देनदारियों के आधार पर [प्रीमियम के लिए शुल्क निर्धारित करती है।](/premium) बीमा कंपनियां अपने पॉलिसीधारकों से मासिक प्रीमियम या शुल्क लेती हैं, और बदले में, मृत्यु जैसी किसी घटना के लिए वित्तीय कवरेज प्रदान करती हैं। प्रीमियम जो उनके ग्राहकों से एकत्र किए जाते हैं - जिन्हें [रिजर्व कहा जाता है](/claims-reserve) - आमतौर पर अल्पकालिक निवेश में रखे जाते हैं।

मूल्यांकन प्रीमियम का निर्धारण करते समय, बीमा कंपनी को यह सुनिश्चित करना चाहिए कि उसके पास [पेआउट को कवर करने के लिए पर्याप्त पॉलिसी रिजर्व हैं](/payout),. जैसे कि मृत्यु लाभ। एक बीमा कंपनी का पॉलिसी रिजर्व भविष्य के सभी [नकदी प्रवाहों](/cashflow) या प्रीमियमों को प्राप्त करने के कारण आज के मूल्य या [वर्तमान मूल्य का प्रतिनिधित्व करता है।](/presentvalue) एक बीमाकर्ता के लिए [देयता](/liability) की कुल राशि प्रत्येक व्यक्तिगत पॉलिसी के लिए आरक्षित निधियों का योग है।

## वैल्यूएशन प्रीमियम को समझना

जीवन बीमा एक बीमाकर्ता और एक पॉलिसीधारक के बीच एक अनुबंध है जिसमें बीमा कंपनी बीमाधारक की मृत्यु पर नामित [लाभार्थियों को मृत्यु लाभ के भुगतान की गारंटी देती](/beneficiary) है। बीमा कंपनी बीमाधारक द्वारा प्रीमियम के भुगतान पर विचार करते हुए मृत्यु लाभ का वादा करती है।

बीमा कंपनियों द्वारा लगाए गए बीमा प्रीमियम की राशि का निर्धारण बीमा कंपनी के [हामीदारी](/underwriting) विभाग द्वारा किए गए आंकड़ों और गणितीय गणनाओं द्वारा किया जाता है। हामीदारी प्रक्रिया में पारिवारिक रोगों की जांच करना और चिकित्सा जानकारी और मोटर वाहन रिपोर्ट जैसे रिकॉर्ड का विश्लेषण करना शामिल है। बीमा कंपनी द्वारा नियुक्त सांख्यिकीविद, जिन्हें [बीमांकक के रूप में जाना जाता है, डेटा का विश्लेषण करते हैं और यह अनुमान लगाने का प्रयास करते हैं कि बीमा आवेदक](/actuary) द्वारा अपनी पॉलिसी पर [दावा](/insurance_claim) दायर करने की कितनी संभावना होगी । किसी दावे की संभावना जितनी अधिक होगी, प्रीमियम आमतौर पर पॉलिसीधारकों के लिए उतना ही अधिक होगा।

जीवन बीमा कंपनी का मूल्यांकन प्रीमियम पॉलिसीधारकों द्वारा अनिवार्य भंडार के लिए अलग रखे गए प्रीमियम की कुल राशि है। विनियमित बीमाकर्ताओं को देनदारियों को कवर करने के लिए अपनी [संपत्ति की भरपाई करने की आवश्यकता होती है।](/asset) एक बार जब बीमाकर्ता अपने पॉलिसी भंडार का मूल्य निर्धारित कर लेता है, तो कंपनी मूल्यांकन प्रीमियम की गणना कर सकती है जो उसकी देनदारियों को कवर करेगी। इस तरह, बीमा कंपनी यह सुनिश्चित कर सकती है कि उसके पास अपनी सभी पॉलिसियों को कवर करने के लिए आवश्यक संपत्ति होगी।

## वैल्यूएशन प्रीमियम के लाभ

मूल्यांकन प्रीमियम यह सुनिश्चित करने में मदद करता है कि बीमा कंपनी वित्तीय रूप से [विलायक बनी](/solvency) रहे और उसके पास अपनी नीतियों से उत्पन्न होने वाले किसी भी दावे का भुगतान करने के लिए आवश्यक साधन हों। उच्च मूल्यांकन प्रीमियम उच्च जोखिम और कवर की गई संपत्ति या वस्तुओं के मूल्यों के अनुरूप होते हैं।

कभी-कभी, एक बीमा कंपनी परिकलित मूल्यांकन प्रीमियम से कम प्रीमियम निर्धारित करने का विकल्प चुन सकती है यदि उसका अनुभव और सांख्यिकीय रिकॉर्ड इंगित करते हैं कि कम प्रीमियम उचित है। यदि कम प्रीमियम लिया जाता है, तो बीमा कंपनी कमी आरक्षित में अंतर रखने के लिए बाध्य होगी।

##हाइलाइट

- एक बार पॉलिसी रिजर्व का मूल्य निर्धारित हो जाने के बाद, बीमाकर्ता अपनी देनदारियों को कवर करने के लिए मूल्यांकन प्रीमियम की गणना कर सकता है।

- मूल्यांकन प्रीमियम का निर्धारण करते समय, कंपनी पहले यह सुनिश्चित करती है कि भुगतान को कवर करने के लिए उसके पास पर्याप्त पॉलिसी रिजर्व हैं।

- उच्च मूल्यांकन प्रीमियम उच्च जोखिम और कवर की गई संपत्ति या वस्तुओं के मूल्यों के अनुरूप हैं।

- वैल्यूएशन प्रीमियम एक जीवन बीमा कंपनी द्वारा कंपनी के पॉलिसी रिजर्व के मूल्य के आधार पर निर्धारित दर है।

