---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: मूल्य अपस्फीति
description: मूल्य अपस्फीति तब होती है जब कंपनियां मूल्य वृद्धि को छिपाने के लिए उत्पाद या सेवा के आकार या गुणवत्ता को कम कर देती हैं।
---

# मूल्य अपस्फीति
## मूल्य अपस्फीति क्या है?

मूल्य अपस्फीति, या [सिकुड़न अवस्फीति](/shrinkflation) तब होती है जब खुदरा विक्रेता और सेवा प्रदाता अपनी लागत में कटौती करते हैं और छोटे पैकेज बेचते हैं, छोटे हिस्से देते हैं, या आम तौर पर समान कीमत के लिए कम प्रदान करते हैं ताकि समान स्टिकर मूल्य बनाए रखा जा सके। जब लागत बढ़ रही हो और उपभोक्ता विशेष रूप से मूल्य-सचेत हों तो व्यवसाय चुपके से कीमतें बढ़ाने के तरीके के रूप में ऐसा कर सकते हैं।

अर्थव्यवस्था-व्यापी मूल्य अपस्फीति वास्तव में मूल्य मुद्रास्फीति का एक रूप है, जिसके परिणामस्वरूप समान मूल्य स्तर पर वास्तविक खपत कम होती है। मूल्य अपस्फीति से मुद्रास्फीति की दर और जीवन यापन की लागत को कम करके आंका जा सकता है यदि इसे मूल्य सूचकांक की गणना में शामिल नहीं किया जाता है।

## मूल्य अपस्फीति को समझना

मूल्य अपस्फीति कीमतों को बढ़ाने का एक तरीका है, इसलिए उपभोक्ता को नोटिस करने की संभावना कम है, और यह एक विशिष्ट पैकेज में भोजन की मात्रा में कमी, रेस्तरां में कम हिस्से के आकार, प्रतीक्षा समय में वृद्धि और ग्राहक में कमी का रूप ले सकता है। सेवा और समर्थन, या कम लागत वाली सामग्री या सामग्री पर स्विच करना।

यह एक सफल युक्ति हो सकती है क्योंकि बहुत से खरीदार गुणवत्ता परिवर्तन की तुलना में मूल्य परिवर्तन के प्रति अधिक संवेदनशील होते हैं। एक विपणन दृष्टिकोण से, एक सुसंगत मूल्य बिंदु बनाए रखने के लिए कीमतों को बढ़ाने की तुलना में सिकुड़ते पैकेज बेहतर हैं।

लेकिन मूल्य अपस्फीति उलटा पड़ सकता है, जैसा कि क्राफ्ट ने 2016 में अपने टोबलेरोन बार को सिकोड़ने और यूनाइटेड किंगडम में सुर्खियां बटोरने के बाद खोजा था। ब्रिटिश खाद्य खुदरा विक्रेताओं ने कमजोर पाउंड और आयातित सामग्री की बढ़ी हुई लागत की भरपाई के लिए मूल्य अपस्फीति का इतना व्यापक उपयोग किया है कि सिकुड़न एक घटना बन गई है। ऑफिस फॉर नेशनल स्टैटिस्टिक्स के अनुसार, 2012 से 2017 तक 2,500 से अधिक उत्पाद मूल्य अपस्फीति के अधीन थे।

[उपभोक्ता मूल्य सूचकांक](/consumerpriceindex) या [खुदरा मूल्य सूचकांक](/rpi) जैसे मुद्रास्फीति उपायों में मूल्य अपस्फीति दिखाई नहीं दे सकती है । कई आर्थिक सांख्यिकी एजेंसियां गुणवत्ता समायोजन प्रक्रियाओं का उपयोग उत्पाद के वजन या गुणवत्ता में परिवर्तन से मूल्य आंदोलनों को अलग करने के लिए करती हैं, इसलिए वहां इसे अभी भी आधिकारिक मुद्रास्फीति के आंकड़ों में मूल्य वृद्धि के रूप में दिखाना चाहिए।

हालांकि, डिजाइन द्वारा मूल्य अपस्फीति की कई तकनीकों को मापना मुश्किल हो सकता है। निर्माता उत्पाद को बहुत बदले बिना कम लागत वाले इनपुट पर स्विच कर सकते हैं। उदाहरण के लिए, एक गर्म कोको निर्माता एक कम खर्चीले स्वीटनर पर स्विच करता है, या कसा हुआ पनीर उत्पादों का निर्माता अपने उत्पादों की लकड़ी के गूदे की भराव सामग्री को बढ़ा सकता है। यह कुछ ग्राहकों के लिए गुणवत्ता को कम कर सकता है, लेकिन निम्न गुणवत्ता के बावजूद, उनके लिए अपने व्यवहार को बदलने के लिए पर्याप्त नहीं हो सकता है। हो सकता है कि अन्य उपभोक्ता इस बदलाव को बिल्कुल भी नोटिस न करें। यह आधिकारिक डेटा और सांख्यिकीय एजेंसियों द्वारा पकड़ा जा सकता है या नहीं भी।

विशेष रूप से, सेवाओं में कटौती या सामग्री और सामग्री की गुणवत्ता में कमी उपभोक्ताओं और सांख्यिकीविदों के लिए हिसाब और समायोजन करना मुश्किल या असंभव हो सकता है। उदाहरण के लिए, एक होटल अपने सफाई कर्मचारियों को निर्देश दे सकता है कि वे प्रति कमरा सफाई में लगने वाले समय को कम करें, जिसके परिणामस्वरूप सफाई में गिरावट आती है, या उपभोक्ता इलेक्ट्रॉनिक्स निर्माता कम लागत वाले ग्राहक सहायता प्रदाता के पास जा सकता है, जिसके परिणामस्वरूप कॉल प्रतीक्षा समय बढ़ जाता है या अपने उपयोगकर्ताओं के लिए निम्न गुणवत्ता सेवा।

मूल्य अपस्फीति "संपूर्ण व्यावसायिक अपराध" के बराबर है या नहीं, दुनिया भर के उपभोक्ताओं को इन पैकेजिंग ट्रिक्स की तलाश में रहना चाहिए। सवाल यह है कि बड़ी [तेजी से आगे बढ़ने वाली उपभोक्ता वस्तुएं](/fastmoving-consumer-goods-fmcg) कंपनियां कितनी दूर तक मूल्य अपस्फीति ले सकती हैं - और अपने ब्रांडों को नुकसान पहुंचाने का जोखिम - इससे पहले कि वे स्टिकर की कीमतें बढ़ाने या निचोड़ा हुआ [ऑपरेटिंग मार्जिन का सामना करने के लिए मजबूर हों](/operatingmargin) ।

##हाइलाइट

- यह सिकुड़न का रूप ले सकता है, जहां पैकेज या हिस्से के आकार को एक ही कीमत पर कम किया जाता है, या गुणवत्ता में कमी होती है, जहां पुराने उत्पाद के बराबर बिक्री के लिए सस्ते उत्पाद की पेशकश की जाती है।

- मूल्य अपस्फीति मुद्रास्फीति और विशेष रूप से मुद्रास्फीति में योगदान कर सकती है जो सांख्यिकीय एजेंसियों द्वारा बेहिसाब हो जाती है।

- मूल्य अपस्फीति तब होती है जब व्यवसाय बिक्री मूल्य बढ़ाने के बजाय ग्राहक को दिए जाने वाले मूल्य को कम कर देते हैं।

