---
keywords: Business,Business Essentials
title: परिवर्तनीय लागत प्लस मूल्य निर्धारण
description: परिवर्तनीय लागत-प्लस मूल्य निर्धारण एक मूल्य निर्धारण पद्धति है जिसके तहत कुल परिवर्तनीय लागतों में मार्कअप जोड़कर बिक्री मूल्य की स्थापना की जाती है।
---

# परिवर्तनीय लागत प्लस मूल्य निर्धारण
## परिवर्तनीय लागत प्लस मूल्य निर्धारण क्या है?

कुल [परिवर्तनीय लागतों में एक](/variablecost) [मार्कअप](/markup) जोड़कर बिक्री मूल्य स्थापित किया जाता है । उम्मीद यह है कि मार्कअप सभी या [निश्चित लागतों](/fixedcost) के एक हिस्से को पूरा करने में योगदान देगा और कुछ स्तर का [लाभ अर्जित करेगा](/profit) । परिवर्तनीय लागत-प्लस मूल्य निर्धारण प्रतिस्पर्धी परिदृश्यों में विशेष रूप से उपयोगी है, जैसे [अनुबंध बोली-प्रक्रिया](/competitivebid),. लेकिन यह उन स्थितियों में उपयुक्त नहीं है जहां निश्चित लागत कुल लागत का एक प्रमुख घटक है।

## परिवर्तनीय लागत प्लस मूल्य निर्धारण कैसे काम करता है

परिवर्तनीय लागतों में प्रत्यक्ष श्रम, प्रत्यक्ष सामग्री और अन्य खर्च शामिल हैं जो उत्पादन उत्पादन के अनुपात में बदलते हैं। परिवर्तनीय लागत-प्लस मूल्य निर्धारण पद्धति को नियोजित करने वाली एक फर्म पहले प्रति यूनिट परिवर्तनीय लागतों की गणना करेगी, फिर प्रति यूनिट निश्चित लागत को कवर करने के लिए एक मार्क-अप जोड़ें और लक्षित लाभ मार्जिन उत्पन्न करें।

उदाहरण के लिए, मान लें कि किसी उत्पाद की एक इकाई के निर्माण के लिए कुल परिवर्तनीय लागत $ 10 है। फर्म का अनुमान है कि प्रति यूनिट निश्चित लागत $4 है। निश्चित लागतों को कवर करने और $ 1 की प्रति यूनिट लाभ छोड़ने के लिए, फर्म यूनिट की कीमत $ 15 पर रखेगी।

> इस प्रकार की मूल्य निर्धारण पद्धति विशुद्ध रूप से दूरंदेशी है। इसमें प्रतिस्पर्धियों की कीमतों के साथ बेंचमार्किंग शामिल नहीं है या यह विचार नहीं करता है कि बाजार किसी वस्तु की कीमत को कैसे देखता है।

>

## परिवर्तनीय लागत-प्लस मूल्य निर्धारण का उपयोग कब करें

मूल्य निर्धारण की यह विधि किसी कंपनी के लिए उपयुक्त हो सकती है जब कुल लागत का उच्च अनुपात परिवर्तनशील हो। एक कंपनी को भरोसा हो सकता है कि उसका मार्कअप प्रति यूनिट निश्चित लागत को कवर करेगा। यदि [परिवर्तनीय लागतों](/variable-cost-ratio) का निश्चित लागतों का अनुपात कम है, जिसका अर्थ है कि काफी निश्चित लागतें हैं जो अधिक इकाइयों के उत्पादन के रूप में बढ़ जाती हैं, तो किसी उत्पाद का मूल्य निर्धारण गलत और कंपनी के लिए लाभ कमाने के लिए अस्थिर हो सकता है।

परिवर्तनीय लागत-प्लस मूल्य निर्धारण उन कंपनियों के लिए भी उपयुक्त हो सकता है जिनके पास अतिरिक्त क्षमता है। दूसरे शब्दों में, एक कंपनी जो उत्पादन में वृद्धि करके प्रति यूनिट अतिरिक्त निश्चित लागत नहीं उठाएगी। इस मामले में, परिवर्तनीय लागतें, कुल लागतों में से अधिकांश का निर्माण करेंगी (उदाहरण के लिए, अतिरिक्त उत्पादन के लिए कोई अतिरिक्त कारखाना स्थान किराए पर लेने की आवश्यकता नहीं होगी), और परिवर्तनीय लागतों पर एक मार्कअप जोड़ने से लाभ मार्जिन मिलेगा।

इस मूल्य निर्धारण पद्धति की प्रमुख कमी यह है कि यह इस बात को ध्यान में रखने में विफल रहता है कि बाजार मूल्य के संदर्भ में उत्पाद को कैसे देखता है या प्रतियोगियों द्वारा बेचे जाने वाले समान उत्पादों की कीमतों को कैसे देखता है।

## परिवर्तनीय लागत-प्लस मूल्य निर्धारण के लाभ और नुकसान

परिवर्तनीय लागत-प्लस मूल्य निर्धारण का मुख्य लाभ इसकी सादगी है: यह विक्रेताओं को आसानी से एक मूल्य निर्धारित करने की अनुमति देता है जो लाभ के लिए उचित मार्जिन की अनुमति देते हुए उनकी लागत को कवर करता है। यह आपूर्तिकर्ताओं के साथ अनुबंध सेट करना भी आसान बनाता है, जो आम तौर पर उस कीमत में लॉक करना पसंद करते हैं जो कम अनुमानित मॉडल पर सेट मुनाफे में लॉक होता है। यह उपभोक्ताओं के लिए कीमतों में वृद्धि को सही ठहराना भी आसान बनाता है, क्योंकि कीमतों में वृद्धि को केवल बढ़ती उत्पादन लागत के लिए जिम्मेदार ठहराया जा सकता है।

> परिवर्तनीय लागत-प्लस मूल्य निर्धारण उस कंपनी के लिए उपयुक्त नहीं है जिसकी महत्वपूर्ण निश्चित लागतें या निश्चित लागतें हैं जो अधिक इकाइयों का उत्पादन करने पर बढ़ती हैं; प्रति यूनिट निश्चित लागत के शीर्ष पर परिवर्तनीय लागतों पर किसी भी मार्कअप के परिणामस्वरूप उत्पाद के लिए एक अस्थिर मूल्य हो सकता है।

>

दूसरी ओर, परिवर्तनीय लागत-प्लस मूल्य निर्धारण मॉडल बाजार की स्थितियों में कारक नहीं है, और कभी-कभी मेज पर पैसा छोड़ सकता है। उदाहरण के लिए, यदि कोई विशेष उत्पाद लाइन उपभोक्ताओं के बीच विशेष रूप से उच्च मांग में है, तो उत्पादक उन उत्पादों पर कीमतें बढ़ाकर अधिक लाभ कमा सकते हैं।

इसी तरह, मॉडल प्रतिस्पर्धी उत्पादों के लिए जिम्मेदार नहीं है। कुछ मामलों में, एक कंपनी अपने लाभ मार्जिन को बढ़ा सकती है, अगर उसके उत्पाद प्रतिस्पर्धियों से बेहतर हैं। इसके विपरीत, एक कंपनी कभी-कभी कीमतों को कम करके राजस्व बढ़ा सकती है, अगर ऐसा करने से उनके प्रतिस्पर्धियों की कीमतों में कमी आती है।

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## परिवर्तनीय लागत-प्लस मूल्य निर्धारण बनाम। लागत से अधिक मूल्य निर्धारण

परिवर्तनीय लागत-प्लस मूल्य निर्धारण लागत-प्लस मूल्य निर्धारण से अलग है, एक अधिक पारंपरिक मॉडल जो उस अच्छे उत्पादन की कुल लागत के आधार पर लागत निर्धारित करता है। लागत-प्लस मूल्य निर्धारण का उपयोग करते हुए, उत्पादन की कुल लागत और मार्कअप जोड़कर कीमतें निर्धारित की जाती हैं। परिवर्तनीय लागत-प्लस मूल्य निर्धारण केवल परिवर्तनीय लागतों में एक मार्कअप जोड़ता है, इस धारणा के साथ कि निश्चित लागत को कवर करने के लिए मार्कअप पर्याप्त होगा।

कुछ प्रबंधन विशेषज्ञों द्वारा लागत-प्लस मूल्य निर्धारण की आलोचना की गई है क्योंकि यह लागत नियंत्रण और दक्षता में सुधार को पर्याप्त रूप से प्रोत्साहित नहीं करता है। जब कीमतें कुल लागतों पर आधारित होती हैं, तो कंपनी उन अक्षमताओं को कम करके अपनी निश्चित लागतों की तुलना में अधिक राजस्व अर्जित करती है।

##हाइलाइट

- परिवर्तनीय लागत-प्लस मूल्य निर्धारण अनुबंध बोली-प्रक्रिया के लिए विशेष रूप से उपयोगी है जहां निश्चित लागत स्थिर होती है।

- परिवर्तनीय लागत-प्लस मूल्य निर्धारण एक लाभ मार्जिन को शामिल करने के लिए परिवर्तनीय लागतों में एक मार्कअप जोड़ता है जो निश्चित और परिवर्तनीय लागत दोनों को कवर करता है।

- परिवर्तनीय लागत-प्लस मूल्य निर्धारण बाजार के कारकों जैसे मांग या मूल्य की ग्राहक धारणाओं के लिए जिम्मेदार नहीं है।

- यदि कंपनी की परिवर्तनीय लागत कम है तो परिवर्तनीय लागत-प्लस मूल्य निर्धारण मूल्य निर्धारण अक्षमताएं भी उत्पन्न कर सकता है।

- यह मूल्य निर्धारण पद्धति उन कंपनियों के लिए भी उपयोगी हो सकती है जो निश्चित लागतों पर नाटकीय प्रभाव के बिना अधिक इकाइयों का उत्पादन कर सकती हैं।

##सामान्य प्रश्न

### आप परिवर्तनीय लागत-प्लस मूल्य निर्धारण की गणना कैसे करते हैं?

परिवर्तनीय लागत-प्लस मूल्य निर्धारण पद्धति की गणना प्रत्येक अतिरिक्त अच्छे के उत्पादन की प्रति-इकाई लागत में एक मार्कअप जोड़कर की जाती है। उदाहरण के लिए, यदि पेप्सी की प्रत्येक बोतल के लिए सामग्री, श्रम और परिवहन $1.00 तक जोड़ते हैं, तो कुल मूल्य $1.20 के रूप में चिह्नित किया जा सकता है। हालांकि इस मॉडल में निश्चित लागत शामिल नहीं है, जैसे कि सुविधाएं और उपयोगिताओं, यह माना जाता है कि इन लागतों को कवर करने के लिए मार्कअप पर्याप्त रूप से अधिक है।

### परिवर्तनीय लागतों के उदाहरण क्या हैं?

परिवर्तनीय लागत उत्पादन लागत है जो तब बढ़ जाती है जब किसी वस्तु की अधिक इकाइयाँ उत्पादित की जाती हैं। कच्चा माल और श्रम, परिवर्तनीय लागतों के उदाहरण हैं, क्योंकि एक वस्तु की अधिक इकाइयों के उत्पादन के लिए अधिक कच्चे माल और श्रम की आवश्यकता होती है। निश्चित लागत वे लागतें हैं जो उत्पादन में वृद्धि होने पर महत्वपूर्ण रूप से नहीं बदलती हैं - उदाहरण के लिए, वस्तुओं का उत्पादन करने के लिए उपयोग की जाने वाली सुविधाओं और मशीनरी की लागत।

### परिवर्तनीय लागत हस्तांतरण मूल्य निर्धारण क्या है?

[ट्रांसफर प्राइसिंग](/transfer-pricing) एक दूसरे से संबंधित संस्थाओं के बीच बिक्री की कीमत है, जैसे कि एक ही कंपनी के विभिन्न विभाग, या एक मूल कंपनी और उसकी सहायक कंपनी के बीच। हालांकि ये निकाय संबंधित हो सकते हैं, वे [हाथ की लंबाई पर लेनदेन करते हैं](/armslength),. इसलिए हस्तांतरण मूल्य शायद ही कभी बाजार की कीमतों से बहुत दूर भटकते हैं। बाजार मूल्य निर्धारण के साथ, हस्तांतरण मूल्य विभिन्न तरीकों से निर्धारित किया जा सकता है, जिसमें लागत-आधारित या लाभ-प्राप्त मूल्य निर्धारण मॉडल शामिल हैं। . परिवर्तनीय लागत हस्तांतरण मूल्य निर्धारण उस मूल्य को संदर्भित करता है जहां खरीदार बिना मार्कअप के उत्पादन की परिवर्तनीय लागत का भुगतान करता है।

### कठोर लागत प्लस मूल्य निर्धारण क्या है?

कठोर लागत-प्लस मूल्य निर्धारण, या बस लागत-प्लस मूल्य निर्धारण, एक उत्पाद के उत्पादन और बिक्री की कुल लागत पर आधारित एक साधारण मूल्य निर्धारण मॉडल है। यह मॉडल उत्पादन, परिवहन, बिक्री और अन्य सेवाओं सहित उत्पाद की डिलीवरी की प्रति-इकाई लागत की गणना करता है और अंतिम कीमत पर पहुंचने के लिए एक निश्चित मार्कअप जोड़ता है।

