---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Annuities
title: परिवर्तनीय वार्षिकीकरण
description: परिवर्तनीय वार्षिकीकरण एक वार्षिकी विकल्प है जहां पॉलिसीधारक द्वारा प्राप्त आय भुगतान वार्षिकी के निवेश प्रदर्शन के आधार पर भिन्न होता है।
---

# परिवर्तनीय वार्षिकीकरण
## परिवर्तनीय वार्षिकीकरण क्या है?

[वार्षिकी](/annuity) के निवेश प्रदर्शन के अनुसार अलग-अलग होगी । परिवर्तनीय वार्षिकीकरण एक विकल्प है जिसे पॉलिसीधारक द्वारा अनुबंध के [वार्षिकीकरण चरण](/annuitizationphase) के दौरान चुना जा सकता है, जो वह चरण है जिसमें पॉलिसीधारक जीवन के लिए गारंटीकृत या निर्दिष्ट अवधि के लिए गारंटीकृत नियमित आय भुगतान की धारा के लिए वार्षिकी के संचित मूल्य का आदान-प्रदान करता है। वर्षों की संख्या।

## परिवर्तनीय वार्षिकीकरण को समझना

एक वार्षिकी के जीवन के दो चरण होते हैं। [संचय चरण](/accumulationphase) के दौरान , एक निवेशक वार्षिकी में जोड़ता है, इस चरण के दौरान अर्जित सभी आय को वर्तमान आयकर से छूट दी जाती है। एक बार पॉलिसीधारक वार्षिकी से आय प्राप्त करना शुरू करने के लिए तैयार हो जाता है, तो वे चुन सकते हैं: निकासी करें (तदर्थ या व्यवस्थित आधार पर) या अनुबंध का वार्षिकीकरण करें और निश्चित या परिवर्तनीय भुगतान का चुनाव करें।

[वार्षिकीकरण चरण](/annuitizationphase) के दौरान , कर-पश्चात डॉलर से खरीदी गई वार्षिकी के लिए, प्रत्येक भुगतान की एक निश्चित राशि को मूल आधार पर गैर-कर योग्य रिटर्न के रूप में माना जाता है, और शेष पर आय के रूप में कर लगाया जाता है। वैकल्पिक रूप से, निकासी के माध्यम से प्राप्त सभी वार्षिकी आय पर आम तौर पर तब तक आय के रूप में कर लगाया जाता है जब तक कि सभी आय वापस नहीं ले ली जाती।

सभी कमाई वापस लेने के बाद, निकासी वार्षिकी में मूल (पहले से कर योग्य) निवेश के गैर-कर योग्य रिटर्न हैं। पूर्व-कर डॉलर से खरीदी गई वार्षिकी के लिए, सभी आय-चाहे वार्षिकीकरण के माध्यम से या निकासी से-सामान्य आय के रूप में पूरी तरह से कर योग्य है।

## परिवर्तनीय वार्षिकी विचार

एक वार्षिकी से भुगतान कैसे प्राप्त करना है, यह चुनना निवेशकों के लिए मुश्किल हो सकता है, और अक्सर पॉलिसीधारक जितना जोखिम चाहता है, उसकी तुलना में पॉलिसीधारक जोखिम की मात्रा के लिए नीचे आता है।

[निश्चित वार्षिकीकरण का](/fixed-annuitization-method) चयन करने का अर्थ है कि पॉलिसीधारक को वार्षिकी के जीवन में प्रत्येक आवधिक वार्षिकी आय भुगतान में समान राशि प्राप्त होगी, भले ही वार्षिकी कंपनी का पोर्टफोलियो कैसा प्रदर्शन करे। लेकिन [परिवर्तनीय वार्षिकी](/variableannuity) भुगतान इस मायने में भिन्न है कि पॉलिसीधारक द्वारा प्राप्त मूल्य समय के साथ अलग-अलग होने के लिए डिज़ाइन किया गया है। ऐसा इसलिए है क्योंकि भुगतान एक अंतर्निहित [पोर्टफोलियो](/portfolio) के प्रदर्शन पर आधारित होते हैं ।

सलाहकारों को नियंत्रित करने वाले वित्तीय उद्योग नियामक प्राधिकरण ( [एफआईएनआरए )](/finra) के अनुसार, "परिवर्तनीय वार्षिकियां अत्यधिक जटिल वित्तीय उत्पाद हैं।" "उनके पास कई बीमा विशेषताएं हैं जो कुछ व्यक्तियों के लिए आकर्षक हो सकती हैं। लेकिन यह समझना महत्वपूर्ण है कि वे सुविधाएं असंख्य शुल्क और शुल्क के साथ आती हैं। चूंकि परिवर्तनीय वार्षिकियां जटिल और महंगी हैं, इसलिए उन्हें विशेष रूप से सावधानीपूर्वक विचार करने की आवश्यकता होती है।"

विचारों में शामिल हैं: आपका पैसा कब तक बांधा जाएगा, क्या [सरेंडर शुल्क](/surrendercharge) या अन्य दंड हैं यदि पैसा जल्दी वापस ले लिया जाता है, तो आपको वार्षिकी बेचने के लिए एक फर्म को क्या वित्तीय लाभ या कमीशन मिलता है, ऐसे कौन से जोखिम हैं जिनसे निवेश मूल्य खो सकता है , और आप किस शुल्क और व्यय की अपेक्षा कर सकते हैं।

एक वार्षिकी खरीदना आय सुरक्षा का एक स्तर प्रदान कर सकता है, लेकिन एक विशिष्ट उत्पाद में धन को लॉक भी कर सकता है जो उम्मीद के मुताबिक प्रदर्शन नहीं कर सकता है। वार्षिकी बेचने वाले पेशेवर आमतौर पर बेची गई वार्षिकी के प्रकार और मूल्य के आधार पर एक [कमीशन प्राप्त करते हैं।](/commission) परिवर्तनीय वार्षिकी मूल्य म्यूचुअल फंड जैसे उपकरणों के प्रदर्शन से जुड़े होते हैं जिन्हें उप-खाते कहा जाता है जिसे वार्षिकी मालिक चुनता है।

##हाइलाइट

- एक परिवर्तनीय वार्षिकी वैसी ही होती है जैसी यह लगती है—चर। भुगतान वार्षिकी की संपत्ति के प्रदर्शन पर आधारित होते हैं।

- यदि पॉलिसीधारक अनुबंध का वार्षिकीकरण करना चुनता है, तो वे निश्चित या परिवर्तनशील भुगतान का चयन करेंगे।

- जब पॉलिसीधारक नकद निकालना शुरू करने के लिए तैयार होता है, तो वे निकासी करने या अनुबंध को वार्षिक करने का विकल्प चुन सकते हैं।

- एक वार्षिकी के संचय चरण के दौरान, एक निवेशक धन जोड़ता है, और आय को कर-स्थगित बढ़ने की अनुमति दी जाती है।

- परिवर्तनीय वार्षिकी के साथ अधिक लाभ की संभावना है। हालांकि, बाजार में गिरावट के दौरान, भुगतान एक निश्चित दर के साथ वार्षिकी से कम होगा।

