---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: परिवर्तनीय उत्तरजीविता जीवन बीमा
description: परिवर्तनीय उत्तरजीविता जीवन बीमा परिवर्तनीय जीवन बीमा है जो दो व्यक्तियों को कवर करता है और दोनों लोगों की मृत्यु के बाद ही मृत्यु लाभ का भुगतान करता है।
---

# परिवर्तनीय उत्तरजीविता जीवन बीमा
## परिवर्तनीय उत्तरजीविता जीवन बीमा क्या है?

परिवर्तनीय उत्तरजीविता जीवन बीमा एक प्रकार की परिवर्तनीय जीवन बीमा पॉलिसी है जो दो व्यक्तियों को कवर करती है और दोनों लोगों की मृत्यु के बाद ही लाभार्थी को मृत्यु लाभ का भुगतान करती है। यदि पॉलिसी में जीवित लाभ राइडर है तो यह पहले पॉलिसीधारक की मृत्यु से पहले एक लाभ का भुगतान कर सकता है। लिविंग बेनिफिट राइडर अक्सर बिना किसी कीमत के जीवन बीमा पॉलिसियों में स्वचालित रूप से शामिल हो जाता है। यह राइडर पॉलिसी में परिभाषित टर्मिनल इलनेस के मामले में पॉलिसी डेथ बेनिफिट की एक निश्चित राशि तक पहुंच की अनुमति देता है।

परिवर्तनीय उत्तरजीवी जीवन बीमा को "उत्तरजीवी परिवर्तनीय जीवन बीमा" या "अंतिम उत्तरजीवी जीवन बीमा" भी कहा जाता है।

## परिवर्तनीय उत्तरजीविता जीवन बीमा को समझना

किसी भी परिवर्तनीय जीवन नीति की तरह, परिवर्तनीय उत्तरजीविता जीवन बीमा में एक नकद मूल्य घटक होता है जिसमें प्रत्येक प्रीमियम भुगतान का एक हिस्सा पॉलिसीधारक द्वारा निवेश करने के लिए अलग रखा जाता है, जो सभी निवेश जोखिम वहन करता है। बीमाकर्ता कई दर्जन निवेश विकल्पों का चयन करता है जिनमें से पॉलिसीधारक चुन सकता है।

प्रीमियम का दूसरा हिस्सा प्रशासनिक खर्चों और पॉलिसी के डेथ बेनिफिट (जिसे अंकित मूल्य भी कहा जाता है) की ओर जाता है। इस प्रकार की नीति को इसके निवेश घटक के कारण कानूनी रूप से एक सुरक्षा माना जाता है और यह [प्रतिभूति और विनिमय आयोग](/sec) द्वारा विनियमन के अधीन है ।

परिवर्तनीय उत्तरजीवी जीवन बीमा का एक अधिक लचीला संस्करण जिसे "परिवर्तनीय सार्वभौमिक उत्तरजीविता जीवन बीमा" कहा जाता है, पॉलिसीधारक को पॉलिसी के जीवन के दौरान पॉलिसी के प्रीमियम और मृत्यु लाभ को समायोजित करने की अनुमति देता है।

## परिवर्तनीय उत्तरजीविता जीवन बीमा के लाभ

### नीतियां आपको प्रीमियम निवेश करने की अनुमति देती हैं

परिवर्तनीय उत्तरजीविता जीवन बीमा पॉलिसी पॉलिसीधारकों को एक अलग खाते में प्रीमियम का निवेश करने देती है जिसका मूल्य बाजार के प्रदर्शन के आधार पर उतार-चढ़ाव होगा।

### नीतियां सस्ती हैं

परिवर्तनीय उत्तरजीविता जीवन बीमा आम तौर पर नियमित एकल-बीमित जीवन बीमा की तुलना में हजारों डॉलर सस्ता होता है क्योंकि उत्तरजीवी नीतियों से जुड़े प्रीमियम बीमित पार्टियों की संयुक्त जीवन प्रत्याशा द्वारा निर्धारित किए जाते हैं। जैसे, दोनों व्यक्तियों के लिए अलग-अलग पॉलिसी खरीदने की तुलना में प्रीमियम सस्ता है क्योंकि बीमा कंपनी दोनों पॉलिसीधारकों की मृत्यु होने तक लाभ का भुगतान करने के लिए बाध्य नहीं है।

### उन्हें खरीदना आसान है

एकल-बीमित जीवन बीमा के लिए अर्हता प्राप्त करने की तुलना में उत्तरजीविता जीवन पॉलिसी के लिए अर्हता प्राप्त करना काफी आसान है। यह मुख्य रूप से इस तथ्य के कारण है कि परिवर्तनीय उत्तरजीवी जीवन बीमा कंपनियां व्यक्तिगत पॉलिसीधारकों की स्वास्थ्य स्थितियों के बारे में कम चिंतित हैं, जिन्हें लाभ का भुगतान करने से पहले दोनों को मरना होगा। परिणामस्वरूप, हामीदारी कम कठोर होती है और स्वीकृति की संभावना अधिक होती है।

### वे सम्पदा का निर्माण करते हैं

[संपत्ति](/estate) विकसित करने के साधन के रूप में देखा जाता है, न कि केवल संपत्ति को कर देनदारियों से बचाने के लिए। उत्तरजीविता जीवन नीति का मृत्यु लाभ पारंपरिक जीवन बीमा के समान है जिसमें यह सुनिश्चित कर सकता है कि लाभार्थियों को कम से कम एक मध्यम भुगतान प्राप्त हो, भले ही कोई पॉलिसीधारक लाभार्थी के जीवनकाल के दौरान अपनी पूरी संपत्ति को जला दे।

### वे सम्पदा की रक्षा करते हैं

अपने प्रियजनों को अपनी संपत्ति वसीयत करने में रुचि रखने वाले व्यक्ति उत्तरजीवी जीवन बीमा पॉलिसियों का पक्ष लेते हैं क्योंकि वे विभिन्न करों को कवर करने के लिए एक संपत्ति के लिए तरलता प्रदान करते हैं।

