---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: परिवर्तनीय कूपन अक्षय नोट (वीसीआर)
description: एक परिवर्तनीय कूपन नवीकरणीय नोट (वीसीआर) एक अक्षय निश्चित आय सुरक्षा है जिसमें परिवर्तनीय कूपन दरें होती हैं जो समय-समय पर रीसेट होती हैं।
---

# परिवर्तनीय कूपन अक्षय नोट (वीसीआर)
## परिवर्तनीय कूपन अक्षय नोट (वीसीआर) की परिभाषा

एक परिवर्तनीय कूपन नवीकरणीय नोट (वीसीआर) एक अक्षय निश्चित आय सुरक्षा है जिसमें परिवर्तनीय कूपन दरें होती हैं जो समय-समय पर रीसेट होती हैं। अक्षय नोट साप्ताहिक परिपक्वता के साथ एक प्रकार की ऋण सुरक्षा है। इस सुरक्षा के मूलधन को हर हफ्ते परिपक्व होने वाली नई ब्याज दरों पर स्वचालित रूप से पुनर्निवेश किया जाता है।

## परिवर्तनीय कूपन नवीकरणीय नोट (वीसीआर) को समझना

[संदर्भ दर](/referencerate) पर एक निश्चित फैलाव पर रीसेट किया जाता है ।

आमतौर पर, [कूपन को साप्ताहिक आधार पर](/coupon) [ट्रेजरी बिल](/treasurybill) दर, विशेष रूप से 91-दिवसीय टी-बिल पर एक निश्चित प्रसार पर सेट किया जाता है । सुरक्षा का स्वचालित रूप से और लगातार पुनर्निवेश किया जाता है, जब तक कि सुरक्षा का मालिक अनुरोध नहीं करता कि सुरक्षा को अब पुनर्निवेश नहीं किया जाना है। टी-बिल, जिससे वीसीआर की प्रारंभिक दर जुड़ी हुई है, अमेरिकी सरकार के [पूर्ण विश्वास और क्रेडिट द्वारा समर्थित हैं](/full-faith-credit) और एक वर्ष या उससे कम की परिपक्वता है ।

वीसीआर नोट पर कूपन त्रैमासिक रूप से देय है, त्रैमासिक अंतराल पर लगातार नवीनीकरण किया जाता है। इसलिए, हर 91 दिनों में, नोट की परिपक्वता 91 दिनों के लिए और बढ़ जाती है। इसमें एक [एम्बेडेड पुट विकल्प है जो नोट धारक को पुट का प्रयोग करने की अनुमति देता है, या जारीकर्ता](/embeddedoption) को कूपन तिथियों के [बराबर](/at-par) नोटों को "डाल" देता है। इसका मतलब यह है कि एक जारीकर्ता को पुट नोटिस दिया गया है, वह ऋण धारक से नोट वापस खरीदने के लिए बाध्य है, लेकिन संदर्भ दर के कम प्रसार पर।

वीसीआर नोट परिवर्तनीय दर नवीकरणीय नोट (वीआरआर) से कुछ अलग हैं। जबकि वीसीआर पर कूपन दरें साप्ताहिक रूप से भिन्न होती हैं, वीआरआर पर दरें मासिक रूप से भिन्न होती हैं। इसके अलावा, परिवर्तनीय दर नवीकरणीय नोटों पर कूपन दर 1 महीने के [वाणिज्यिक पेपर](/commercialpaper) दर पर एक निश्चित प्रसार के बराबर होती है।

वास्तव में, परिवर्तनीय दर नवीकरणीय नोट एक निर्दिष्ट दर पर ब्याज वहन करेंगे जो कि 1 महीने के वाणिज्यिक पेपर दर और किसी भी स्प्रेड और/या स्प्रेड गुणक के आधार पर समय-समय पर रीसेट किया जाएगा, न्यूनतम ब्याज दर और अधिकतम ब्याज दर के अधीन, यदि कोई।

##हाइलाइट

- परिवर्तनीय कूपन अक्षय नोट हर हफ्ते परिपक्व होता है, मूलधन को एक नई ब्याज दर पर पुनर्निवेशित किया जाता है जिसे एक संदर्भ दर पर एक निश्चित फैलाव पर रीसेट किया जाता है।

- नोट को स्वचालित रूप से और लगातार तब तक पुनर्निवेशित किया जाता है जब तक कि मालिक अन्यथा अनुरोध न करे।

- आमतौर पर, यह संदर्भ दर 91-दिवसीय ट्रेजरी बिल दर है।

