---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: परिवर्तनीय दर मांग नोट (VRDN)
description: एक परिवर्तनीय दर मांग नोट एक ऋण साधन है जो मांग पर देय धन का प्रतिनिधित्व करता है और मुद्रा बाजार दर के आधार पर ब्याज अर्जित करता है।
---

# परिवर्तनीय दर मांग नोट (VRDN)
## एक परिवर्तनीय दर मांग नोट क्या है?

एक परिवर्तनीय-दर मांग नोट (वीआरडीएन) एक ऋण साधन है जो उधार ली गई धनराशि का प्रतिनिधित्व करता है जो मांग पर देय होते हैं और प्रचलित मुद्रा बाजार दर, जैसे कि प्राइम रेट के आधार पर ब्याज अर्जित करते हैं। उधार ली गई धनराशि पर लागू ब्याज दर ऋण की शुरुआत से निर्दिष्ट होती है और आम तौर पर निर्दिष्ट मुद्रा बाजार दर और अतिरिक्त मार्जिन के बराबर होती है।

एक वीआरडीएन को एक परिवर्तनीय दर मांग दायित्व (वीआरडीओ) के रूप में भी जाना जाता है।

## परिवर्तनीय दर मांग नोट (VRDN) को समझना

एक परिवर्तनीय दर मांग नोट (वीआरडीएन) एक दीर्घकालिक [नगरपालिका बांड](/municipalbond) है जो निवेशकों को [मनी मार्केट फंड के माध्यम से पेश किया जाता है](/money-marketfund) । नोट नगरपालिका सरकार को निवेशकों को अल्पकालिक ब्याज दरों का भुगतान करते हुए लंबी अवधि के लिए धन उधार लेने की अनुमति देते हैं। चूंकि वीआरडीएन कम से कम $ 100,000 मूल्यवर्ग में जारी किए जाते हैं, छोटे निवेशक केवल वीआरडीओ में अप्रत्यक्ष रूप से मनी मार्केट फंड के माध्यम से निवेश कर सकते हैं।

चूंकि मुद्रा बाजार की ब्याज दरें, जैसे कि बैंक [प्राइम रेट](/primerate),. समय के साथ परिवर्तनशील होती हैं, एक परिवर्तनीय दर मांग नोट पर लागू ब्याज दर भी परिवर्तनशील होती है। हर बार प्रचलित मुद्रा बाजार दर में परिवर्तन होता है, एक परिवर्तनीय मांग नोट की ब्याज दर तदनुसार समायोजित की जाती है। आमतौर पर, VRDN पर ब्याज दर को वर्तमान ब्याज दर परिवेश को दर्शाने के लिए दैनिक, साप्ताहिक या मासिक समायोजित किया जाता है।

जैसा कि नाम का तात्पर्य है, परिवर्तनीय दर मांग नोट मांग पर देय हैं क्योंकि उनके पास एक एम्बेडेड [पुट विकल्प है](/putoption) । इसका मतलब यह है कि निवेशक या निधि का ऋणदाता अपने विवेक पर संपूर्ण ऋण राशि के पुनर्भुगतान का अनुरोध कर सकता है, और मांग किए जाने के बाद धन को चुकाया जाना चाहिए। इन ऋण लिखतों से जुड़ी मांग की विशेषता के आधार पर, निवेशक को एक वित्तीय मध्यस्थ, जैसे [ट्रस्टी](/trustee) या रीमार्केटिंग एजेंट को प्रतिभूतियों को निविदा देने के लिए एक दिन या सात दिन की अधिसूचना प्रदान करने की आवश्यकता हो सकती है। मांग की विशेषता के कारण, वीआरडीएन की [परिपक्वता तिथि](/maturitydate) को इसकी अंतिम परिपक्वता तिथि के बजाय अगली पुट तिथि माना जाता है।

वीआरडीएन की एक अन्य विशेषता जो इसे मुद्रा बाजार के निवेशकों के लिए एक निवेश आकर्षक विकल्प बनाती है, वह है [क्रेडिट एन्हांसमेंट](/creditenhancement) जो मांग नोट का समर्थन करता है। एक क्रेडिट एन्हांसमेंट एक सुरक्षा में जोड़ा गया एक फीचर है जो इसकी क्रेडिट प्रोफाइल में सुधार करता है और अंतर्निहित परिसंपत्तियों के [डिफ़ॉल्ट जोखिम को कम करता है।](/defaultrisk) वीआरडीएन जारीकर्ता एक उच्च रेटिंग वाले वित्तीय संस्थान से [क्रेडिट के पत्रों](/letterofcredit) (एलओसी) के माध्यम से क्रेडिट एन्हांसमेंट नियोजित करते हैं, जो अंतिम उपाय के तरलता प्रदाता के रूप में कार्य करता है, जो निविदा प्रतिभूतियों पर ब्याज के समय पर भुगतान और मूलधन के पुनर्भुगतान का समर्थन करने के लिए प्रतिबद्ध है। जब तक साख पत्र प्रदान करने वाला वित्तीय संस्थान विलायक है, तब तक निवेशक को भुगतान प्राप्त होगा। इस कारण से, वीआरडीएन पर ब्याज दर वीआरडीएन जारी करने वाली नगरपालिका के बजाय क्रेडिट पत्र प्रदान करने वाले बैंक की अल्पकालिक क्रेडिट रेटिंग को दर्शाती है। क्रेडिट एन्हांसमेंट का एक अन्य रूप जिसका उपयोग डिफ़ॉल्ट जोखिम को कम करने के लिए किया जा सकता है, एक स्टैंडबाय [बॉन्ड खरीद समझौता](/bond-purchase-agreement) है जो आमतौर पर एक प्रतिष्ठित बैंक द्वारा प्रदान किया जाता है।

परिवर्तनीय-दर मांग नोट रिटर्न का उत्पादन करते हैं जिनका स्टॉक और बॉन्ड के साथ कम [संबंध](/correlation) होता है, इस प्रकार, उन्हें पोर्टफोलियो [विविधीकरण के लिए अच्छा निवेश बनाते हैं](/diversification) । इसके अलावा, नगर पालिकाओं द्वारा जारी वीआरडीएन आम तौर पर संघीय करों से मुक्त होते हैं। कई मुद्दों को जारी करने की स्थिति में राज्य करों से भी छूट दी गई है।

