---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: परिवर्तनीय उपरि व्यय विचरण
description: परिवर्तनीय ओवरहेड खर्च विचरण बजट लागत के आधार पर वास्तविक परिवर्तनीय ओवरहेड्स और मानक परिवर्तनीय ओवरहेड्स के बीच का अंतर है।
---

# परिवर्तनीय उपरि व्यय विचरण
## परिवर्तनीय उपरि व्यय विचरण क्या है?

एक व्यय भिन्नता किसी विशेष व्यय की वास्तविक राशि और व्यय की अपेक्षित (या बजटीय) राशि के बीच का अंतर है। यह समझने के लिए कि परिवर्तनीय ओवरहेड व्यय भिन्नता क्या है, यह जानने में मदद करता है कि एक परिवर्तनीय ओवरहेड क्या है। परिवर्तनीय ओवरहेड एक व्यवसाय चलाने से जुड़ी लागत है जो परिचालन गतिविधि के साथ उतार-चढ़ाव करता है। जैसे-जैसे उत्पादन उत्पादन बढ़ता या घटता है, चर उपरिव्यय अग्रानुक्रम में चलते हैं। ओवरहेड्स आमतौर पर एक निश्चित लागत होती है, उदाहरण के लिए, प्रशासनिक खर्च। दूसरी ओर, परिवर्तनीय उपरिव्यय, उत्पादन स्तरों से जुड़े होते हैं।

परिवर्तनीय ओवरहेड खर्च विचरण वास्तविक परिवर्तनीय ओवरहेड लागत के बीच का अंतर है, जो विनिर्माण में शामिल अप्रत्यक्ष सामग्रियों की लागत पर आधारित है, और बजटीय लागत को मानक परिवर्तनीय ओवरहेड लागत कहा जाता है।

## परिवर्तनीय ओवरहेड व्यय भिन्नता को समझना

चर उपरिव्यय व्यय विचरण अनिवार्य रूप से एक अवधि के दौरान गतिविधि के स्तर को देखते हुए परिवर्तनीय उत्पादन ओवरहेड्स **वास्तव में** लागत और उनकी **चाहिए** लागत के बीच का अंतर है।

[मशीन के घंटों या श्रम घंटों](/overhead-rate) की संख्या के रूप में व्यक्त किया जाता है, जो इस बात पर निर्भर करता है कि उत्पादन प्रक्रिया मुख्य रूप से मैन्युअल रूप से या स्वचालन द्वारा की जाती है या नहीं। एक कंपनी मानक (बजट) दर के आधार के रूप में मशीन और श्रम घंटे दोनों का उपयोग भी कर सकती है यदि उनके संचालन में मैनुअल और स्वचालित दोनों प्रक्रियाओं का उपयोग किया जाता है।

परिवर्तनीय ओवरहेड व्यय भिन्नता अनुकूल है यदि [प्रत्यक्ष](/rawmaterials) [सामग्री की वास्तविक लागत](/rawmaterials) -उदाहरण के लिए, पेंट और उपभोग्य वस्तुएं जैसे तेल और ग्रीस-मानक या बजटीय परिवर्तनीय ओवरहेड से कम हैं। यह प्रतिकूल है यदि वास्तविक लागत बजटीय लागत से अधिक है।

> परिवर्तनीय उत्पादन ओवरहेड्स में वे लागतें शामिल होती हैं जिन्हें सीधे आउटपुट की एक विशिष्ट इकाई के लिए जिम्मेदार नहीं ठहराया जा सकता है। दूसरी ओर, प्रत्यक्ष सामग्री और प्रत्यक्ष श्रम जैसी लागतें, उत्पादन की प्रत्येक इकाई के साथ सीधे भिन्न होती हैं।

>

## परिवर्तनीय ओवरहेड व्यय भिन्नता का उदाहरण

मान लें कि उपयोग किए गए वास्तविक श्रम घंटे 140 हैं, मानक या बजटीय परिवर्तनीय ओवरहेड दर $8.40 प्रति प्रत्यक्ष श्रम घंटे है और वास्तविक परिवर्तनीय ओवरहेड दर $7.30 प्रति प्रत्यक्ष श्रम घंटे है। परिवर्तनीय ओवरहेड व्यय भिन्नता की गणना नीचे दी गई है:

मानक चर उपरिव्यय दर $8.40 - वास्तविक चर उपरिव्यय दर $7.30 = $1.10

अंतर प्रति घंटा = $1.10 × वास्तविक श्रम घंटे 140 = $154

परिवर्तनीय उपरि व्यय विचरण = $154

इस मामले में, विचरण अनुकूल है क्योंकि वास्तविक लागत मानक लागत से कम है।

पैमाने की अर्थव्यवस्थाओं, सामग्रियों के लिए थोक छूट, सस्ती आपूर्ति, कुशल लागत नियंत्रण, या बजटीय योजना में त्रुटियों के कारण एक अनुकूल भिन्नता हो सकती है।

एक प्रतिकूल विचरण हो सकता है यदि अप्रत्यक्ष श्रम की लागत बढ़ जाती है, लागत नियंत्रण अप्रभावी होता है, या बजटीय योजना में त्रुटियां होती हैं।

## सीमाएं

>###तेज़ तथ्य

> परिवर्तनीय ओवरहेड खर्च विचरण अनिवार्य रूप से परिवर्तनीय उत्पादन ओवरहेड्स की वास्तविक लागत बनाम एक अवधि के दौरान आउटपुट को देखते हुए उनकी लागत के बीच का अंतर है।

>

##हाइलाइट

- यदि वास्तविक लागत बजटीय लागतों से अधिक है तो परिवर्तनीय ओवरहेड व्यय विचरण प्रतिकूल है।

- परिवर्तनीय ओवरहेड व्यय भिन्नता अनुकूल है यदि अप्रत्यक्ष सामग्री की वास्तविक लागत मानक या बजटीय परिवर्तनीय ओवरहेड से कम है।

- चर उपरिव्यय व्यय विचरण एक अवधि के दौरान गतिविधि के स्तर को देखते हुए परिवर्तनीय उत्पादन उपरिव्यय **वास्तव में** लागत और उनकी **चाहिए** लागत के बीच का अंतर है।

- मानक चर उपरिव्यय दर आमतौर पर मशीन के घंटों या श्रम के घंटों के रूप में व्यक्त की जाती है।

