---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: परिवर्तनीय जीवन बीमा
description: परिवर्तनीय जीवन बीमा अलग निवेश खातों के साथ एक स्थायी जीवन बीमा उत्पाद है, और अक्सर प्रीमियम प्रेषण और नकद मूल्य संचय के संबंध में लचीलापन प्रदान करता है।
---

# परिवर्तनीय जीवन बीमा
## परिवर्तनीय जीवन बीमा क्या है?

परिवर्तनीय जीवन बीमा एक स्थायी जीवन बीमा उत्पाद है जिसमें अलग-अलग खाते होते हैं जिसमें विभिन्न उपकरण और निवेश फंड शामिल होते हैं, जैसे स्टॉक, बॉन्ड, इक्विटी फंड, मनी मार्केट फंड और बॉन्ड फंड।

## परिवर्तनीय जीवन बीमा कैसे काम करता है

कुछ मायनों में, परिवर्तनीय जीवन बीमा को प्रतिभूतियों के रूप में वर्णित किया जा सकता है। क्यों? निवेश जोखिमों के कारण, परिवर्तनीय नीतियों को प्रतिभूति अनुबंध माना जाता है। वे संघीय प्रतिभूति कानूनों के तहत विनियमित होते हैं। संघीय नियमों का पालन करते हुए, बिक्री पेशेवरों को संभावित खरीदारों को उपलब्ध निवेश उत्पादों का एक [प्रॉस्पेक्टस प्रदान करना चाहिए।](/prospectus)

परिवर्तनीय जीवन बीमा पॉलिसियों में विशिष्ट कर लाभ होते हैं, जैसे आय का [कर-आस्थगित](/taxdeferred) संचय। बशर्ते पॉलिसी लागू रहे, पॉलिसीधारक कर-मुक्त ऋण के माध्यम से नकद मूल्य तक पहुंच सकते हैं। हालांकि, मूलधन और ब्याज सहित अवैतनिक ऋण, मृत्यु लाभ को कम करते हैं।

इसके अतिरिक्त, पॉलिसी के आंशिक और पूर्ण समर्पण में शामिल ब्याज या कमाई वितरण के समय कर योग्य है।

## परिवर्तनीय जीवन बीमा लाभ

परिवर्तनीय जीवन बीमा उत्पाद की एक आकर्षक विशेषता प्रीमियम प्रेषण और नकद मूल्य संचय के संबंध में इसका लचीलापन है। पारंपरिक संपूर्ण जीवन बीमा या सावधि बीमा पॉलिसियों की तरह प्रीमियम निश्चित नहीं होते हैं। सीमा के भीतर, पॉलिसीधारक अपनी जरूरतों और निवेश लक्ष्यों के आधार पर अपने प्रीमियम भुगतान को समायोजित कर सकते हैं।

> पॉलिसी के सरेंडर करने पर ऋण ब्याज कर योग्य हो सकता है।

>

उदाहरण के लिए, यदि पॉलिसीधारक पॉलिसी को बनाए रखने के लिए आवश्यक से कम प्रीमियम का भुगतान करता है, तो संचित नकद मूल्य अंतर की भरपाई करता है। हालांकि परिवर्तनीय जीवन बीमा यह लचीलापन प्रदान करता है, यह समझना आवश्यक है कि कम प्रीमियम का दीर्घकालिक प्रेषण नकद मूल्य और पॉलिसी की समग्र स्थिति से समझौता कर सकता है। वैकल्पिक रूप से, पॉलिसीधारक अपने नकद मूल्य और निवेश होल्डिंग्स को बढ़ाने के लिए अधिक प्रीमियम भुगतान भेज सकते हैं।

[संपूर्ण जीवन बीमा के](/wholelife) विपरीत , मृत्यु लाभ अलग खाता निधि के प्रदर्शन से जुड़ा होता है। एक सकारात्मक समग्र प्रदर्शन बीमित व्यक्ति की मृत्यु पर लाभार्थी को बढ़ी हुई वित्तीय सुरक्षा प्रदान कर सकता है।

नीति के लचीलेपन के अलावा, महत्वपूर्ण निवेश आय की संभावना एक और आकर्षक विशेषता है। अधिकांश निवेशकों की आवश्यकताओं के अनुरूप कई नीतियां रूढ़िवादी दृष्टिकोण से लेकर [आक्रामक रणनीति तक के निवेश विकल्पों की एक विस्तृत श्रृंखला प्रदान करती हैं](/aggressiveinvestmentstrategy) ।

एक अतिरिक्त बोनस के रूप में, कुछ बेहतरीन जीवन बीमा कंपनियां, जैसे कि प्रूडेंशियल और न्यूयॉर्क लाइफ, परिवर्तनीय जीवन बीमा योजनाएं प्रदान करती हैं।

## परिवर्तनीय जीवन बीमा के नुकसान

अन्य जीवन बीमा पॉलिसियों की तुलना में, परिवर्तनीय जीवन बीमा आमतौर पर अधिक महंगा होता है। भुगतान किए गए प्रीमियम से प्रशासनिक शुल्क और योजना के निवेश के प्रबंधन को कवर करने में मदद मिलती है। पॉलिसीधारक को निवेश उत्पादों के प्रदर्शन और प्रेषित प्रीमियम के अनुसार पॉलिसी को सक्रिय रखने या विशिष्ट मृत्यु लाभ बनाए रखने के लिए भुगतान बढ़ाने की आवश्यकता हो सकती है।

एक सक्रिय उपाय के रूप में, कुछ पॉलिसीधारक अपनी पॉलिसी की गारंटी सुनिश्चित करने के लिए बीमा पॉलिसी की लागत से अधिक प्रीमियम जमा करते हैं। इसके अतिरिक्त, पॉलिसीधारक पूरी तरह से सभी निवेश जोखिमों को मानता है। बीमाकर्ता प्रदर्शन की कोई गारंटी नहीं देता है और न ही निवेश के नुकसान से बचाता है। पॉलिसीधारक को निवेश के बारे में शिक्षित और अलग खाते के प्रदर्शन पर ध्यान देकर उचित परिश्रम करना चाहिए।

एक परिवर्तनीय जीवन बीमा पॉलिसी प्राप्त करने के लिए व्यक्तियों को [पूर्ण चिकित्सा हामीदारी](/medical-underwriting) से गुजरना पड़ता है । खराब स्वास्थ्य वाले लोग या जिनके पास अन्य प्रतिकूल अंडरराइटिंग कारक हैं, वे कवरेज के लिए अर्हता प्राप्त नहीं कर सकते हैं या उच्च प्रीमियम का एहसास कर सकते हैं।

##हाइलाइट

- परिवर्तनीय जीवन बीमा एक स्थायी जीवन बीमा उत्पाद है।

- परिवर्तनीय जीवन बीमा अक्सर अन्य जीवन बीमा उत्पादों की तुलना में अधिक महंगा होता है, जैसे कि टर्म लाइफ।

- इस उत्पाद में अलग-अलग खाते हैं जिनमें विभिन्न उपकरण और निवेश निधि शामिल हैं।

- परिवर्तनीय नीतियों को निवेश जोखिमों के कारण प्रतिभूति अनुबंध माना जाता है।

##सामान्य प्रश्न

### परिवर्तनीय जीवन बीमा पॉलिसी का मुख्य लाभ क्या है?

पॉलिसी मालिक अपने नकद मूल्य का निवेश करने का तरीका चुनता है। अधिकांश निवेशकों की आवश्यकताओं के अनुरूप, कई नीतियां रूढ़िवादी दृष्टिकोण से लेकर आक्रामक रणनीति तक के निवेश विकल्पों की एक विस्तृत श्रृंखला प्रदान करती हैं। इसका मतलब यह हो सकता है कि रिटर्न अन्य बीमा पॉलिसियों से अधिक हो।

### परिवर्तनीय जीवन बीमा बीमा पॉलिसी की तुलना में सुरक्षा के करीब कैसे है?

इसमें अलग-अलग खाते और निवेश फंड शामिल हैं, जैसे स्टॉक, बॉन्ड, इक्विटी फंड, मनी मार्केट फंड और बॉन्ड फंड। निवेश जोखिमों के कारण, परिवर्तनीय नीतियों को प्रतिभूति अनुबंध माना जाता है। वे संघीय प्रतिभूति कानूनों के तहत विनियमित होते हैं। संघीय नियमों का पालन करते हुए, बिक्री पेशेवरों को संभावित खरीदारों को उपलब्ध निवेश उत्पादों का एक [प्रॉस्पेक्टस प्रदान करना चाहिए।](/prospectus)

