---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: चर उपरि
description: परिवर्तनीय ओवरहेड एक व्यवसाय के संचालन की अप्रत्यक्ष लागत है, जो विनिर्माण गतिविधि के साथ उतार-चढ़ाव करता है।
---

# चर उपरि
## वेरिएबल ओवरहेड क्या है?

परिवर्तनीय [ओवरहेड](/overhead) एक शब्द है जिसका उपयोग परिचालन व्यवसायों से जुड़ी उतार-चढ़ाव वाली विनिर्माण लागतों का वर्णन करने के लिए किया जाता है। जैसे-जैसे उत्पादन उत्पादन बढ़ता या घटता है, परिवर्तनीय ओवरहेड खर्च तरह से चलते हैं। परिवर्तनीय ओवरहेड प्रशासनिक कार्यों और अन्य कार्यों से जुड़े सामान्य ओवरहेड व्यय से भिन्न होता है जिनकी निश्चित बजटीय आवश्यकताएं होती हैं।

वेरिएबल ओवरहेड पर एक मजबूत पकड़ रखने से व्यवसायों को अपने भविष्य के उत्पाद की कीमतों को सही ढंग से निर्धारित करने में मदद मिलती है, ताकि ओवरस्पेंडिंग से बचा जा सके, जो [लाभ मार्जिन को कम कर सकता है](/profitmargin) ।

## परिवर्तनीय ओवरहेड लागत को समझना

कंपनियों को लगातार काम करने के लिए, उन्हें अपने सामान और सेवाओं के उत्पादन और बिक्री पर पैसा खर्च करना पड़ता है। कुल परिचालन लागत-प्रबंधक, बिक्री कर्मचारी, उत्पादन सुविधाओं के साथ-साथ कॉर्पोरेट कार्यालय के लिए विपणन कर्मचारी- ओवरहेड के रूप में जाने जाते हैं।

ओवरहेड लागत दो प्रकार की होती है, फिक्स्ड और वेरिएबल। उत्पादन के स्तर में वृद्धि के साथ फिक्स्ड ओवरहेड नहीं बदलता है। उदाहरणों में शामिल:

- मुख्यालय कार्यालय जैसे भवनों के लिए बंधक या किराया

- प्रशासनिक कर्मचारियों, प्रबंधकों और पर्यवेक्षकों के लिए वेतन

- कर और बीमा

वैरिएबल ओवरहेड, जैसा कि पहले बताया गया है, उत्पादन के स्तर के अनुसार उतार-चढ़ाव होता है। इसे कम करना और बजट के भीतर रखना कठिन हो सकता है।

> परिवर्तनीय और निश्चित ओवरहेड लागत के बीच महत्वपूर्ण अंतर यह है कि यदि उत्पादन एक अवधि के लिए बंद हो जाता है, तो कोई परिवर्तनीय ओवरहेड नहीं होगा जबकि निश्चित ओवरहेड रहता है।

>

## परिवर्तनीय ओवरहेड लागत

परिवर्तनीय ओवरहेड के उदाहरणों में शामिल हैं:

- उत्पादन आपूर्ति

- उपकरण और सुविधा चलाने के लिए उपयोगिताएँ

- उत्पाद को संभालने और शिपिंग के लिए मजदूरी

- कच्चा माल

- श्रमिकों के लिए बिक्री आयोग

परिवर्तनीय ओवरहेड लागत में उत्पादन बढ़ने पर जोड़े गए श्रमिकों के लिए वेतन शामिल हो सकता है। उत्पादन वृद्धि के लिए भुगतान किए गए अतिरिक्त घंटे एक परिवर्तनीय लागत होगी।

उपकरणों के लिए उपयोगिताओं की लागत - बिजली, गैस और पानी - उत्पादन उत्पादन, नए उत्पादों के रोलआउट, मौजूदा उत्पादों के निर्माण चक्र और मौसमी पैटर्न के आधार पर उतार-चढ़ाव करते हैं। अतिरिक्त कारक जिन्हें परिवर्तनीय ओवरहेड व्यय में शामिल किया जा सकता है वे सामग्री और उपकरण रखरखाव हैं।

## परिवर्तनीय ओवरहेड और मूल्य निर्धारण

निर्माताओं को मौजूदा स्तरों पर उत्पादन की कुल लागत की गणना करने के साथ-साथ भविष्य में विनिर्माण उत्पादन बढ़ाने के लिए आवश्यक कुल ओवरहेड की गणना करने के लिए परिवर्तनीय ओवरहेड व्यय शामिल करना चाहिए। लाभप्रदता सुनिश्चित करने के लिए उत्पादों के लिए न्यूनतम मूल्य स्तर निर्धारित करने के लिए गणना लागू की जाती है।

बिजली के लिए एक निर्माण सुविधा का मासिक खर्च, उदाहरण के लिए, उत्पादन उत्पादन के आधार पर अलग-अलग होगा। यदि उत्पाद की मांग को पूरा करने के लिए शिफ्टों को जोड़ा जाता है, तो सुविधा और उपकरण निस्संदेह अधिक बिजली का उपयोग करेंगे। नतीजतन, सटीक मूल्य निर्धारण सुनिश्चित करने के लिए परिवर्तनीय ओवरहेड व्यय प्रति यूनिट लागत की गणना में शामिल किया जाना चाहिए।

हालांकि उत्पादन में वृद्धि आम तौर पर परिवर्तनीय ओवरहेड को बढ़ा देती है, आउटपुट बढ़ने पर क्षमताएं हो सकती हैं। इसके अलावा, कच्चे माल के बड़े ऑर्डर पर मूल्य छूट-उत्पादन में तेजी के कारण-प्रति यूनिट प्रत्यक्ष लागत को कम कर सकती है।

एक कंपनी जिसके पास 10,000 इकाइयों का उत्पादन होता है और प्रति यूनिट 1 डॉलर की लागत होती है, अगर विनिर्माण दर 30,000 इकाइयों तक बढ़ जाती है, तो प्रत्यक्ष लागत में 75 सेंट की गिरावट देखी जा सकती है। यदि निर्माता मौजूदा स्तर पर बिक्री मूल्य बनाए रखता है, तो प्रति यूनिट 25 सेंट की लागत में कमी प्रत्येक उत्पादन चलाने पर बचत में $2,500 का प्रतिनिधित्व करती है।

इस उदाहरण में, जब तक उपयोगिताओं और पूरक श्रम जैसी अप्रत्यक्ष लागतों में कुल वृद्धि $2,500 से कम है, तब तक कंपनी अपनी कीमतों को बनाए रख सकती है, बिक्री बढ़ा सकती है और अपने लाभ मार्जिन का विस्तार कर सकती है।

## चर उपरि का उदाहरण

मान लीजिए, उदाहरण के लिए, एक मोबाइल फोन निर्माता की कुल परिवर्तनीय ओवरहेड लागत $20,000 है, जब वह प्रति माह 10,000 फोन का उत्पादन करता है। परिणामस्वरूप, प्रति यूनिट परिवर्तनीय लागत $2 ($20,000/10,000 यूनिट) होगी।

मान लीजिए कि कंपनी अपने फोन की बिक्री बढ़ाती है, और अगले महीने, कंपनी को 15,000 फोन का उत्पादन करना होगा। 2 डॉलर प्रति यूनिट पर, कुल परिवर्तनीय ओवरहेड लागत महीने के लिए बढ़कर 30,000 डॉलर हो गई।

##हाइलाइट

- परिवर्तनीय ओवरहेड एक फर्म के संचालन की लागत है जो व्यापार या विनिर्माण गतिविधि के स्तर में उतार-चढ़ाव करता है।

- जैसे-जैसे उत्पादन उत्पादन बढ़ता या घटता है, परिवर्तनीय ओवरहेड अग्रानुक्रम में चलता है।

- परिवर्तनीय ओवरहेड के उदाहरणों में उत्पादन आपूर्ति, उत्पादन लाइनों को चलाने के लिए ऊर्जा लागत, और उत्पाद को संभालने और शिपिंग करने वालों के लिए मजदूरी शामिल है।

##सामान्य प्रश्न

### क्या वेतन या मजदूरी परिवर्तनीय उपरि लागत हैं?

निर्भर करता है। सामान्य वेतन एक परिचालन लागत है न कि एक ऊपरी लागत। अगर, हालांकि, एक कंपनी को श्रमिकों के लिए ओवरटाइम या अतिरिक्त घंटों का भुगतान करना होगा क्योंकि उत्पादन में तेजी आई है, इसे एक परिवर्तनीय लागत के रूप में शामिल किया जा सकता है।

### क्या तय है बनाम? चर उपरि? `

कितना उत्पादन किया जा रहा है, इसकी परवाह किए बिना निश्चित ओवरहेड लागत स्थिर है। उदाहरण के लिए, कारखाने की इमारत पर किराया और बीमा समान होगा, भले ही कारखाना मात्रा के मामले में बहुत अधिक या थोड़ा मंथन कर रहा हो। हालांकि, कच्चे माल या बिजली जैसे उत्पादित मात्रा के साथ परिवर्तनीय ओवरहेड बढ़ेगा।

### ओवरहेड का क्या मतलब है?

ओवरहेड उत्पादन से जुड़ी लागतों और खर्चों को संदर्भित करता है, लेकिन जो सीधे उस उत्पादन से संबंधित नहीं होते हैं। उदाहरण के लिए, उपयोगिताओं का भुगतान, किराया, प्रशासक का वेतन, आपूर्ति, कच्चा माल, आदि।

