---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Financial Futures Trading,Futures and Commodities Trading
title: भिन्नता मार्जिन
description: एक परिवर्तनीय मार्जिन भुगतान जो सदस्यों द्वारा उनके संबंधित समाशोधन गृहों को वायदा अनुबंधों के प्रतिकूल मूल्य आंदोलनों के आधार पर किया जाता है।
---

# भिन्नता मार्जिन
## वेरिएशन मार्जिन क्या है

वेरिएशन [मार्जिन](/margin) एक परिवर्तनीय मार्जिन भुगतान है जो [क्लियरिंग सदस्यों द्वारा किया जाता है](/memberfirm),. जैसे कि फ्यूचर्स ब्रोकर, उनके संबंधित [क्लियरिंग हाउसों को](/clearinghouse) [फ्यूचर्स कॉन्ट्रैक्ट्स](/futurescontract) के प्रतिकूल मूल्य आंदोलनों के आधार पर इन सदस्यों के पास होता है। वेरिएशन मार्जिन का भुगतान क्लियरिंग सदस्यों द्वारा दैनिक या इंट्राडे आधार पर किया जाता है ताकि उच्च जोखिम वाली पोजीशन लेकर बनाए गए जोखिम को कम किया जा सके। अपने सदस्यों से भिन्नता मार्जिन की मांग करके, समाशोधन गृह जोखिम का एक उपयुक्त स्तर बनाए रखने में सक्षम होते हैं जो उस समाशोधन गृह का उपयोग करने वाले सभी व्यापारियों के लिए व्यवस्थित भुगतान और धन की प्राप्ति की अनुमति देता है।

## वेरिएशन मार्जिन की मूल बातें

किसी खाते में पूंजी को मार्जिन स्तर तक लाने के लिए भिन्नता मार्जिन का उपयोग किया जाता है। यह मार्जिन, और संबंधित प्रारंभिक और [रखरखाव मार्जिन](/maintenancemargin),. लिक्विड फंडों द्वारा बनाए रखा जाना चाहिए, जो इसे किसी भी नुकसान के खिलाफ कोल लेटरल के रूप में कार्य करने की अनुमति देता है, [जो](/collateral) [कि](/collateral) ट्रेडों के परिणामस्वरूप हो सकता है।

उदाहरण के लिए, यदि कोई व्यापारी एक वायदा अनुबंध खरीदता है, तो उस अनुबंध पर [प्रारंभिक मार्जिन](/initialmargin) $3,000 हो सकता है। यह वह पूंजी है जो व्यापार करने के लिए उनके खाते में होनी चाहिए। रखरखाव मार्जिन $2,500 हो सकता है। इसका मतलब यह है कि यदि खाते में पैसा $2,500 से नीचे चला जाता है, तो व्यापारी को खाते को फिर से $3,000 तक बढ़ाना होगा, क्योंकि उन्होंने अपनी स्थिति (ओं) पर $500 खो दिए हैं जो उनके खाते में बफर को अस्वीकार्य स्तर तक कम कर देता है। भविष्य के ट्रेडों को सुनिश्चित करने के लिए खाते को स्वीकार्य स्तर पर लाने के लिए आवश्यक राशि को वेरिएशन मार्जिन के रूप में जाना जाता है।

अब, कल्पना कीजिए कि एक दलाल के पास हजारों व्यापारी हैं, सभी अलग-अलग पदों पर हैं और पैसा बनाने और खोने दोनों हैं। दलाल, या समाशोधन सदस्य को इन सभी पदों को ध्यान में रखना चाहिए, और फिर समाशोधन गृहों को धन जमा करना चाहिए जो उनके सभी ट्रेडों द्वारा उठाए गए जोखिम को कवर करता है।

भिन्नता मार्जिन की मात्रा बाजार की सटीक स्थितियों और दिन के दौरान अनुभव किए गए मूल्य आंदोलन के आधार पर भिन्न होती है। जब इक्विटी खाते की शेष राशि रखरखाव मार्जिन या प्रारंभिक मार्जिन आवश्यकता से कम हो जाती है, तो ब्रोकर द्वारा अतिरिक्त निधियों के परिवर्तन मार्जिन भुगतान को आवश्यक माना जा सकता है। धन के लिए इस अनुरोध को [मार्जिन कॉल के रूप में संदर्भित किया जाता है](/margincall) ।

## मार्जिन कॉल

मार्जिन कॉल तब होती है जब ब्रोकर को आवश्यक न्यूनतम मार्जिन राशि को पूरा करने के लिए एक निवेशक को अतिरिक्त फंड का योगदान करने की आवश्यकता होती है। यह तब लागू होता है जब खाते में धन की हानि होती है, या अतिरिक्त पोजीशन ली जाती है, जिससे इक्विटी बैलेंस उन पदों को धारण करने के लिए आवश्यक न्यूनतम से नीचे गिर जाता है। यदि निवेशक मार्जिन कॉल को पूरा करने में सक्षम नहीं है, तो ब्रोकरेज तब तक खाते में प्रतिभूतियों को बेच सकता है जब तक कि राशि पूरी नहीं हो जाती या जोखिम एक स्वीकार्य स्तर तक कम नहीं हो जाता।

## रखरखाव मार्जिन आवश्यकता

भिन्नता मार्जिन की गणना करते समय रखरखाव मार्जिन एक महत्वपूर्ण कारक है। यह उस राशि को संदर्भित करता है जो एक निवेशक को स्टॉक ट्रेडिंग करते समय अपने [मार्जिन खाते में रखना चाहिए।](/marginaccount) यह आम तौर पर व्यापार करने के लिए आवश्यक प्रारंभिक मार्जिन से कम होता है। यह आवश्यकता निवेशक को ब्रोकरेज से उधार लेने की क्षमता देती है। यह मार्जिन निवेशक द्वारा उधार ली गई राशि के खिलाफ संपार्श्विक के रूप में कार्य करता है।

[वित्तीय उद्योग नियामक प्राधिकरण (एफआईएनआरए)](/finra) को शेयरों के लिए न्यूनतम 25% रखरखाव मार्जिन की आवश्यकता होती है । अन्य ब्रोकरेज जोखिम के स्तर और इसमें शामिल निवेशक के आधार पर उच्च न्यूनतम, जैसे कि 50% निर्धारित कर सकते हैं।

वायदा कारोबार करते समय, रखरखाव मार्जिन का मतलब कुछ अलग होता है। यह वह स्तर है जिस पर एक निवेशक को अपने खाते को प्रारंभिक मार्जिन राशि तक ऊपर करने की आवश्यकता होती है।

## वेरिएशन मार्जिन का उदाहरण

मान लीजिए कि एक व्यापारी एबीसी के स्टॉक के 100 शेयर $ 10 प्रत्येक के लिए खरीदता है। ब्रोकर द्वारा खरीद के लिए निर्धारित प्रारंभिक मार्जिन 50% है। इसका मतलब है कि ट्रेड करने के लिए ब्रोकर के खाते में हर समय $500 होना चाहिए। यह भी मान लें कि रखरखाव मार्जिन $300 है।

यदि ABC की कीमत गिरकर $7 हो जाती है, तो व्यापार में होने वाले नुकसान में $300 को प्रारंभिक मार्जिन खाते से काट लिया जाता है। इसका मतलब है कि प्रारंभिक मार्जिन खाता शेष अब $200 है, जो पहले निर्दिष्ट $300 रखरखाव मार्जिन राशि से कम है। नई प्रारंभिक मार्जिन राशि $350 ($700 का 50%) है। ट्रेडर को ट्रेडिंग जारी रखने के लिए अपने खाते में $150 के साथ टॉप अप करना होगा।

##हाइलाइट

- भिन्नता मार्जिन व्यापार के लिए मार्जिन स्तर सुनिश्चित करने के लिए आवश्यक धन की मात्रा को संदर्भित करता है।

- यह कई तरह के कारकों पर निर्भर करता है, जिसमें अपेक्षित मूल्य उतार-चढ़ाव, परिसंपत्ति का प्रकार और बाजार की स्थितियां शामिल हैं।

