---
keywords: Investing,Alternative Investments,Private Equity and Venture cap,Private Equity and vc
title: वेंचर कैपिटल फंड्स
description: वेंचर कैपिटल फंड शुरुआती चरण की कंपनियों में निवेश करते हैं और उन्हें फंडिंग और मार्गदर्शन के माध्यम से जमीन से बाहर निकालने में मदद करते हैं, जिसका लक्ष्य लाभ से बाहर निकलना है।
---

# वेंचर कैपिटल फंड्स
## वेंचर कैपिटल फंड क्या हैं?

वेंचर कैपिटल फंड पूल निवेश फंड हैं जो उन निवेशकों के पैसे का प्रबंधन करते हैं जो [स्टार्टअप्स में निजी इक्विटी हिस्सेदारी चाहते हैं](/startup) और मजबूत विकास क्षमता वाले छोटे से मध्यम आकार के उद्यमों में हैं। इन निवेशों को आम तौर पर बहुत अधिक जोखिम/उच्च-वापसी के अवसरों के रूप में वर्णित किया जाता है।

अतीत में, उद्यम पूंजी (वीसी) निवेश केवल पेशेवर उद्यम पूंजीपतियों के लिए ही सुलभ थे, लेकिन अब [मान्यता प्राप्त निवेशकों](/accreditedinvestor) के पास उद्यम पूंजी निवेश में भाग लेने की अधिक क्षमता है। फिर भी, वीसी फंड आम निवेशकों की पहुंच से काफी हद तक बाहर हैं।

## वेंचर कैपिटल फंड को समझना

वेंचर कैपिटल ( [वीसी](/venturecapital) ) एक प्रकार का इक्विटी वित्तपोषण है जो उद्यमी या अन्य छोटी कंपनियों को संचालन शुरू करने या राजस्व या लाभ अर्जित करने से पहले धन जुटाने की क्षमता देता है। वेंचर कैपिटल फंड निजी इक्विटी [निवेश वाहन हैं](/investmentvehicle) जो कंपनी के आकार, संपत्ति और उत्पाद विकास के चरण के आधार पर उच्च-जोखिम / उच्च-रिटर्न प्रोफाइल वाली फर्मों में निवेश करना चाहते हैं।

वेंचर कैपिटल फंड मूल रूप से म्यूचुअल फंड और हेज फंड से भिन्न होते हैं, जिसमें वे एक बहुत ही [विशिष्ट प्रकार](/adventure-capitalist) के प्रारंभिक चरण के निवेश पर ध्यान केंद्रित करते हैं। उद्यम पूंजी निवेश प्राप्त करने वाली सभी फर्मों में उच्च विकास क्षमता होती है, जोखिम भरा होता है, और उनके पास एक लंबा निवेश क्षितिज होता है। वेंचर कैपिटल फंड मार्गदर्शन प्रदान करके और अक्सर बोर्ड की सीट धारण करके अपने निवेश में अधिक सक्रिय भूमिका निभाते हैं। इसलिए वीसी फंड अपने पोर्टफोलियो में कंपनियों के प्रबंधन और संचालन में सक्रिय और व्यावहारिक भूमिका निभाते हैं।

वेंचर कैपिटल फंड में पोर्टफोलियो रिटर्न होता है जो निवेश के लिए एक [बारबेल](/barbell) दृष्टिकोण जैसा दिखता है। इनमें से कई फंड युवा स्टार्टअप की एक विस्तृत विविधता पर छोटे दांव लगाते हैं, यह मानते हुए कि कम से कम एक उच्च विकास प्राप्त करेगा और अंत में तुलनात्मक रूप से बड़े भुगतान के साथ फंड को पुरस्कृत करेगा। यह फंड को उस जोखिम को कम करने की अनुमति देता है जो कुछ निवेशों को मोड़ देगा।

## वेंचर कैपिटल फंड का संचालन

उद्यम पूंजी निवेश को या तो [बीज पूंजी](/seedcapital),. प्रारंभिक चरण की पूंजी, या विस्तार-चरण वित्तपोषण माना जाता है। हालांकि, निवेश के चरण की परवाह किए बिना, सभी उद्यम पूंजी फंड एक ही तरह से काम करते हैं।

सभी जमा किए गए निवेश फंडों की तरह, वेंचर कैपिटल फंड्स को अपना कोई भी निवेश करने से पहले बाहरी निवेशकों से पैसा जुटाना चाहिए। फंड के संभावित निवेशकों को एक [प्रॉस्पेक्टस](/prospectus) दिया जाता है जो उस फंड में पैसा लगाते हैं। प्रतिबद्धता करने वाले सभी संभावित निवेशकों को फंड के ऑपरेटरों द्वारा बुलाया जाता है और व्यक्तिगत निवेश राशि को अंतिम रूप दिया जाता है।

वहां से, वेंचर कैपिटल फंड [निजी इक्विटी](/privateequity) निवेश चाहता है जिसमें उसके निवेशकों के लिए बड़े सकारात्मक रिटर्न उत्पन्न करने की क्षमता हो। इसका आम तौर पर मतलब है कि फंड के प्रबंधक या प्रबंधक संभावित उच्च-विकास कंपनियों की तलाश में सैकड़ों [व्यावसायिक योजनाओं की समीक्षा करते हैं।](/business-plan) फंड मैनेजर प्रॉस्पेक्टस के जनादेश और फंड के निवेशकों की अपेक्षाओं के आधार पर निवेश के फैसले करते हैं। निवेश किए जाने के बाद, फंड वार्षिक प्रबंधन शुल्क लेता है, आमतौर पर प्रबंधन के तहत संपत्ति का लगभग 2% ( [एयूएम](/aum) ), लेकिन कुछ फंड अर्जित रिटर्न के प्रतिशत को छोड़कर शुल्क नहीं ले सकते हैं। प्रबंधन शुल्क सामान्य साझेदार के वेतन और खर्चों के भुगतान में मदद करता है। कभी-कभी, बड़े फंडों के लिए शुल्क केवल निवेशित पूंजी या कुछ निश्चित वर्षों के बाद गिरावट पर लगाया जा सकता है।

## वेंचर कैपिटल फंड रिटर्न

एक उद्यम पूंजी कोष के निवेशक रिटर्न तब कमाते हैं जब कोई पोर्टफोलियो कंपनी आईपीओ या विलय और अधिग्रहण में बाहर निकलती है। दो और बीस (या " [2 और 20](/two_and_twenty) ") एक सामान्य शुल्क व्यवस्था है जो उद्यम पूंजी और निजी इक्विटी में मानक है। "दो" का अर्थ है एयूएम का 2%, और "बीस" एक निश्चित पूर्वनिर्धारित बेंचमार्क से ऊपर फंड द्वारा किए गए मुनाफे के 20% के मानक प्रदर्शन या [प्रोत्साहन शुल्क को संदर्भित करता है।](/incentive-fee) अगर बाहर निकलने से लाभ होता है, तो फंड वार्षिक प्रबंधन शुल्क के अलावा मुनाफे का एक प्रतिशत-आम तौर पर लगभग 20%- रखता है।

हालांकि अपेक्षित रिटर्न उद्योग और जोखिम प्रोफाइल के आधार पर भिन्न होता है, वेंचर कैपिटल फंड आमतौर पर लगभग 30% रिटर्न की सकल आंतरिक दर का लक्ष्य रखते हैं।

## वेंचर कैपिटल फर्म और फंड

[वेंचर कैपिटलिस्ट](/venturecapitalist) और वेंचर कैपिटल फर्म डॉटकॉम कंपनियों से लेकर बायोटेक और पीयर-टू-पीयर फाइनेंस कंपनियों तक कई अलग-अलग प्रकार के व्यवसायों को फंड करते हैं। वे आम तौर पर एक फंड खोलते हैं, उच्च-निवल-मूल्य वाले व्यक्तियों, वैकल्पिक निवेश एक्सपोजर की मांग करने वाली कंपनियों और अन्य उद्यम निधियों से पैसा लेते हैं, फिर उस पैसे को वीसी फंड की पोर्टफोलियो कंपनियों के रूप में जाने वाले कई छोटे स्टार्टअप में निवेश करते हैं।

वेंचर कैपिटल फंड पहले से कहीं ज्यादा पैसा जुटा रहे हैं। वित्तीय आंकड़ों और सॉफ्टवेयर कंपनी पिचबुक के अनुसार, उद्यम पूंजी उद्योग ने 2019 के अंत तक अमेरिकी स्टार्टअप्स में रिकॉर्ड $136.5 बिलियन का निवेश किया । . हाल के दो सौदों में एपिक गेम्स में $1.3 बिलियन का निवेश राउंड शामिल है, साथ ही इंस्टाकार्ट की $871.0 मिलियन सीरीज़ एफ। पिचबुक ने भी फंड के आकार में वृद्धि का हवाला दिया, जिसमें औसत फंड का आकार लगभग $ 82 मिलियन था, जबकि 11 फंड बंद हो गए थे। टाइगर ग्लोबल, बेसेमर पार्टनर्स और जीजीवी सहित प्रतिबद्धताओं में $ 1 बिलियन के साथ वर्ष।

##हाइलाइट

- वेंचर कैपिटल फंड्स को नई फर्मों द्वारा सीड मनी या "वेंचर कैपिटल" के रूप में उपयोग किया जाता है, जो अक्सर उच्च तकनीक या उभरते उद्योगों में त्वरित विकास की मांग करते हैं।

- हेज फंड उच्च-विकास वाली फर्मों को लक्षित करते हैं जो काफी जोखिम भरी भी होती हैं। नतीजतन, ये केवल परिष्कृत निवेशकों के लिए उपलब्ध हैं जो घाटे को संभाल सकते हैं, साथ ही तरलता और लंबे निवेश क्षितिज के साथ

- एक वीसी फंड में निवेशक एक रिटर्न अर्जित करेंगे जब एक पोर्टफोलियो कंपनी आईपीओ, विलय या अधिग्रहण के माध्यम से बाहर निकलती है।

- वेंचर कैपिटल फंड स्टार्टअप्स और अन्य शुरुआती चरण की फर्मों में उच्च विकास के अवसरों में जमा निवेश का प्रबंधन करते हैं।

