---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: वेगा तटस्थ
description: वेगा न्यूट्रल अंतर्निहित परिसंपत्ति की अंतर्निहित अस्थिरता के खिलाफ बचाव की स्थापना करके विकल्प ट्रेडिंग में जोखिम के प्रबंधन का एक तरीका है।
---

# वेगा तटस्थ
## वेगा न्यूट्रल क्या है?

वेगा न्यूट्रल अंतर्निहित परिसंपत्ति की अंतर्निहित अस्थिरता के खिलाफ बचाव की स्थापना करके विकल्प ट्रेडिंग में जोखिम के प्रबंधन का एक तरीका है।

[डेल्टा](/delta),. [गामा](/gamma),. [रो](/rho) और [थीटा](/theta) के साथ ग्रीक विकल्पों में से एक है । वेगा ग्रीक है जो अस्थिरता के लिए [ब्लैक-स्कोल्स](/blackscholes) मूल्य कारक से मेल खाता है, लेकिन यह अस्थिरता के लिए एक विकल्प की कीमत की संवेदनशीलता का प्रतिनिधित्व करता है न कि अस्थिरता। एक विकल्प व्यापारी एक वेगा तटस्थ रणनीति का उपयोग करेगा जब उसका मानना है कि अस्थिरता मुनाफे के लिए जोखिम प्रस्तुत करती है।

## वेगा न्यूट्रल कैसे काम करता है

वेगा तटस्थ अन्य यूनानियों के लिए तटस्थ पदों के रूप में लोकप्रिय नहीं है। वेगा अनिवार्य रूप से व्यापारियों को बताता है कि कैसे एक विकल्प के [निहित अस्थिरता (IV) में 1% परिवर्तन](/iv) कीमत को प्रभावित करता है। तो वेगा इस बात का पैमाना है कि ऑप्शन प्रीमियम खुद अस्थिरता के प्रति कितना संवेदनशील है। एक वेगा तटस्थ स्थिति विकल्प व्यापारियों के लिए उनकी गणना से उस संवेदनशीलता को दूर करने का एक तरीका है। यदि कोई पोजीशन वेगा न्यूट्रल है, तो निहित अस्थिरता में परिवर्तन होने पर यह पैसा नहीं कमाता या खोता नहीं है।

## वेगा न्यूट्रल पोर्टफोलियो बनाना

सिंगल पोजीशन का वेगा सभी प्रमुख ट्रेडिंग प्लेटफॉर्म पर प्रदर्शित होता है। एक विकल्प पोर्टफोलियो के वेगा की गणना करने के लिए, आप बस सभी पदों के वेगों का योग करते हैं। शॉर्ट पोजीशन पर वेगा को लॉन्ग पोजीशन पर वेगा द्वारा घटाया जाना चाहिए (सभी को लॉट द्वारा भारित किया जाता है)। एक वेगा न्यूट्रल पोर्टफोलियो में, सभी पदों का कुल वेगा शून्य होगा।

## वेगा न्यूट्रल का उदाहरण

उदाहरण के लिए, यदि एक ऑप्शन ट्रेडर के पास $100 स्ट्राइक कॉल के 100 लॉट हैं, जिनमें प्रत्येक 10 का वेगा है, तो ट्रेडर $1,000 मूल्य के वेगा को खत्म करने के लिए उसी अंतर्निहित उत्पाद को छोटा करने की कोशिश करेगा—जैसे कि वेगा के साथ $100 स्ट्राइक कॉल के 200 लॉट $5.

हालाँकि, यह इसे अधिक सरल बना रहा है, क्योंकि यह विभिन्न समाप्ति या किसी अन्य जटिलताओं को ध्यान में नहीं रखता है। वास्तव में, यदि विकल्पों की अलग-अलग समाप्ति तिथियां हैं, तो वास्तविक वेगा तटस्थता हासिल करना मुश्किल हो जाता है क्योंकि निहित अस्थिरता आम तौर पर अलग-अलग शर्तों के साथ विकल्पों में समान राशि से नहीं चलती है।

निहित अस्थिरता अवधि संरचना से पता चलता है कि समाप्ति महीने के आधार पर अधिकांश विकल्पों में उतार-चढ़ाव वाला IV होता है। समाप्ति के मुद्दे से निपटने के लिए, एक समय-भारित वेगा का उपयोग इस चेतावनी के साथ किया जा सकता है कि यह एक बड़ी धारणा बना रहा है कि IV मुख्य रूप से समाप्ति के समय से प्रभावित है।

इसी तरह, यदि कोई व्यापारी विभिन्न अंतर्निहित उत्पादों पर विकल्पों के साथ एक वेगा तटस्थ स्थिति बनाने की मांग कर रहा है, तो उन्हें दो अंतर्निहित उत्पादों IV के बीच सहसंबंध की डिग्री में बहुत आश्वस्त होना चाहिए।

वेगा तटस्थ रणनीतियां आमतौर पर निहित अस्थिरता या पुट और कॉल में निहित अस्थिरता के बीच तिरछी बोली-पूछने से लाभ का प्रयास कर रही हैं। उस ने कहा, वेगा तटस्थ का उपयोग अक्सर अन्य यूनानियों के साथ संयोजन में किया जाता है, जैसे कि डेल्टा तटस्थ/वेगा तटस्थ व्यापार या लंबे गामा/वेगा तटस्थ व्यापार में।

