---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: विक्रेता नोट
description: एक विक्रेता नोट एक अल्पकालिक ऋण है जो ग्राहक को विक्रेता से खरीदे गए सामानों द्वारा सुरक्षित किया जाता है। व्यापार में विक्रेता नोटों का उपयोग कैसे करें पढ़ें।
---

# विक्रेता नोट
## विक्रेता नोट क्या है?

एक विक्रेता नोट एक अल्पकालिक ऋण है जो एक [विक्रेता](/vendor) एक ग्राहक को देता है जो उस सामान से सुरक्षित होता है जिसे ग्राहक विक्रेता से खरीदता है। एक विक्रेता नोट को "विक्रेता वित्त" या " [विक्रेता वित्तपोषण](/vendorfinancing) " के रूप में वर्गीकृत किया जाता है , जो एक प्रकार का उधार है जो आमतौर पर एक विक्रेता द्वारा किए गए [आस्थगित ऋण](/deferredinterest) का रूप लेता है । विक्रेता नोटों के नियोजित होने की सबसे अधिक संभावना तब होती है जब एक विक्रेता को एक पारंपरिक ऋणदाता (एक बैंक) की तुलना में ग्राहक की व्यावसायिक संभावनाओं में अधिक विश्वास होता है।

## विक्रेता नोट्स को समझना

विक्रेता नोट वित्तपोषण का एक उपयोगी और सुविधाजनक रूप हो सकता है, खासकर जब विविध ग्राहक आधार वाले अच्छी तरह से स्थापित विक्रेता नए, छोटे खरीदारों को ले रहे हैं, जिनके पास आम तौर पर छोटी मात्रा में [कार्यशील पूंजी](/workingcapital) होती है जिसके साथ सूची या आवश्यक सामान खरीदना होता है।

कुछ मामलों में, ग्राहक महत्वपूर्ण आश्रित इन्वेंट्री या उपकरण को सुरक्षित करने के लिए पूरी तरह से विक्रेता नोट वित्तपोषण पर हो सकते हैं। इस तरह के विक्रेता वित्तपोषण के उपयोग से कंपनी के लिए बिक्री की मात्रा और राजस्व में वृद्धि करना आसान हो सकता है, लेकिन ऐसा करने में यह उन खरीदारों के जोखिम को भी उठाता है जो इसे अपने ऋणों का भुगतान नहीं करते हैं।

विक्रेता नोट ऋण अक्सर खरीदार को बेची जा रही [सूची द्वारा सुरक्षित होते हैं,](/inventory) लेकिन खरीदार की व्यावसायिक संपत्ति या नकदी प्रवाह की प्रतिज्ञाओं द्वारा भी समर्थित हो सकते हैं। विक्रेता नोट का उपयोग आम तौर पर विक्रेता और ग्राहक के बीच अच्छे संबंध को दर्शाता है।

## विक्रेता नोट की शर्तें

तीन से पांच वर्ष की सीमा में [समय क्षितिज वाले](/timehorizon) नोटों को सामान्य माना जाता है। कई अलग-अलग प्रकार के नियमों और शर्तों को एक विक्रेता नोट में बनाया जा सकता है, जैसे कि खरीदार द्वारा संलग्न व्यवसाय प्रथाओं के प्रकारों पर सीमाएं, अन्य इन्वेंट्री या व्यावसायिक संपत्ति प्राप्त करने पर प्रतिबंध, और विशिष्ट वित्तीय अनुपात या बेंचमार्क बनाए रखने की आवश्यकताएं।

जबकि विक्रेता नोटों में आस्थगित ऋण की राशि होती है, कभी-कभी उधार राशि (माल का मूल्य जो हाथ बदल गया है) पर ब्याज शुल्क लग सकता है। जबकि विक्रेता निस्संदेह उनके द्वारा प्रदान की जाने वाली वस्तुओं या सेवाओं के लिए तुरंत भुगतान करना पसंद करेंगे, वित्तपोषण में मदद करके एक संबंध बनाए रखना और समय के साथ वापस भुगतान किया जाना (कभी-कभी ब्याज के साथ) बिक्री न करने से बेहतर है।

## विक्रेता नोट के फायदे और नुकसान

इन्वेंट्री या उपकरण के आधार पर आप खरीदने की योजना बना रहे हैं, विक्रेता नोट, या सामान्य रूप से विक्रेता वित्तपोषण, कुछ फायदे और नुकसान के साथ आते हैं। यह सुनिश्चित करना महत्वपूर्ण है कि विक्रेता वित्तपोषण या पारंपरिक बैंक ऋण आपके व्यवसाय के लिए एक बेहतर विकल्प होगा।

एक विक्रेता नोट के प्राथमिक लाभों में से एक अच्छे मूल्य पर उपकरण खरीदना है। कई विक्रेताओं के पास [इन-हाउस फाइनेंसिंग](/inhousefinancing) विभाग होते हैं जो ग्राहकों को उनके व्यवसाय के लिए आवश्यक वस्तुओं पर छूट प्रदान करते हैं। चूंकि उत्पाद और वित्तपोषण सीधे निर्माता से आ रहे हैं, इसलिए आपको प्राप्त होने वाला सौदा कहीं और मिलने से बेहतर हो सकता है, जिससे यह एक आकर्षक विकल्प बन जाएगा।

एक विक्रेता नोट का एक और मजबूत विक्रय बिंदु एक साथ खरीद और वित्तपोषण प्राप्त करने में आसानी है। एक निर्माता बिक्री करना चाहता है और उत्पाद को समझता है, बशर्ते उनके लिए वित्तपोषण सीधा हो। दूसरी ओर, एक बैंक को निर्माता, बेचे जा रहे उत्पाद और खरीदार का मूल्यांकन करना होगा, जो कि बहुत लंबी प्रक्रिया है।

> आम तौर पर दो प्रकार के विक्रेता वित्तपोषण होते हैं: ऋण वित्तपोषण, जैसे विक्रेता नोट, और [इक्विटी वित्तपोषण](/equityfinancing),. जहां विक्रेता व्यवसाय में स्टॉक या इक्विटी प्राप्त करता है।

>

विक्रेता से सीधे वित्तपोषण प्राप्त करना भी आम तौर पर कम अग्रिम लागत के साथ आता है और समय के साथ अपने उपकरण को अपडेट करना आसान होता है क्योंकि आप सीधे निर्माता के साथ काम कर रहे हैं।

विक्रेता नोटों के मुख्य नुकसानों में से एक यह है कि यदि विक्रेता के पास इन-हाउस वित्तपोषण विभाग नहीं है और आपको किसी तृतीय-पक्ष गैर-बैंक वित्तपोषण इकाई से निपटना होगा। यदि यह इकाई विक्रेता या उपकरण से परिचित नहीं है, तो यह उच्च ब्याज दर या लागत के केवल एक छोटे हिस्से को वित्तपोषित कर सकती है।

इसके अलावा, यदि आप इस्तेमाल किए गए उपकरण खरीद रहे हैं, तो लागत भी अधिक हो सकती है क्योंकि निर्माता प्रोत्साहन अब लागू नहीं होते हैं, और विक्रेता वित्तपोषण का मूल्य निर्धारण करते समय इसे ध्यान में रखेगा।

अंत में, कुछ विक्रेता केवल उपकरण के लिए वित्तपोषण प्रदान करेंगे, लेकिन परिवहन और प्रशिक्षण लागत सहित आपके व्यवसाय को लाभ पहुंचाने वाली कोई अन्य शर्तें शामिल नहीं करेंगे।

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## विक्रेता नोट का उदाहरण

एक नया चिकित्सा कार्यालय खरीदार $ 1,000,000 की लागत से विशेष आउट पेशेंट सर्जरी के लिए उपयोग किए जाने वाले लेजर उपकरण का अधिग्रहण करना चाहता है। इसमें खर्च करने के लिए सिर्फ $ 100,000 है। व्यवसाय ऋण मांगने के लिए ऋणदाता के पास जाने के बजाय, एक चिकित्सा उपकरण विक्रेता ग्राहक को इस समझौते के तहत उपकरण के टुकड़े की पेशकश करेगा कि चिकित्सा कार्यालय खरीदार पांच साल की अवधि में चिकित्सा उपकरण के $ 900,000 शेष राशि का भुगतान करता है। 2% की ब्याज दर।

जैसे, विक्रेता $900,000 का भुगतान होने तक एक नोट ले जाएगा। खरीदार को उपकरण मिलता है, जो एक राजस्व धारा जोड़ देगा, विक्रेता को बिक्री मिलती है और ऋण पर ब्याज जेब में आता है। इसे खरीदार से फॉलो-ऑन बिजनेस भी मिल सकता है।

## तल - रेखा

इन्वेंट्री या उपकरण प्राप्त करने के इच्छुक व्यवसाय के लिए एक विक्रेता नोट एक अच्छा विकल्प हो सकता है। यह एक नए व्यवसाय के लिए एक विशेष रूप से अच्छा विकल्प है जिसमें पारंपरिक बैंक ऋण प्राप्त करने के लिए महत्वपूर्ण स्तर की नकदी या [क्रेडिट हाई](/credit-history) [स्टोरी नहीं है।](/credit-history) विक्रेता नोट भी विक्रेता और एक व्यवसाय के बीच एक संबंध स्थापित करते हैं जो भविष्य में दोनों के लिए लाभदायक हो सकता है।

एक विक्रेता नोट या पारंपरिक बैंक ऋण चुनना इस बात पर निर्भर करेगा कि आपके व्यवसाय के लिए सबसे अच्छा क्या है, इसलिए प्रतिबद्धता बनाने से पहले प्रत्येक के पेशेवरों और विपक्षों को तौलना महत्वपूर्ण है।

##हाइलाइट

- इस प्रकार के सौदे को आस्थगित ऋण कहा जाता है और अक्सर इसका उपयोग तब किया जाता है जब कोई कंपनी अधिक पारंपरिक उधारदाताओं से पूंजी की मात्रा उधार लेने में असमर्थ होती है।

- इस प्रकार के ऋणों में अक्सर अधिकांश बैंकों की तुलना में डिफ़ॉल्ट की उच्च दर होती है, और इसलिए विक्रेताओं को उन ऋणों पर चूक के जोखिम के लिए क्षतिपूर्ति करने के लिए उच्च ब्याज दर की पेशकश करते हैं।

- एक विक्रेता नोट एक अल्पकालिक ऋण है जो एक विक्रेता एक ग्राहक को देता है जो उन उत्पादों द्वारा समर्थित होता है जो ग्राहक विक्रेता से खरीदता है।

- विक्रेता नोट ऋण अक्सर खरीदार को बेची जा रही सूची द्वारा सुरक्षित होते हैं, लेकिन खरीदार की व्यावसायिक संपत्ति या नकदी प्रवाह की प्रतिज्ञाओं द्वारा भी समर्थित हो सकते हैं।

- विक्रेता नोट परिपक्वता से पहले की अवधि के संदर्भ में भिन्न होते हैं, लेकिन कुल परिपक्वता तक पहुंचने में आमतौर पर तीन से पांच साल लगते हैं।

##सामान्य प्रश्न

### विक्रेता वित्तपोषण क्या है?

विक्रेता वित्तपोषण वित्तपोषण है कि एक व्यवसाय सीधे विक्रेता से सूची या उपकरण खरीदते समय प्राप्त करता है। विक्रेता वित्तपोषण वित्तपोषण के पारंपरिक तरीकों के विपरीत है, जैसे कि बैंक से ऋण प्राप्त करना। विक्रेता वित्तपोषण अक्सर एक आस्थगित ऋण होता है और इससे विक्रेता और ग्राहक के बीच एक मजबूत संबंध बन सकता है।

### विक्रेता ऋण समझौता क्या है?

एक विक्रेता ऋण समझौता एक विक्रेता और एक खरीदार के बीच एक वित्तपोषण समझौता है जिसमें विक्रेता विक्रेता के उत्पाद की खरीद के लिए खरीदार को पूंजी प्रदान करने के लिए सहमत होता है। खरीदार एक अग्रिम लागत का भुगतान करेगा, और शेष लागत, साथ ही ब्याज, समय के साथ या भविष्य में बाद की तारीख में भुगतान किया जाएगा। विक्रेता ऋण समझौता वित्तपोषण व्यवस्था की सभी शर्तों को पूरा करता है, जैसे कि समझौते के पक्ष, वित्तपोषित राशि, परिपक्वता का समय और ब्याज दर।

### क्या विक्रेता नोट अधीनस्थ ऋण हैं?

विक्रेता नोट अधीनस्थ ऋण हैं, जिसका अर्थ है कि वे दिवालिएपन की स्थिति में पुनर्भुगतान झरने में वरिष्ठ ऋण से नीचे बैठते हैं। अधीनस्थ ऋण के धारकों को हमेशा वरिष्ठ ऋण के धारकों के भुगतान के बाद भुगतान किया जाता है।

### यदि आप विक्रेता नोट पर चूक करते हैं तो क्या होगा?

एक विक्रेता नोट पर चूक के नतीजे व्यवस्था और विक्रेता ऋण समझौते की शर्तों के आधार पर भिन्न हो सकते हैं। विक्रेता अपने नुकसान की भरपाई के लिए बेची गई इन्वेंट्री या उपकरण, साथ ही व्यवसाय की अन्य संपत्तियों को वापस ले सकता है। विक्रेता व्यवसाय के भविष्य के नकदी प्रवाह के लिए भी हकदार हो सकता है।

