---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: विक्रेता वित्तपोषण
description: विक्रेता वित्तपोषण एक विक्रेता द्वारा ग्राहक को धन उधार देना है ताकि ग्राहक विक्रेता की सूची या सेवाओं को खरीद सके।
---

# विक्रेता वित्तपोषण
## विक्रेता वित्तपोषण क्या है?

[विक्रेता](/vendor) द्वारा उस ग्राहक को पैसे उधार देने का वर्णन करता है जो उस पूंजी का उपयोग उस विशिष्ट विक्रेता के उत्पाद या सेवा प्रसाद को खरीदने के लिए करता है।

कभी-कभी " [व्यापार ऋण " कहा जाता है](/trade-credit),. विक्रेता वित्तपोषण आमतौर पर विक्रेता से आस्थगित ऋण का रूप लेता है। इसमें उधार लेने वाली कंपनी से विक्रेता को स्टॉक शेयरों का हस्तांतरण भी शामिल हो सकता है। इस तरह के ऋण आम तौर पर पारंपरिक बैंक ऋण से जुड़े लोगों की तुलना में अधिक ब्याज दर लेते हैं।

## विक्रेता वित्तपोषण को समझना

विक्रेता वित्तपोषण व्यापार मालिकों को उन मालिकों को पारंपरिक बैंक ऋण सुरक्षित करने या संपार्श्विक के रूप में अपनी व्यक्तिगत संपत्ति को गिरवी रखने की आवश्यकता के बिना आवश्यक सामान या सेवाएं खरीदने में मदद करता है। विक्रेता वित्तपोषण कई अन्य लाभ प्रदान करता है। यह न केवल ऋण प्राप्तकर्ताओं को मजबूत क्रेडिट इतिहास विकसित करने में मदद करता है, बल्कि यह उन्हें बैंक वित्तपोषण के उपयोग को तब तक तालिकाबद्ध करने की अनुमति देता है जब तक कि राजस्व बढ़ाने वाले पूंजी सुधार करने के लिए यह बहुतायत से आवश्यक न हो जाए।

विक्रेता वित्तपोषण सबसे आम तौर पर तब होता है जब एक विक्रेता एक पारंपरिक ऋण देने वाली संस्था की तुलना में ग्राहक के व्यवसाय में उच्च मूल्य देखता है। नतीजतन, उधारकर्ता और विक्रेता के बीच एक स्वस्थ, भरोसेमंद संबंध विक्रेता वित्तपोषण गतिशील के केंद्र में बैठता है।

विक्रेता के दृष्टिकोण से, जबकि यह निश्चित रूप से तुरंत भुगतान प्राप्त किए बिना उत्पाद या सेवाएं प्रदान करने के लिए एक आदर्श स्थिति नहीं है, देरी से भुगतान के साथ बिक्री करना बिल्कुल भी बिक्री न करने से बेहतर है। उल्टा, विक्रेता आस्थगित भुगतानों पर ब्याज एकत्र करता है। इसके अलावा, विक्रेता वित्तपोषण कार्यक्रमों की पेशकश करके, एक विक्रेता प्रतिद्वंद्वी फर्मों पर प्रतिस्पर्धात्मक लाभ जीत सकता है।

## विक्रेता वित्तपोषण प्रकार

विक्रेता वित्तपोषण को ऋण या इक्विटी उपकरणों के साथ संरचित किया जा सकता है। ऋण विक्रेता वित्तपोषण में, उधारकर्ता सहमत ब्याज शुल्क के साथ सूची के लिए एक विशेष मूल्य का भुगतान करने के लिए सहमत होता है। राशि या तो समय के साथ चुका दी जाती है या एक [खराब ऋण के रूप में लिखी जाती है](/baddebt) । इक्विटी विक्रेता वित्तपोषण के साथ, विक्रेता कंपनी के स्टॉक की सहमत राशि के बदले में सामान प्रदान कर सकता है।

इक्विटी विक्रेता वित्तपोषण स्टार्टअप व्यवसायों के साथ अधिक आम है, जो अक्सर " [इन्वेंट्री फाइनेंसिंग " के रूप में ज्ञात विक्रेता-आपूर्ति वाले वित्तपोषण के एक रूप का उपयोग करते हैं](/inventory-financing),. जो अनिवार्य रूप से क्रेडिट या अल्पकालिक ऋण की पिछली लाइनों के लिए संपार्श्विक के रूप में इन्वेंट्री का उपयोग करता है।

> व्यापार में, विक्रेता वित्त में क्रेडिट के उपयोग को "खुला खाता" कहा जाता है।

>

विक्रेता वित्तपोषण का उपयोग तब भी किया जा सकता है जब व्यक्तियों के पास किसी व्यवसाय को एकमुश्त खरीदने के लिए आवश्यक पूंजी की कमी होती है। एक विक्रेता अपने स्वयं के वित्तीय लक्ष्य बनाने के लिए, किसी विशेष व्यवसाय को होने वाली बिक्री पर भरोसा कर सकता है। और ऋण के रूप में वित्तपोषण प्रदान करके, यह व्यवसाय को सुरक्षित कर सकता है, जबकि व्यवसाय के स्वामी के साथ संबंधों को मजबूत करता है, यह सुनिश्चित करने के लिए कि यह लंबी अवधि में फलता-फूलता है।

## विभिन्न विक्रेता प्रकार

विक्रेता पेरोल प्रबंधन संगठनों, सुरक्षा फर्मों, रखरखाव संगठनों और अन्य सेवा प्रदाताओं सहित कई रूप ले सकते हैं। [व्यापार-से-व्यापार](/btob) आपूर्तिकर्ता, जैसे कार्यालय उपकरण निर्माता, विक्रेता वित्तपोषण के सामान्य प्रदाता हैं। सामग्री और पुर्जे आपूर्तिकर्ता इसी तरह अक्सर विक्रेता वित्तपोषण गतिविधियों में संलग्न होते हैं।

##हाइलाइट

- विक्रेता वित्तपोषण विक्रेताओं और व्यापार मालिकों के बीच संबंधों को मजबूत करने में मदद करता है।

- विक्रेता वित्तपोषण सौदों में अक्सर पारंपरिक उधार संस्थानों द्वारा लगाए गए ब्याज दरों की तुलना में अधिक ब्याज दरें होती हैं।

- विक्रेता वित्तपोषण एक शब्द है जो एक विक्रेता द्वारा एक व्यवसाय के मालिक को पैसे उधार देने का वर्णन करता है, जो बदले में, उसी विक्रेता के उत्पादों या सेवाओं को खरीदने के लिए उस पूंजी को नियोजित करता है।

- इस अभ्यास में लगे विक्रेताओं में पेरोल प्रबंधन सुविधाकर्ता, सुरक्षा फर्म और अन्य सेवा प्रदाता शामिल हो सकते हैं।

