---
keywords: Investing,Alternative Investments,Private Equity and Venture cap,Capital Financing,Investments,Venture Capital,Private Equity and vc
title: उद्यम पूंजी
description: वेंचर कैपिटल पैसा, तकनीकी या प्रबंधकीय विशेषज्ञता है जो निवेशकों द्वारा लंबी अवधि की विकास क्षमता वाली स्टार्टअप फर्मों को प्रदान की जाती है।
---

# उद्यम पूंजी
## वेंचर कैपिटल क्या है?

वेंचर कैपिटल एक अस्थायी अर्ध-इक्विटी या इक्विटी निवेश है जो छोटे व्यवसायों और स्टार्टअप फर्मों को प्रदान किया जाता है जिनसे दीर्घकालिक विकास की उम्मीद की जाती है। कंपनियों में पारंपरिक [निवेश](/investing) शेयर बाजार के माध्यम से किया जाता है, जिसमें फर्म शेयरधारकों के माध्यम से वित्त प्राप्त करती हैं। लेकिन स्टार्टअप और छोटे व्यवसायों के लिए जिनकी पूंजी बाजार तक पहुंच नहीं है, उद्यम पूंजी वित्तपोषण का एक अनिवार्य स्रोत बन जाती है।

## गहरी परिभाषा

इस प्रकार के निवेश की मुख्य विशेषताओं में से एक उच्च जोखिम है। अधिकांश उद्यम पूंजी निवेश कंपनियों और औद्योगिक क्षेत्रों के साथ किया जाता है जो नए हैं और इस प्रकार कोई ऐतिहासिक और वापसी डेटा नहीं है। ऐसी कंपनियों की सफलता की संभावना का अनुमान लगाना मुश्किल है। स्टार्टअप्स के बारे में जानकारी का अभाव भी उनके वर्तमान बाजार मूल्य का मूल्यांकन करना कठिन बना देता है।

व्यापार मालिकों के भी जोखिम हैं। वे अपने व्यवसाय पर नियंत्रण खो सकते हैं, क्योंकि निवेशक कंपनी के मालिक हो जाते हैं या महत्वपूर्ण निर्णयों में उनकी राय होती है।

निवेश के जोखिमों को कम करने के लिए, उद्यम पूंजी संस्थान यह सुनिश्चित करते हैं कि वे स्टार्टअप कंपनी को पैसा उधार देने से पहले उसका उचित मूल्यांकन करें। मूल्यांकन आमतौर पर परियोजना मूल्यांकन के समान होता है जो वाणिज्यिक बैंक पैसा उधार देने से पहले करते हैं।

किसी संगठन के वेंचर कैपिटल फंडिंग के विभिन्न चरण होते हैं। य़े हैं:

- **बीज चरण**। इस स्तर पर निवेश किए गए फंड का उपयोग बाजार अनुसंधान और उत्पाद विकास के लिए किया जाता है।

- **आरंभिक चरण** वाणिज्यिक उत्पादन से पहले के संचालन के लिए धन है।

- **शुरुआती फंडिंग चरण** अर्ली और सीड स्टेज फंडिंग का वित्तपोषण है।

- **बाद के चरण की फंडिंग** एक आरंभिक सार्वजनिक पेशकश, या आईपीओ से पहले दी गई फंडिंग है।

वेंचर कैपिटल फंडिंग आमतौर पर एक दीर्घकालिक प्रतिबद्धता है। उद्यम पूंजी कोष आम तौर पर कुछ वर्षों के लिए आयोजित किया जाना चाहिए। इस कारण से, वेंचर कैपिटल फंडिंग आमतौर पर निवेशकों को अल्पकालिक आधार पर कैश आउट करने का विकल्प नहीं देती है। फाइनेंसर केवल खरीद कर या आईपीओ के माध्यम से किसी उद्यम से विनिवेश कर सकते हैं।

पूंजी के इस रूप की एक अन्य सामान्य विशेषता यह है कि निवेशकों द्वारा प्रदान किया गया वित्त आमतौर पर अपरिवर्तनीय डिबेंचर या ऋण के रूप में होता है ताकि यह सुनिश्चित हो सके कि उनकी एक निश्चित उपज है।

## उद्यम पूंजी का उदाहरण

पूंजी वित्तपोषण के सबसे बड़े लाभों में से एक यह है कि यह व्यवहार्य व्यावसायिक विचारों और उद्यमियों को बढ़ावा देता है। मूल विचारों पर आधारित अधिकांश व्यवसाय उन फर्मों द्वारा शुरू किए जाते हैं जिनके पास अपनी परियोजनाओं को अगले स्तर तक ले जाने के लिए कोई धन नहीं होता है। हालांकि, उद्यम पूंजी वित्तपोषण के माध्यम से, उद्यमियों को अपने विचारों को साकार करने का मौका दिया जाता है।

स्टार्टअप और छोटी कंपनियों को बढ़ावा देकर, उद्यम पूंजी संस्थान स्वरोजगार को बढ़ावा देते हैं और इस प्रकार बेरोजगारी दर को कम करने में मदद करते हैं। स्टार्टअप्स को सपोर्ट करने का मतलब आविष्कार और इनोवेशन को सपोर्ट करना है। इसलिए, उद्यम पूंजी संस्थान नए उत्पादों और कंपनियों का समर्थन करके बाजारों को जीवित और प्रतिस्पर्धी बनाए रखने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाते हैं।

##हाइलाइट

- वेंचर कैपिटल फंड स्टार्टअप्स और अन्य शुरुआती चरण की फर्मों में उच्च-विकास के अवसरों में जमा निवेश का प्रबंधन करते हैं और आमतौर पर केवल मान्यता प्राप्त निवेशकों के लिए खुले होते हैं।

- द्वितीय विश्व युद्ध के अंत में उद्यम पूंजी एक विशिष्ट गतिविधि से एक परिष्कृत उद्योग में विकसित हुई है जिसमें कई खिलाड़ी हैं जो नवाचार को बढ़ावा देने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाते हैं।

- वेंचर कैपिटल फाइनेंसिंग कंपनियों और उद्यमियों को प्रदान की जाने वाली फंडिंग है। यह उनके विकास के विभिन्न चरणों में प्रदान किया जा सकता है, हालांकि इसमें अक्सर प्रारंभिक और बीज दौर वित्त पोषण शामिल होता है।

##सामान्य प्रश्न

### वेंचर कैपिटल क्यों महत्वपूर्ण है?

नवोन्मेष और उद्यमिता पूंजीवादी अर्थव्यवस्था की गुठली हैं। हालांकि, नए व्यवसाय अक्सर अत्यधिक जोखिम वाले और लागत-गहन उद्यम होते हैं। नतीजतन, विफलता के जोखिम को फैलाने के लिए अक्सर बाहरी पूंजी की मांग की जाती है। निवेश के माध्यम से इस जोखिम को लेने के बदले में, नई कंपनियों में निवेशक संभावित डॉलर पर सेंट के लिए इक्विटी और वोटिंग अधिकार प्राप्त करने में सक्षम हैं। इसलिए, वेंचर कैपिटल स्टार्टअप्स को जमीन पर उतरने और संस्थापकों को अपने विजन को पूरा करने की अनुमति देता है।

### उद्यम पूंजी निवेश करना कितना जोखिम भरा है?

नई कंपनियां अक्सर इसे नहीं बनाती हैं, और इसका मतलब है कि शुरुआती निवेशक अपना सारा पैसा खो सकते हैं। अंगूठे का एक सामान्य नियम यह है कि प्रत्येक 10 स्टार्टअप के लिए, तीन या चार पूरी तरह से विफल हो जाएंगे। अन्य तीन या चार या तो कुछ पैसे खो देते हैं या बस मूल निवेश वापस कर देते हैं, और एक या दो पर्याप्त रिटर्न देते हैं।

### उद्यम पूंजीपति कंपनी का कितना प्रतिशत लेते हैं?

कंपनी के चरण, इसकी संभावनाओं, कितना निवेश किया जा रहा है, और निवेशकों और संस्थापकों के बीच संबंध के आधार पर, वीसी आमतौर पर एक नई कंपनी के स्वामित्व के 25 से 50% के बीच लेते हैं।

### वेंचर कैपिटल और प्राइवेट इक्विटी में क्या अंतर है?

वेंचर कैपिटल निजी इक्विटी का एक सबसेट है। वीसी के अलावा, निजी इक्विटी में लीवरेज्ड बायआउट, मेजेनाइन फाइनेंसिंग और निजी प्लेसमेंट भी शामिल हैं।

### एक वीसी एंजेल इन्वेस्टर से कैसे भिन्न होता है?

जबकि दोनों स्टार्टअप कंपनियों को पैसा मुहैया कराते हैं, वेंचर कैपिटलिस्ट आमतौर पर पेशेवर निवेशक होते हैं जो नई कंपनियों के व्यापक पोर्टफोलियो में निवेश करते हैं और नई फर्म की मदद के लिए अपने पेशेवर नेटवर्क का लाभ उठाते हैं। दूसरी ओर, एंजेल निवेशक, धनी व्यक्ति होते हैं, जो नई कंपनियों में एक शौक या साइड-प्रोजेक्ट के रूप में अधिक निवेश करना पसंद करते हैं और वही विशेषज्ञ मार्गदर्शन प्रदान नहीं कर सकते हैं। एंजेल निवेशक भी पहले निवेश करते हैं और बाद में कुलपतियों द्वारा पीछा किया जाता है।

