---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: लंबवत खैर
description: एक ऊर्ध्वाधर कुआँ तेल या प्राकृतिक गैस के भूमिगत भंडार तक पहुँचने की एक तकनीक है जिसमें जमीन में लंबवत ड्रिलिंग शामिल है।
---

# लंबवत खैर
## एक ऊर्ध्वाधर कुआं क्या है?

एक ऊर्ध्वाधर कुआँ तेल या प्राकृतिक गैस के भूमिगत भंडार तक पहुँचने की एक तकनीक है जिसमें जमीन में लंबवत ड्रिलिंग शामिल है। उनके अधिक आधुनिक समकक्ष, [दिशात्मक ड्रिलिंग](/directional-drilling) की तुलना में, ड्रिलिंग कुओं को लंबवत रूप से तेल निष्कर्षण का एक पारंपरिक तरीका है ।

## वर्टिकल वेल्स कैसे काम करते हैं

ऊर्ध्वाधर कुएं सतह के नीचे एक बोरहोल को लक्षित करके और उसके नीचे स्थित [रिजर्व में काम करते](/oil-reserves) हैं। अतीत में, ऊर्ध्वाधर कुएं ही एकमात्र तरीका उपलब्ध था क्योंकि दिशात्मक ड्रिलिंग तकनीक उपलब्ध नहीं थी।

एक ऊर्ध्वाधर कुएं का प्राथमिक लाभ इसकी सादगी है, जिसके परिणामस्वरूप उपकरण और श्रम दोनों के मामले में लागत बचत हो सकती है, साथ ही उपलब्ध भंडार निकालने के लिए आवश्यक समय भी कम हो सकता है। कुछ मामलों में, हालांकि, ऊर्ध्वाधर कुएं अपेक्षाकृत अक्षम साबित हो सकते हैं। उदाहरण के लिए, जब भूमिगत रिजर्व एक विस्तृत क्षेत्र में क्षैतिज रूप से फैला होता है, तो एक कंपनी को तेल को कुशलतापूर्वक उपयोग करने के लिए कई ऊर्ध्वाधर कुओं को ड्रिल करने की आवश्यकता होगी।

उन स्थितियों में, दिशात्मक ड्रिलिंग तकनीक कहीं अधिक लागत प्रभावी हो सकती है, जिसमें एक ऊर्ध्वाधर कुआं स्थापित करना शामिल है जो जलाशय में नीचे ड्रिल करता है, और फिर [क्षैतिज रूप](/horizontalwell) से या एक कोण पर बोरहोल को रिजर्व के आसन्न वर्गों में विस्तारित करने के लिए ड्रिलिंग करता है। इससे पूरे भूमिगत भंडार से तेल एक ही ऊर्ध्वाधर कुएं से निकाला जा सकता था।

## वर्टिकल वेल बनाम। क्षैतिज खैर

नाम की तरह, क्षैतिज कुओं को किनारे से ड्रिल किया जाता है। ऊर्ध्वाधर कुएं नीचे की ओर ड्रिल करते हैं, लेकिन क्षैतिज कुएं एक ऊर्ध्वाधर बोरहोल से ड्रिल किए जाते हैं। विशेष रूप से, एक कुआं क्षैतिज होता है यदि यह चाप एक ऊर्ध्वाधर कुएं से कम से कम अस्सी डिग्री के कोण पर होता है।

2017 में पहली बार क्षैतिज कुओं की संख्या ऊर्ध्वाधर कुओं को पार कर गई। हालांकि , 2018 के अंत में अभी भी 88,000 से अधिक सक्रिय ऊर्ध्वाधर कुएं थे, हालांकि उन कुओं का वास्तविक उत्पादन अंत में क्षैतिज कुओं द्वारा उत्पादन से काफी पीछे था। 2018 में, यूएस [शेल नाटकों में क्षैतिज ड्रिलिंग](/shaleoil) ने कच्चे तेल के उत्पादन का 96% और प्राकृतिक गैस उत्पादन का 97% हिस्सा बनाया ।

## उर्ध्वाधर कुओं का उदाहरण

जैसे-जैसे तेल के पारंपरिक स्रोत और आसानी से उपलब्ध होने वाले भंडार घटते जा रहे हैं, विशुद्ध रूप से ऊर्ध्वाधर कुएं कम आम होते जा रहे हैं। बेशक, तेल निष्कर्षण प्रक्रिया में ऊर्ध्वाधर कुएं एक आवश्यक भूमिका निभाते हैं, क्योंकि सभी दिशात्मक ड्रिलिंग परियोजनाएं एक ऊर्ध्वाधर कुएं की ड्रिलिंग के साथ शुरू होनी चाहिए।

इंजीनियर नियमित रूप से अलग-अलग गहराई पर चट्टानों के टुकड़ों की जांच के लिए ऊर्ध्वाधर कुओं का उपयोग करते हैं। इन नमूनों का विश्लेषण करके, इंजीनियर यह निर्धारित कर सकते हैं कि तेल के भंडार कहाँ पाए जाने की संभावना है, जिससे ड्रिलिंग की दिशा की जानकारी मिलती है।

कुछ मामलों में, ऊर्ध्वाधर कुओं के माध्यम से एकत्र किए गए नमूनों ने कंपनियों को दिशात्मक ड्रिलिंग तकनीकों का उपयोग करके कई अलग-अलग भंडारों से तेल निकालने की अनुमति दी है। एकल ऊर्ध्वाधर कुएं का उपयोग करके कई जलाशयों से कुशलतापूर्वक तेल निकालने की क्षमता परियोजना के जीवन में पर्याप्त लागत बचत प्राप्त कर सकती है, जबकि भारी उपकरणों और कर्मियों की सापेक्ष कमी के कारण सतह के स्तर में व्यवधान को भी कम कर सकती है।

एक अन्य क्षेत्र जिसमें ऊर्ध्वाधर कुएं महत्वपूर्ण भूमिका निभाते हैं, अपतटीय तेल निष्कर्षण में है। समुद्र में, ऊर्ध्वाधर कुएं अभी भी अधिक सामान्य विधि हैं, जहां एक अपतटीय प्लेटफॉर्म से ड्रिलिंग पहले से ही काफी जटिल है। अपतटीय दिशात्मक ड्रिलिंग, हालांकि तकनीकी रूप से संभव है, फिर भी ज्यादातर मामलों में निषेधात्मक रूप से महंगा है।

##हाइलाइट

- दिशात्मक ड्रिलिंग तकनीकों के उदय के कारण हाल के वर्षों में वे कम आम हो गए हैं।

- ऊर्ध्वाधर कुएं सीधे कुएं के नीचे स्थित तेल और प्राकृतिक गैस के भंडार को निकालते हैं।

- हालांकि, तेल निष्कर्षण उद्योग में ऊर्ध्वाधर कुओं का उपयोग जारी है और अपतटीय ड्रिलिंग प्लेटफार्मों द्वारा उपयोग की जाने वाली प्राथमिक विधि बनी हुई है।

