---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: ऊर्ध्वाधर एकीकरण
description: ऊर्ध्वाधर एकीकरण लागत में कटौती करने के लिए अपने संचालन के दो या दो से अधिक प्रमुख चरणों का स्वामित्व लेने के लिए एक व्यावसायिक रणनीति है।
---

# ऊर्ध्वाधर एकीकरण
## लंबवत एकीकरण क्या है?

लंबवत एकीकरण एक ऐसी रणनीति है जो किसी कंपनी को बाहरी ठेकेदारों या आपूर्तिकर्ताओं पर निर्भर होने के बजाय अपनी उत्पादन प्रक्रिया के विभिन्न चरणों का प्रत्यक्ष स्वामित्व लेकर अपने संचालन को सुव्यवस्थित करने की अनुमति देती है।

एक कंपनी अपने स्वयं के आपूर्तिकर्ताओं, निर्माताओं, वितरकों, या खुदरा स्थानों को आउटसोर्स करने के बजाय उन्हें प्राप्त या स्थापित करके ऊर्ध्वाधर एकीकरण प्राप्त कर सकती है।

आवश्यक प्रारंभिक पूंजी निवेश सहित लंबवत एकीकरण के संभावित नुकसान हैं।

> - लंबवत एकीकरण के लिए आपूर्ति श्रृंखला पर अधिक नियंत्रण प्राप्त करने के लिए आपूर्तिकर्ताओं, वितरकों, या खुदरा स्थानों के कंपनी के प्रत्यक्ष स्वामित्व की आवश्यकता होती है।

> - लाभों में अधिक दक्षता और कम लागत शामिल हो सकते हैं।

> - नुकसान में एक तेज प्रारंभिक लागत शामिल है।

>

>

## कार्यक्षेत्र एकीकरण को समझना

नेटफ्लिक्स इंक। ऊर्ध्वाधर एकीकरण का एक प्रमुख उदाहरण है। प्रमुख स्टूडियो से लाइसेंस प्राप्त फिल्मों और फिल्मों की ऑनलाइन स्ट्रीमिंग में जाने से पहले कंपनी ने डीवीडी रेंटल व्यवसाय के रूप में शुरुआत की।

फिर, नेटफ्लिक्स के अधिकारियों ने महसूस किया कि वे अपनी कुछ मूल सामग्री जैसे हिट शो ग्रेस एंड फ्रेंकी और स्ट्रेंजर थिंग्स का निर्माण करके अपने मार्जिन में सुधार कर सकते हैं। इसने 2016 के द गेट डाउन जैसे कुछ बम भी बनाए, जिसकी कथित तौर पर कंपनी की कीमत 120 मिलियन डॉलर थी।

आज, नेटफ्लिक्स अपने वितरण मॉडल का उपयोग स्टूडियो से लाइसेंस प्राप्त प्रोग्रामिंग के साथ-साथ अपनी मूल सामग्री को बढ़ावा देने के लिए करता है।

यह लंबवत एकीकरण की संभावित रेल को भी दिखाता है। एक सफल मूल श्रृंखला नए ग्राहक ला सकती है और मौजूदा लोगों को वफादार रख सकती है। एक लाइसेंस प्राप्त स्टूडियो बम की तुलना में नेटफ्लिक्स के लिए एक मूल बम कहीं अधिक महंगा है।

### आपूर्ति श्रृंखला के मालिक

एक विशिष्ट कंपनी की आपूर्ति श्रृंखला या बिक्री प्रक्रिया एक आपूर्तिकर्ता से कच्चे माल की खरीद के साथ शुरू होती है और ग्राहक को अंतिम उत्पाद की बिक्री के साथ समाप्त होती है।

लंबवत एकीकरण के लिए एक कंपनी को उत्पाद या सेवा के निर्माण और बिक्री में शामिल दो या अधिक चरणों का नियंत्रण लेने की आवश्यकता होती है। कंपनी को पहले आउटसोर्स किए गए उत्पादन, वितरण या खुदरा बिक्री प्रक्रिया के एक हिस्से को खरीदना या फिर से बनाना होगा।

विनिर्माण लागत को कम करने के लिए कंपनियां अपने आपूर्तिकर्ताओं को खरीदकर लंबवत रूप से एकीकृत कर सकती हैं। वे वेबसाइट और भौतिक स्टोर खोलकर प्रक्रिया के खुदरा अंत में निवेश कर सकते हैं। वे वितरण प्रक्रिया को नियंत्रित करने के लिए गोदामों और वैन के बेड़े में निवेश कर सकते हैं।

इन सभी कदमों में सुविधाओं को स्थापित करने और अतिरिक्त प्रतिभा और प्रबंधन को नियुक्त करने के लिए धन का पर्याप्त निवेश शामिल है। लंबवत एकीकरण भी कंपनी के संचालन के आकार और जटिलता को बढ़ाता है।

### लंबवत एकीकरण के प्रकार

ऐसे कई तरीके हैं जिनसे एक कंपनी लंबवत एकीकरण प्राप्त कर सकती है। सबसे आम में से दो पिछड़े और आगे के एकीकरण हैं।

**पिछला एकीकरण**

एक कंपनी जो [बैकवर्ड इंट](/backwardintegration) [इग्रेशन को चुनती](/backwardintegration) है, अपने उत्पादों के स्वामित्व नियंत्रण को आपूर्ति श्रृंखला या उत्पादन प्रक्रिया में एक बिंदु तक ले जाती है।

Amazon.com इंक। पुस्तकों के एक ऑनलाइन खुदरा विक्रेता के रूप में शुरू किया गया था जिसे उसने स्थापित प्रकाशकों से खरीदा था। यह अभी भी ऐसा करता है, लेकिन यह एक प्रकाशक भी बन गया है। कंपनी ने अंततः हजारों ब्रांडेड उत्पादों में प्रवेश किया। फिर इसने अपना निजी लेबल, अमेज़ॅन बेसिक्स पेश किया, जिनमें से कई को सीधे उपभोक्ताओं को बेचने के लिए।

**चीजेबढाना**

एक कंपनी जो [आगे के एकीकरण का निर्णय लेती](/forwardintegration) है, वितरण प्रक्रिया और उसके तैयार उत्पादों की बिक्री पर नियंत्रण प्राप्त करके विस्तार करती है।

एक कपड़ा निर्माता अपने तैयार उत्पादों को एक बिचौलिए को बेच सकता है, जो फिर उन्हें छोटे-छोटे बैचों में अलग-अलग खुदरा विक्रेताओं को बेचता है। या, निर्माता अपने स्वयं के स्टोर खोल सकते हैं। कंपनी प्रति उत्पाद अधिक पैसा लाएगी, यह मानते हुए कि वह अपनी खुदरा शाखा को कुशलता से संचालित कर सकती है।

> हालांकि ऊर्ध्वाधर एकीकरण लागत को कम कर सकता है और अधिक कुशल आपूर्ति श्रृंखला बना सकता है, इसमें शामिल पूंजीगत व्यय महत्वपूर्ण हो सकता है।

>

## कार्यक्षेत्र एकीकरण के फायदे और नुकसान

लंबवत एकीकरण एक कंपनी को लागत कम करने और दक्षता में सुधार करने में मदद कर सकता है। लेकिन कंपनी की कोशिशें उलटी पड़ सकती हैं।

### फायदे

- कम परिवहन लागत और बार-बार मुड़ें

- आपूर्तिकर्ताओं से कम व्यवधान और गुणवत्ता की समस्याएं

- पैमाने की अर्थव्यवस्थाओं के माध्यम से कम लागत

- बेहतर लाभप्रदता

### नुकसान

- एक कंपनी समग्र प्रक्रिया की कठिनाई और लागत को कम करके आंक सकती है

- बेहतर विशेषज्ञता वाली कंपनी को आउटसोर्सिंग करना एक बेहतर विकल्प हो सकता है

- प्रारंभिक लागत महत्वपूर्ण हैं

- पूंजीगत व्यय के लिए बढ़े कर्ज की जरूरत पड़ सकती है

## लंबवत एकीकरण के वास्तविक-विश्व उदाहरण

जीवाश्म ईंधन उद्योग ऊर्ध्वाधर एकीकरण में एक केस स्टडी है। ब्रिटिश पेट्रोलियम, एक्सॉनमोबिल और शेल सभी में अन्वेषण विभाग हैं जो तेल और सहायक कंपनियों के नए स्रोतों की तलाश करते हैं जो इसे निकालने और परिष्कृत करने के लिए समर्पित हैं। उनके परिवहन विभाग तैयार उत्पाद का परिवहन करते हैं। उनके खुदरा विभाग गैस स्टेशनों का संचालन करते हैं जो उनके उत्पाद को वितरित करते हैं।

2010 में लाइव नेशन और टिकटमास्टर के विलय ने एक लंबवत एकीकृत मनोरंजन कंपनी बनाई जो कलाकारों का प्रबंधन और प्रतिनिधित्व करती है, शो बनाती है और इवेंट टिकट बेचती है। संयुक्त इकाई संगीत कार्यक्रम स्थलों का प्रबंधन और स्वामित्व रखती है, जबकि उन स्थानों पर होने वाले कार्यक्रमों के लिए टिकट भी बेचती है।

यह टिकटमास्टर के नजरिए से फॉरवर्ड इंटीग्रेशन और लाइव नेशन के नजरिए से बैकवर्ड इंटीग्रेशन का उदाहरण है।

##सामान्य प्रश्न

### क्या वर्टिकल इंटीग्रेशन किसी कंपनी के लिए अच्छा है?

एक कंपनी जो लंबवत एकीकरण पर विचार कर रही है, उसे यह विचार करने की आवश्यकता है कि लंबे समय में व्यवसाय के लिए कौन सा बेहतर है। उन्हें बनाने से बटन बनाने वाले द्वारा चार्ज किया गया मार्कअप समाप्त हो जाता है। यह कंपनी को बटन शैलियों या रंगों को बदलने के लिए अधिक लचीलापन दे सकता है। यह एक आपूर्तिकर्ता से निपटने के साथ आने वाली कुंठाओं को समाप्त कर सकता है। फिर, कंपनी को बटनों के लिए एक पूरी अलग निर्माण प्रक्रिया स्थापित करनी होगी या खरीदना होगा, कच्चे माल को खरीदना होगा जो बटन बनाने और संलग्न करने में जाते हैं, लोगों को काम पर रखते हैं बटन, और बटन डिवीजन का प्रबंधन करने के लिए एक प्रबंधन टीम को किराए पर लें। एक कंपनी को यह खरीदने या निर्णय लेने से पहले ऊर्ध्वाधर एकीकरण की लागत और जटिलताओं का सावधानीपूर्वक मूल्यांकन करना चाहिए।

### लम्बवत एकीकरण, क्षैतिज एकीकरण से किस प्रकार भिन्न है?

क्षैतिज एकीकरण में एक प्रतियोगी या संबंधित व्यवसाय का अधिग्रहण शामिल है। एक कंपनी प्रतिद्वंद्वी को खत्म करने, अपने मुख्य व्यवसाय में सुधार या विविधता लाने, नए बाजारों में विस्तार करने और अपनी समग्र बिक्री बढ़ाने के लिए ऐसा कर सकती है। लंबवत एकीकरण में आपूर्ति श्रृंखला के एक प्रमुख घटक का अधिग्रहण शामिल है जिसे कंपनी ने पहले अनुबंधित किया है। यह कंपनी की लागत को कम कर सकता है और इसे अपने उत्पादों पर अधिक नियंत्रण दे सकता है। अंततः, यह कंपनी के मुनाफे में वृद्धि कर सकता है।

### अधिग्रहण को लंबवत एकीकरण कब माना जाता है?

एक अधिग्रहण ऊर्ध्वाधर एकीकरण का एक उदाहरण है यदि इसका परिणाम कंपनी के अपने उत्पादन या वितरण प्रक्रिया के एक महत्वपूर्ण हिस्से पर प्रत्यक्ष नियंत्रण में होता है जिसे पहले आउटसोर्स किया गया था। एक वितरक या खुदरा विक्रेता के अधिग्रहण को आगे एकीकरण कहा जाता है। बाद के मामले में, कंपनी अक्सर एक ग्राहक खरीद रही है, चाहे वह थोक व्यापारी हो या खुदरा विक्रेता।

