---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: निहित लाभ दायित्व (वीबीओ)
description: निहित लाभ दायित्व एक फर्म की पेंशन देयता और कर्मचारियों द्वारा अर्जित पेंशन योजना के बीमांकिक वर्तमान मूल्य का एक उपाय है।
---

# निहित लाभ दायित्व (वीबीओ)
## निहित लाभ दायित्व (वीबीओ) की परिभाषा

निहित लाभ दायित्व (वीबीओ) [पेंशन योजना के बीमांकिक वर्तमान मूल्य को संदर्भित करता है](/pensionplan) जो कर्मचारियों द्वारा अर्जित किया गया है और यह एक फर्म की पेंशन फंड देयता का एक उपाय है।

## निहित लाभ दायित्व (वीबीओ) को समझना

निहित लाभ दायित्व (वीबीओ) प्रत्येक लेखा अवधि के अंत में पेंशन दायित्वों के साथ-साथ उनकी योजनाओं के प्रदर्शन और वित्तीय स्थिति को मापने और प्रकट करने के लिए उपयोग की जाने वाली तीन दृष्टिकोणों में से एक है - जैसा कि वित्तीय लेखा मानकों के एफएएसबी विवरण के तहत आवश्यक है। ना। 87. अन्य दो उपाय फर्म के [संचित लाभ दायित्व](/accumulated-benefit-obligation) और [अनुमानित लाभ दायित्व हैं](/pbo) ।

वीबीओ संचित लाभ दायित्व का वह हिस्सा है जो कर्मचारियों को कंपनी की पेंशन योजना में उनकी निरंतर भागीदारी की परवाह किए बिना प्राप्त होगा। यह वह लाभ है जो कर्मचारियों में [निहित](/vesting) है - संचित लाभ दायित्व के विपरीत, जो किसी भी लाभ के वर्तमान मूल्य का प्रतिनिधित्व करता है, चाहे वह निहित हो या नहीं।

के [कर्मचारी सेवानिवृत्ति आय सुरक्षा अधिनियम](/erisa) (ERISA) के लिए कंपनियों को निम्नलिखित दो दृष्टिकोणों में से एक का उपयोग करके लाभ निहित करने की आवश्यकता है:

- पेंशन लाभ पूरी तरह से पांच साल या उससे कम समय में निहित होना चाहिए; वैकल्पिक

- एक कंपनी तीन साल या उससे कम समय में कर्मचारी के पेंशन लाभों का 20% निहित करने का विकल्प चुन सकती है, फिर प्रति वर्ष एक और 20% तब तक निहित कर सकती है जब तक कि कर्मचारी सात साल की सेवा के बाद कार्यक्रम में 100% निहित न हो जाए।

चूंकि न्यूनतम निहित आवश्यकताएं आम तौर पर पांच वर्ष होती हैं, अधिकांश पेंशन योजनाओं में निहित लाभ दायित्व और संचित लाभ दायित्व के मूल्य बहुत करीब हैं। जबकि वित्तीय वर्ष के अंत में एबीओ और वीबीओ मूल्यों का खुलासा करने की आवश्यकता होती है, ऐसे मामलों में जहां मूल्य लगभग समान होते हैं, कंपनियों के [वित्तीय विवरण](/financial-statements) एबीओ मूल्य दिखाते हैं और बताते हैं कि वीबीओ और एबीओ मूल्य नहीं हैं भौतिक रूप से भिन्न।

