---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: वयोवृद्ध समूह जीवन बीमा (वीजीएलआई)
description: वेटरन्स ग्रुप लाइफ इंश्योरेंस (वीजीएलआई) सेना के पूर्व सदस्यों के लिए एक टर्म पॉलिसी है जो सक्रिय सेवा में रहते हुए समूह कवरेज को जारी रखता है।
---

# वयोवृद्ध समूह जीवन बीमा (वीजीएलआई)
## वेटरन्स ग्रुप लाइफ इंश्योरेंस (वीजीएलआई) क्या है?

वयोवृद्ध समूह जीवन बीमा (वीजीएलआई) सशस्त्र बलों के पूर्व सदस्यों के लिए है जो सक्रिय सैन्य सेवा में रहते हुए [समूह जीवन बीमा जारी रखना चाहते हैं।](/group-life-insurance) एक अक्षय टर्म पॉलिसी, यह बीमा मृत्यु होने पर वयोवृद्ध के लाभार्थियों को नकद भुगतान करता है।

## वयोवृद्ध समूह जीवन बीमा (वीजीएलआई) को समझना

वेटरन्स ग्रुप लाइफ इंश्योरेंस (वीजीएलआई) का विकल्प चुनकर, एक पूर्व-सेवा व्यक्ति तकनीकी रूप से अपने सर्विसमेम्बर्स ग्रुप लाइफ इंश्योरेंस (एसजीएलआई) पॉलिसी को आगे बढ़ा रहा है, एक प्रकार का [टर्म लाइफ इंश्योरेंस](/termlife) जो सक्रिय सेवा के दौरान सेना के सदस्यों को दिया जाता है। उनके पास इस विकल्प का प्रयोग करने के लिए वयोवृद्ध बनने की तिथि से एक वर्ष और 120 दिन का समय है।

वयोवृद्ध समूह जीवन बीमा कई लाभ प्रदान करता है जो निजी [जीवन बीमा](/lifeinsurance) बाजार में उपलब्ध नहीं हैं। प्रीमियम दरें केवल आयु-आधारित हैं और लिंग, तंबाकू के उपयोग, नौकरी, या मनोरंजक गतिविधियों पर विचार नहीं करती हैं - सभी [कारक जो](/premium) निजी बीमा पॉलिसियों के साथ प्रीमियम [बढ़ा](/premium) सकते हैं। इसके अलावा, पॉलिसी एक निश्चित उम्र (जैसे 65) पर समाप्त नहीं होती है; यह तब तक लागू रहता है जब तक पॉलिसीधारक प्रीमियम का भुगतान करता है।

VGLI जीवन बीमा लाभों में $10,000 से $400,000 की पेशकश करता है, जो कि सेना छोड़ने पर अनुभवी SGLI कवरेज की राशि के आधार पर होता है। एक वयोवृद्ध शुरू में जितने कवरेज के लिए अर्हता प्राप्त कर सकता है, वह उतना ही कवरेज है जितना कि उनके सर्विसमेम्बर्स ग्रुप लाइफ इंश्योरेंस के तहत था।

वयोवृद्ध कवरेज के निचले स्तर का विकल्प चुन सकते हैं, उन्हें $10,000 की वेतन वृद्धि में कमी कर सकते हैं। नामांकन के बाद कवरेज को हर पांच साल में $ 25,000 तक बढ़ाया जा सकता है। हालाँकि, अधिकतम लाभ $400,000 पर छाया हुआ है जब तक कि वयोवृद्ध 60 तक नहीं पहुँच जाता।

## वयोवृद्ध समूह जीवन बीमा के लिए पात्रता

वीजीएलआई के लिए आवेदन करने के इच्छुक पूर्व सैनिकों के लिए कुछ पात्रता आवश्यकताएं हैं। SGLI पॉलिसी धारण करने के साथ, आवेदक की आयु एक वर्ष और 120 दिनों के भीतर होनी चाहिए:

- 31 दिनों या उससे कम की अवधि में सक्रिय ड्यूटी, प्रशिक्षण, या ड्यूटी के आदेश से मुक्त होना

तैयार रिजर्व या नेशनल गार्ड से एक असाइनमेंट से, [सेवानिवृत्ति या रिहाई](/retirement) के द्वारा अलग किया जा रहा है

- इंडिविजुअल रेडी रिजर्व्स (IRR) या इनएक्टिव नेशनल गार्ड (ING) (यूनाइटेड स्टेट्स पब्लिक हेल्थ सर्विस इनएक्टिव रिजर्व कॉर्प्स (IRC) के सदस्य भी इस सेक्शन में शामिल हैं।)

- अस्थायी विकलांगता सेवानिवृत्ति सूची (टीडीआरएल) पर रखा जा रहा है

वयोवृद्ध वीजीएलआई कवरेज के लिए भी आवेदन करने में सक्षम हैं, भले ही उनके पास अंशकालिक सर्विसमेम्बर्स ग्रुप लाइफ इंश्योरेंस (नेशनल गार्ड या रिजर्व के सदस्य के रूप में) हो और उन्हें ड्यूटी के दौरान चोट या विकलांगता का सामना करना पड़ा हो - जिसमें ड्यूटी से सीधे यात्रा करना शामिल है। - जिसने उन्हें मानक प्रीमियम बीमा दरों के लिए अयोग्य घोषित कर दिया।

### वीजीएलआई के लिए स्वास्थ्य संबंधी आवश्यकताएं

सेवा पूरी करने के बाद पहले 240 दिनों के भीतर एसजीएलआई को वीजीएलआई में बदलने के लिए आवेदन करने वाले वयोवृद्ध किसी भी प्रकार की स्वास्थ्य समीक्षा या परीक्षा के अधीन नहीं होते हैं। दूसरे शब्दों में, अच्छे शारीरिक या मानसिक स्वास्थ्य में होने पर पॉलिसी का अनुमोदन आकस्मिक नहीं है। अगर वे शुरुआती 240-दिन की अवधि के बाद साइन अप करते हैं, तो उन्हें इस बात का सबूत देना होगा कि वे अच्छे स्वास्थ्य में हैं।

## विशेष ध्यान

VGLI कई लाभ प्रदान करता है - उनमें से प्रमुख इसकी अपेक्षाकृत कम प्रीमियम दरें हैं (जो कि 1 अप्रैल, 2021 तक और भी कम कर दी गई थीं)। फिर भी, जैसा कि अधिकांश प्रकार के जीवन बीमा के मामले में होता है, प्रत्येक वयोवृद्ध के लिए संभावित योजनाओं की तुलना करना महत्वपूर्ण है ताकि यह निर्धारित किया जा सके कि उनकी अनूठी परिस्थितियों के लिए सर्वोत्तम जीवन बीमा पॉलिसी क्या है।

सेवा छोड़ने के 120 दिनों के भीतर, आपके पास अपनी वर्तमान एसजीएलआई नीति को नागरिक नीति में बदलने का विकल्प है। कई वाणिज्यिक बीमा वाहकों के पास सशस्त्र बलों के पूर्व सदस्यों के लिए विशेष नीतियां हैं।

आप वीजीएलआई पॉलिसी को व्यावसायिक व्यक्तिगत पॉलिसी में भी बदल सकते हैं। हालांकि, रूपांतरण नीति एक स्थायी नीति होनी चाहिए, जैसे कि [संपूर्ण जीवन नीति](/wholelife),. और वाहकों के एक चुनिंदा समूह द्वारा पेश की जानी चाहिए।

##हाइलाइट

- वीजीएलआई के अन्य लाभों में कम प्रीमियम और योग्यता स्वास्थ्य परीक्षा की कोई आवश्यकता नहीं है (यदि कवरेज एक निश्चित समय सीमा के भीतर चुना जाता है)।

- वेटरन्स ग्रुप लाइफ इंश्योरेंस (वीजीएलआई) सेना के पूर्व सदस्यों के लिए एक टर्म पॉलिसी है जो सक्रिय सेवा के दौरान उनके पास मौजूद समूह कवरेज को जारी रखता है।

- वीजीएलआई जीवन बीमा लाभों में $10,000 से $400,000 की पेशकश करता है, जो कि सेना छोड़ने पर वयोवृद्ध के कवरेज की मात्रा के आधार पर होता है।

- वयोवृद्धों के पास इस विकल्प का प्रयोग करने के लिए सेवा छोड़ने की तारीख से एक वर्ष और 120 दिन का समय होता है।

