---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: यात्री
description: एक वीएटर वह व्यक्ति होता है जिसे एक लाइलाज या जानलेवा बीमारी का पता चला है और वह अपनी जीवन बीमा पॉलिसी को बेचने का फैसला करता है।
---

# यात्री
## एक वीएटर क्या है?

एक वीएटर वह व्यक्ति होता है जिसे एक लाइलाज या जानलेवा बीमारी का पता चला है और वह अपनी [जीवन बीमा](/lifeinsurance) पॉलिसी को बेचने का फैसला करता है। ऐसा करने पर, वायटर्स जीवित रहते हुए [मृत्यु लाभों का एक हिस्सा प्राप्त](/deathbenefit) करते हैं।

अक्सर, वायटर्स महंगे या प्रायोगिक उपचारों को निधि देने की इच्छा से प्रेरित होते हैं जो उनके जीवन को लम्बा खींच सकते हैं। यदि इन उपचारों को उनके बीमा कवरेज में शामिल नहीं किया जाता है, तो उन्हें अपनी जेब से उपचार का खर्च उठाने के लिए अपनी पॉलिसी बेचने की आवश्यकता हो सकती है।

##विएटर्स को समझना

कुछ मामलों में, एक जीवन बीमा पॉलिसीधारक अपने बीमा प्रदाता से प्राप्त कवरेज की सीमा से संतुष्ट नहीं हो सकता है। उदाहरण के लिए, एक महंगी बीमारी से पीड़ित व्यक्ति महसूस कर सकता है कि उनका प्रदाता केवल बुनियादी उपचार विकल्पों को कवर कर रहा है, और नए या अधिक प्रयोगात्मक उपचारों का लाभ लेने में विफल हो रहा है जो उनके लक्षणों को कम कर सकते हैं या यहां तक कि उनके जीवनकाल को बढ़ा सकते हैं। उस स्थिति में, पॉलिसीधारक [एकमुश्त राशि](/lump-sum-payment) के पक्ष में अपनी जीवन बीमा पॉलिसी को जब्त करके, अपने उपचार को अपने हाथों में लेना चाह सकता है, जिसे वे अपने स्वयं के चिकित्सा खर्चों पर खर्च कर सकते हैं।

इस लक्ष्य को पूरा करने के लिए, विएटर्स को एक प्रतिपक्ष खोजने की जरूरत है - जिसे एक वायटिकल [सेटलमेंट प्रोवाइडर (वीएसपी) के रूप में जाना जाता है](/life_settlement) - जो अपनी जीवन बीमा पॉलिसी खरीदने के लिए तैयार है। लाभ उत्पन्न करने के लिए, वीएसपी जीवन बीमा पॉलिसी को छूट पर खरीदता है, विएटर को उसके [अंकित मूल्य से कम भुगतान करता है](/facevalue) । वीएसपी तब वीएटर के जीवन की अवधि के लिए जीवन बीमा पॉलिसी से जुड़े प्रीमियम भुगतान के लिए जिम्मेदार होता है। वीएटर की मृत्यु होने पर, वीएसपी को बीमा पॉलिसी का पूर्ण मृत्यु लाभ प्राप्त होता है।

वायटिकल बस्तियां [जोखिम के बिना नहीं हैं](/risk) । आखिरकार, एक विएटर छूट का अनुभव कर सकता है या एक प्रयोगात्मक प्रक्रिया का लाभ उठा सकता है जो उनके जीवन को बढ़ाता है या उन्हें पूरी तरह से ठीक करता है। उस स्थिति में, वीएसपी कई वर्षों के प्रीमियम भुगतान के लिए उनके बजट से अधिक जिम्मेदार हो सकता है, लेनदेन पर उनके अंतिम लाभ को कम कर सकता है और संभावित रूप से उन्हें समग्र नुकसान के साथ छोड़ सकता है। इस वजह से, कुछ वीएसपी एक साथ कई विएटर्स से पॉलिसी खरीदेंगे ताकि पॉलिसी अलग-अलग समय पर भुगतान कर सकें, [उनके जोखिमों की भरपाई कर सकें](/diversification) ।

## एक वीएटर का वास्तविक विश्व उदाहरण

टेड स्मिथ को हाल ही में बताया गया था कि उनके कैंसर का पूर्वानुमान खराब हो गया है, और उनके पास जीने के लिए केवल छह महीने हैं। जब टेड के बच्चे छोटे थे और अभी भी घर पर रहते थे, तो उन्होंने एक जीवन बीमा पॉलिसी निकाली ताकि अगर उन्हें कुछ हो जाए तो उनके परिवार की देखभाल की जा सके। इन वर्षों में, उनके व्यवसाय और निवेश ने अच्छा प्रदर्शन किया, और वे एक बड़ी राशि बचाने में सक्षम थे। इस वजह से, वह अब आर्थिक रूप से सुरक्षित है, और उसके परिवार को उसकी मृत्यु के बाद अच्छी तरह से देखभाल करने के लिए जीवन बीमा भुगतान पर निर्भर रहने की आवश्यकता नहीं होगी।

इस बात को ध्यान में रखते हुए, टेड ने एक प्रायोगिक प्रक्रिया को आजमाने का फैसला किया, जिसके बारे में उसने सुना कि कैंसर को ठीक करने में बड़ी सफलता मिल रही है, जैसे कि उसका निदान किया गया था। इस बीमा प्रदाता के साथ इस मुद्दे को उठाने के बाद, हालांकि, उन्हें बताया गया है कि वे इस महंगी नई प्रक्रिया को कवर करने को तैयार नहीं हैं। इस कारण से, टेड अपनी जीवन बीमा पॉलिसी को बेचने और विएटर बनने का फैसला करता है।

टेड एक वायटिकल सेटलमेंट प्रोवाइडर की तलाश करता है और साथ में वे पॉलिसी पर एक सेटलमेंट पर बातचीत करते हैं। पॉलिसी धारक के रूप में, टेड की पत्नी को उसकी मृत्यु पर $500,000 का भुगतान प्राप्त होता। अब, टेड पॉलिसी को वीएसपी को $250,000 में बेच रहा है। टेड को उसके मूल भुगतान का लगभग 50 प्रतिशत प्राप्त होगा और वीएसपी 250,000 डॉलर का लाभ कमाएगा, टेड की मृत्यु के समय तक किए गए किसी भी मासिक प्रीमियम को घटाकर।

शुक्र है, टेड ने जो उपचार प्राप्त किया, वह इरादा के अनुसार काम करता है, और उसका कैंसर दूर हो जाता है। वीएसपी अब टेड के शेष जीवन के लिए पॉलिसी पर मासिक प्रीमियम भुगतान करने के लिए जिम्मेदार है, जो अब से कई साल बाद हो सकता है, जिससे लेनदेन से वीएसपी का अनुमानित लाभ कम हो जाएगा।

##हाइलाइट

- ऐसा करने में, उन्हें अपनी पॉलिसी खरीदने के इच्छुक तीसरे पक्ष पर भरोसा करना चाहिए।

- तब प्रतिपक्ष पॉलिसी से जुड़े मासिक प्रीमियम का भुगतान करने के लिए जिम्मेदार होता है। बदले में, विएटर के गुजर जाने के बाद उन्हें पॉलिसी का मृत्यु लाभ प्राप्त होता है।

- एक वायटर एक जीवन बीमा पॉलिसीधारक होता है जो अपने जीवित रहते हुए अपने मृत्यु लाभ का एक हिस्सा प्राप्त करने का निर्णय लेता है।

