---
keywords: Business,Small Business,Small Business Regulations,Regulations
title: प्रतिनिधिक दायित्व
description: जब एक पक्ष तीसरे पक्ष के गैरकानूनी या लापरवाह कार्यों के लिए कुछ जिम्मेदारी रखता है, तो इसे &quot;प्रतिपक्षी दायित्व&quot; कहा जाता है।
---

# प्रतिनिधिक दायित्व
## विकृत दायित्व क्या है?

विकृत दायित्व एक ऐसी स्थिति है जिसमें एक पक्ष को तीसरे पक्ष के गैरकानूनी कार्यों के लिए आंशिक रूप से जिम्मेदार ठहराया जाता है। [तीसरा](/third-party) [पक्ष](/third-party) भी दायित्व का अपना हिस्सा वहन करता है । प्रतिकूल दायित्व उन स्थितियों में उत्पन्न हो सकता है जहां एक पक्ष को तीसरे पक्ष के लिए जिम्मेदार माना जाता है (और उस पर नियंत्रण रखता है) और उस जिम्मेदारी को पूरा करने और उस नियंत्रण का प्रयोग करने में लापरवाही करता है।

## विकृत दायित्व को समझना

उदाहरण के लिए, एक नियोक्ता को किसी कर्मचारी के गैरकानूनी कार्यों, जैसे कार्यस्थल में उत्पीड़न या भेदभाव के लिए उत्तरदायी ठहराया जा सकता है।

एक नियोक्ता को भी उत्तरदायी ठहराया जा सकता है यदि कोई कर्मचारी लापरवाही या अनुचित तरीके से उपकरण या मशीनरी का संचालन करता है जिसके परिणामस्वरूप संपत्ति को नुकसान होता है या व्यक्तिगत चोट लगती है।

## विकृत दायित्व के उदाहरण

यदि कोई निर्माण श्रमिक क्रेन के नियंत्रण को गलत तरीके से संभालता है और पास की इमारत की दीवार को गिरा देता है, जिस पर काम नहीं किया गया था, तो निर्माण की देखरेख करने वाली कंपनी को संभावित दायित्व का सामना करना पड़ेगा। यदि इसी तरह एक इंजीनियर किसी ट्रेन का नियंत्रण खो देता है, और वह अपने आप पटरी से नीचे उतर जाता है, तो ट्रेन का मालिक और संचालन करने वाली कंपनी को भगोड़े लोकोमोटिव से होने वाले किसी भी नुकसान और चोट के लिए प्रतिवर्ती दायित्व का सामना करना पड़ सकता है।

एक्सॉन वाल्डेज़ तेल रिसाव के मामले में, एक्सॉन शिपिंग कंपनी उन घटनाओं की श्रृंखला के लिए प्रतिकरात्मक दायित्व के अंतर्गत आई, जिसके कारण 10.8 मिलियन गैलन [कच्चा तेल](/crude-oil) समुद्र में फैल गया और तट को प्रभावित किया। अन्य कारकों के अलावा, कंपनी को कप्तान पर पर्यवेक्षण की कमी, तेल टैंकर पर चालक दल के सदस्यों के बीच थकान के साथ-साथ रडार उपकरणों की स्थिति के लिए जिम्मेदार ठहराया गया था, जो जहाज को चलने से रोकने में मदद कर सकते थे। हालांकि, कई अपीलों के कारण, पुरस्कार राशि में बदलाव, और एक जहाज के मालिक के समुद्री कानून के ग्रे क्षेत्र के एक कर्मचारी के कार्यों के लिए जिम्मेदार होने के कारण, यह प्रतिवर्ती दायित्व का एक जटिल उदाहरण है।

भले ही नियोक्ता वह नहीं है जिसने गैरकानूनी कार्य किया है, नियोक्ता को उत्तरदायी माना जाता है क्योंकि इसे अपने कर्मचारियों के कार्यों के लिए जिम्मेदार माना जाता है जब वे काम पर होते हैं और इसे किसी भी नुकसान को रोकने और / या सीमित करने में सक्षम माना जाता है। अपने कर्मचारियों द्वारा किए गए कार्य। नियोक्ता गैरकानूनी व्यवहार को रोकने के लिए उचित देखभाल करने के द्वारा प्रतिपक्षी दायित्व से बचने में सक्षम हो सकता है।

## विशेष ध्यान

विकृत दायित्व का एक अन्य सामान्य स्रोत तब होता है जब कोई बच्चा लापरवाही से व्यवहार करता है। माता-पिता को कभी-कभी बच्चे के कार्यों के लिए स्पष्ट रूप से उत्तरदायी ठहराया जा सकता है। एक स्थिति यह हो सकती है कि यदि कोई बच्चा गाड़ी चलाते समय किसी को चोट पहुँचाता है या मार देता है। बच्चे को वाहन तक पहुंचने की अनुमति देने के लिए माता-पिता जिम्मेदारी वहन कर सकते हैं।

