---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: संक्रामक विपणन
description: वायरल मार्केटिंग किसी उत्पाद या सेवा के बारे में जानकारी को एक व्यक्ति से दूसरे व्यक्ति तक मौखिक रूप से या इंटरनेट या ईमेल के माध्यम से साझा करने का प्रयास करता है।
---

# संक्रामक विपणन
## वायरल मार्केटिंग क्या है?

वायरल मार्केटिंग किसी उत्पाद या सेवा के बारे में जानकारी को एक व्यक्ति से दूसरे व्यक्ति तक मौखिक रूप से या इंटरनेट या ईमेल के माध्यम से साझा करने का प्रयास करता है। वायरल मार्केटिंग का लक्ष्य व्यक्तियों को मित्रों, परिवार और अन्य व्यक्तियों को [मार्केटिंग संदेश साझा करने के लिए प्रेरित करना है ताकि इसके प्राप्तकर्ताओं की संख्या में घातीय वृद्धि हो सके।](/marketing)

## वायरल मार्केटिंग को समझना

वायरल मार्केटिंग के मामले में, "वायरल" उस चीज़ को संदर्भित करता है जो अपने दर्शकों में तेज़ी से और व्यापक रूप से फैलती है। वायरल मार्केटिंग एक जानबूझकर किया गया उद्यम है, हालांकि संदेश का वितरण व्यवस्थित रूप से होता है। जैसे, सोशल मीडिया वायरल मार्केटिंग के लिए सही पारिस्थितिकी तंत्र प्रदान करता है, हालांकि इसकी जड़ें पारंपरिक [वर्ड-ऑफ-माउथ मार्केटिंग में हैं](/word-of-mouth-marketing) ।

जबकि 2000 के दशक के मध्य में इस प्रथा का अधिक व्यापक रूप से उपयोग किया गया था, क्योंकि नए इंटरनेट व्यवसाय अत्यधिक संख्या में बनाए जा रहे थे, यह अभी भी इंटरनेट-आधारित [व्यवसाय-से-उपभोक्ता](/btoc) (बी-टू-सी) कंपनियों के बीच आम है। YouTube, Twitter, Instagram, Snapchat और Facebook सहित सोशल मीडिया नेटवर्कों को व्यापक रूप से अपनाने से आधुनिक वायरल मार्केटिंग प्रयासों को सक्षम बनाया गया है और उनकी प्रभावकारिता में वृद्धि हुई है।

## वायरल मार्केटिंग के उदाहरण

अर्ली वायरल मार्केटिंग का एक अक्सर इस्तेमाल किया जाने वाला उदाहरण हॉटमेल है, जो 1996 में शुरू की गई मुफ्त वेब-आधारित ईमेल सेवा है, जिसमें अपने उपयोगकर्ताओं के आउटगोइंग संदेशों में एक एम्बेडेड विज्ञापन और प्राप्तकर्ताओं को एक खाते के लिए साइन अप करने के लिए आमंत्रित करने वाला सीधा लिंक शामिल है। इस अभ्यास ने उस समय उपयोगकर्ता-आधारित मीडिया कंपनियों के बीच सबसे तेज़ विकास किया।

एक और उदाहरण जो दर्शाता है कि वायरल मार्केटिंग कितनी विविध हो सकती है, वह है एएलएस आइस बकेट चैलेंज। एएलएस एसोसिएशन द्वारा जागरूकता बढ़ाने और दान उत्पन्न करने के लिए इसका उपयोग करने से पहले आइस बकेट चुनौती मौजूद थी। हालांकि, एएलएस आइस बकेट वीडियो के [सोशल मीडिया पर बड़े पैमाने पर प्रसार ने](/social-media) दुनिया भर में सनसनी पैदा कर दी जिसने एएलएस जागरूकता में जबरदस्त वृद्धि की।

> ### $115 मिलियन

> एएलएस आइस बकेट चैलेंज से जुटाई गई दान की राशि।

>

## वायरल मार्केटिंग के लक्षण

सभी वायरल मार्केटिंग उदाहरण- जानबूझकर या आकस्मिक- में तीन चीजें समान हैं: संदेश, संदेशवाहक और पर्यावरण। एक सफल वायरल मार्केटिंग अभियान बनाने के लिए प्रत्येक भाग का लाभ उठाया जाना चाहिए। वायरल मार्केटिंग अभियान किसी भी आकार के व्यवसाय द्वारा बनाए जा सकते हैं और अकेले खड़े हो सकते हैं या एक बड़े पारंपरिक अभियान का हिस्सा बन सकते हैं।

ये अभियान उपयोगकर्ताओं या दर्शकों की भावनाओं को आकर्षित करने, एक योग्य कारण के बारे में जागरूकता बढ़ाने और उपभोग और साझा करने में आसान बनाने के लिए कई टूल (जैसे, वीडियो, गेम, चित्र, ईमेल, टेक्स्ट मैसेजिंग और मुफ्त उत्पाद) का उपयोग कर सकते हैं। वायरल मार्केटिंग अक्सर एक प्रभावशाली व्यक्ति की मदद पर निर्भर करती है, जिसके फॉलोअर्स का एक बड़ा नेटवर्क होता है।

"बल गुणक" के रूप में सामाजिक नेटवर्क की मदद से, वायरल मार्केटिंग पारंपरिक मार्केटिंग अभियानों की तुलना में तेज़ है, साथ ही कम खर्चीला भी है। चूंकि यह कम समय में इतना अधिक ट्रैफ़िक प्राप्त कर सकता है, इसलिए यह मुख्यधारा के मीडिया का ध्यान भी आकर्षित कर सकता है। सोशल मीडिया वायरल मार्केटिंग प्रयासों को विफल करने का कारण भी बन सकता है, क्योंकि संदेशों को बदल दिया जाता है, गलत तरीके से तैयार किया जाता है, स्पैम माना जाता है, या निशान को गायब करने के लिए कहा जाता है। वायरल मार्केटिंग की सफलता को मापना भी मुश्किल हो सकता है।

## वायरल मार्केटिंग के फायदे और नुकसान

वायरल मार्केटिंग कंपनियों को उपभोक्ताओं तक पहुंचकर अपने उत्पादों का बेहतर विपणन करने की अनुमति देता है जो आमतौर पर इसके पारंपरिक [विपणन अभियानों द्वारा लक्षित नहीं होंगे](/marketing-campaign) । यह विस्तारित पहुंच कंपनी को नए बाजारों में प्रवेश करने और संभावित रूप से अपने ग्राहक आधार का विस्तार करने की अनुमति देती है।

जब रचनात्मक रूप से किया जाता है, तो कंपनियां वायरल प्रतिक्रियाओं को ट्रिगर कर सकती हैं। उदाहरण के लिए, बर्गर किंग ने मैकडॉनल्ड्स के दावे के जवाब में अपने महीने पुराने, फफूंदी वाले व्हॉपर की तस्वीरें पोस्ट करते हुए एक चर्चा पैदा की कि उनके बर्गर सड़ते नहीं हैं। बर्गर किंग का दावा है कि यह केवल ताजी सामग्री का उपयोग करता है और कोई संरक्षक नहीं, जो अपने ग्राहकों के लिए बेहतर और स्वस्थ परिणाम प्रदान करे। इसका अनाकर्षक दिखने वाला बर्गर उस दावे का प्रत्यक्ष प्रमाण था।

वायरल मार्केटिंग लागत पारंपरिक विज्ञापन अभियानों का एक अंश है। और विज्ञापन अनिवार्य रूप से तब मुक्त होता है जब उपभोक्ता संक्रामक रूप से कंपनी के उत्पादों और सेवाओं के साथ अपने सकारात्मक अनुभव दूसरों के साथ साझा करते हैं।

क्योंकि इंटरनेट सामग्री को आसानी से और तेज़ी से साझा करने की अनुमति देता है, वायरल मार्केटिंग भी घातीय और तीव्र विकास को गति प्रदान कर सकता है। हालांकि, यह ध्यान रखना महत्वपूर्ण है कि सामग्री कितनी जल्दी और आसानी से साझा की जाती है, यह काफी हद तक इस बात पर निर्भर करता है कि कंपनी सही टूल का उपयोग करती है या नहीं जो इसे संभव बनाती है।

कभी-कभी, वायरल मार्केटिंग, जो इरादा था, उसके प्रति प्रतिक्रिया काउंटर को चिंगारी देती है। उपभोक्ता सकारात्मक समाचारों की तुलना में नकारात्मक समाचारों को अधिक बार साझा करते हैं, और अध्ययनों से पता चलता है कि नकारात्मक समाचारों के प्रति लोगों की भावनात्मक प्रतिक्रिया अधिक होती है। नकारात्मक चर्चा व्यवसाय के लिए हानिकारक हो सकती है और कभी-कभी इससे उबरना मुश्किल हो सकता है।

वायरल मार्केटिंग के प्रभावों को मापना कठिन है क्योंकि यह निर्धारित करना मुश्किल है कि कोई [सीसा](/sales-lead) या बिक्री इसके परिणामस्वरूप हुई है। और इसकी सफलता को मापने के तरीके पर व्यवसायों के बीच कोई सहमति नहीं है।

यदि ग्राहकों को लगता है कि वायरल अभियान उनकी गोपनीयता और सुरक्षा से समझौता करेगा, तो वे संभवतः साझा नहीं करेंगे। नतीजतन, कंपनी का मार्केटिंग मिशन विफल हो जाता है, और इसकी प्रतिष्ठा धूमिल हो सकती है। भविष्य के वायरल मार्केटिंग अभियान पिछले असफल प्रयासों से प्रतिकूल रूप से प्रभावित हो सकते हैं।

<h5><a href="7viEV552XbGiNvGxPwFqipkgCkM6Bzihkvu4Zi1Hp6L6CkM6oqcM0i22zYPNmj1TegNMg06w2qU4XVorFzmvfjyQpA85qDuCnhIKgsbcImAZrDQOroaYww8uzlsVkGQDhf3gNqjJGJun5ZSWtR36lV0hqqLnfqXg3gXK3dY2vuVechS2Dbes6vi6aKuO2eMn21g2ja00ay9M7UWLcLzDMMoM5GjfaJ3mc8DLyHpicUE67SVZV4Nwo3gFXpO7I1YU2Iru5JsHoqPjCQiX5fYY2gdoDqXvdHExLT74iSFY9cXGBGpOaCeUzm41gGRJGnGElnRgmGV0c3qIQKzrvYCCMfK2Q3ZMZ82MhkCUlphnip7XMWr05oxrstlhpnleycBCeFgvo8D9djySmgyGPTFy6FWJsecKiThVUYIIsPAkJlmoZHjMPkZ5P6G2CKonuJbLgrj9sYrsBwYHu">TTT</a></h5>

## वायरल मार्केटिंग से जुड़े अक्सर पूछे जाने वाले सवाल

### मैं अपने ब्रांड को कैसे वायरल कर सकता हूं?

आपके ब्रांड को वायरल करने में आपकी मदद करने के लिए यहां युक्तियां दी गई हैं। भावनाओं के प्रति चौकस रहें क्योंकि वे वायरल मार्केटिंग के पीछे प्रेरक शक्ति हैं। तटस्थ होने के बजाय एक स्थिति खोजें और उस पर टिके रहें। रचनात्मक बनें और पारंपरिक विज्ञापन न बनाएं। कहानी सुनाने में अच्छे बनें, अनुयायी से भावनात्मक प्रतिक्रिया उत्पन्न करने की कोशिश करें। एक अभियान के साथ न रुकें; अपने दर्शकों को जोड़े रखना जारी रखें। अंत में, सुनिश्चित करें कि आप एक ऐसा अभियान बनाते हैं जो आसानी से और जल्दी से साझा किया जा सकता है और जहां लोग फ़ीडबैक सबमिट कर सकते हैं या प्रश्न पूछ सकते हैं।

### अगर आपका वीडियो वायरल हो जाता है तो आप पैसे कैसे कमाते हैं?

वायरल वीडियो पर पैसा कमाने के लिए, आपको आम तौर पर ग्राहकों को देखने के लिए भुगतान करने की आवश्यकता होती है या शुल्क के बदले में कंपनियों को आपके दर्शकों को विज्ञापन देने की अनुमति देकर इसका मुद्रीकरण करना चाहिए। कंपनियां या तो निर्माता को अपने उत्पादों या सेवाओं का उल्लेख करने के लिए भुगतान करती हैं या अपने वीडियो के पहले, दौरान या बाद में कंपनी द्वारा बनाए गए विज्ञापन चलाती हैं।

वायरल वीडियो से पैसे कमाने के और भी तरीके हैं, जिनका उल्लेख नहीं किया गया है। उदाहरण के लिए, निर्माता अपने वीडियो को लाइसेंस दे सकते हैं, जिससे तृतीय पक्षों को उनकी सामग्री का उपयोग करने की अनुमति मिलती है।

### वायरल मार्केटिंग में पारदर्शिता इतनी महत्वपूर्ण क्यों है?

पारदर्शी होने का अर्थ है ईमानदार और संचालन और उद्देश्यों के बारे में खुला होना। वायरल मार्केटिंग में पारदर्शिता महत्वपूर्ण है क्योंकि उपभोक्ता पारंपरिक मार्केटिंग अभियानों की अधिक आलोचना करते हैं और कंपनियों को उनके कार्यों के लिए पहले की तुलना में अधिक बार जवाबदेह ठहरा रहे हैं। लगभग 94% उपभोक्ताओं के उन कंपनियों के प्रति वफादार होने की संभावना है जो मार्केटिंग में पारदर्शी हैं।

### वायरल मार्केटिंग अभियान के संबंध में "सीडिंग" का क्या अर्थ है?

सीडिंग एक मार्केटिंग तकनीक है जिसमें कंपनियां उन चुनिंदा उपयोगकर्ताओं को उद्देश्यपूर्ण तरीके से वायरल जानकारी या सामग्री वितरित करती हैं जो उन्हें लगता है कि अभियान को प्रभावी ढंग से साझा करेंगे। सबसे अधिक बार, सोशल मीडिया प्रभावितों को किसी उत्पाद के बारे में प्रचार करने और प्रतिक्रिया मांगने के लिए बीज के रूप में चुना जाता है।

### वायरल मार्केटिंग अभियान शुरू करने के लिए क्या कदम हैं?

सबसे पहले, वायरल होने के उद्देश्य की पहचान करें। क्या आप अपने ब्रांड की छवि सुधारना चाहते हैं या जागरूकता बढ़ाना चाहते हैं? फिर, अपने दर्शकों के बारे में और जानें। सोशल मीडिया रिपोर्टिंग आपके लक्षित दर्शकों द्वारा पसंद की जाने वाली जानकारी का एक अच्छा स्रोत है। जिस सामग्री को आप वायरल करना चाहते हैं उसे कॉन्फ़िगर करने की आवश्यकता है जहां इसे आसानी से और जल्दी से साझा किया जा सकता है। यदि नहीं, तो अभियान की शुरुआत में असफल होने की संभावना है। सुनिश्चित करें कि आप जिस सामग्री को साझा करना चाहते हैं वह जैविक और संबंधित है। अंत में, सामग्री को बढ़ावा देने के लिए रुझानों और हैशटैग का उपयोग करें क्योंकि वे आपके अनुयायियों का ध्यान आकर्षित करेंगे।

### वायरल मार्केटिंग कैंपेन के लिए अच्छे टूल क्या हैं?

ऐसे कई टूल हैं जिनका उपयोग कंपनियां अपने वायरल मार्केटिंग अभियानों में कर सकती हैं। कंपनियां समुदाय बना सकती हैं और प्रायोजित कर सकती हैं, जिनका उपयोग आपके उत्पादों या सेवाओं को बढ़ावा देने के लिए किया जा सकता है। बज़ उत्पन्न करने और बड़े दर्शकों को पकड़ने के लिए स्वीपस्टेक्स, प्रतियोगिताएं और पुरस्कार बनाएं और उनका प्रचार करें। अन्य टूल में प्रायोजन संदेश और चैट ब्लास्ट शामिल हैं।

### एक वायरल मार्केटिंग अभियान की लागत कितनी है?

सामान्य तौर पर, एक वायरल मार्केटिंग अभियान की लागत $ 100,000 से लेकर कई मिलियन डॉलर तक हो सकती है।

## तल - रेखा

वायरल मार्केटिंग जागरूकता बढ़ाने और ब्रांड या उत्पाद को बढ़ावा देने के लिए एक सस्ती और प्रभावी तकनीक है। विज्ञापन अभियान और अपने सकारात्मक अनुभव दूसरों के साथ साझा करने के लिए कंपनियां अपने दर्शकों या लक्षित उपयोगकर्ताओं पर निर्भर करती हैं। सफल अभियान कंपनी को बढ़ने, नए बाजारों में प्रवेश करने और राजस्व बढ़ाने में मदद कर सकते हैं। कंपनियों को अपनी सामग्री को विज्ञापित करने और प्रारूपित करने के लिए सही प्लेटफॉर्म का चयन करना चाहिए जहां इसे आसानी से साझा किया जा सके। यदि खराब तरीके से किया जाता है, तो यह प्रतिकूल परिणाम दे सकता है जो कमाई को खराब कर सकता है और कंपनी की प्रतिष्ठा को धूमिल कर सकता है।

##हाइलाइट

- एक बार कुछ वायरल हो जाने के बाद, यह एक संदेश के लिए लोकप्रियता हासिल करने का एक आसान और सस्ता तरीका है।

- इंटरनेट और सोशल मीडिया के आगमन ने मीम्स, शेयर, लाइक और फॉरवर्ड के रूप में वायरल संदेशों की संख्या में काफी वृद्धि की है।

- कुछ मार्केटिंग अभियान वायरलिटी को ट्रिगर करने की कोशिश करते हैं, हालांकि कई बार जो वायरल होता है वह एक रहस्य बना रहता है।

- वायरल मार्केटिंग एक बिक्री तकनीक है जिसमें किसी उत्पाद या सेवा के बारे में ऑर्गेनिक या वर्ड-ऑफ-माउथ जानकारी शामिल होती है जो लगातार बढ़ती दर पर फैलती है।

- वायरल मार्केटिंग कंपनी की पहुंच और अंतत: उसके ग्राहक आधार को बढ़ा सकती है।

