---
keywords: Crypto
title: आभासी मशीन
description: आभासी मशीन। एक नकली कंप्यूटर सिस्टम, या एक वितरित सिस्टम जिसे कंप्यूटर के आर्किटेक्चर की विशेषताओं को दोहराने के लिए डिज़ाइन किया गया है।
---

# आभासी मशीन
वर्चुअल मशीन (VM) एक प्रोग्राम है जो कंप्यूटर सिस्टम का अनुकरण करता है। इसमें वर्चुअल सीपीयू, मेमोरी और स्टोरेज है और बाहर से, एक ही हार्डवेयर के साथ एक भौतिक मशीन से अलग नहीं दिखता है।

## वर्चुअल मशीन कैसे काम करती है?

वर्चुअल मशीन में एक ऑपरेटिंग सिस्टम, फाइलें और एप्लिकेशन होते हैं। यह एक भौतिक कंप्यूटर की तरह ही काम करता है; यह वेबसाइटों को होस्ट कर सकता है, प्रोग्राम चला सकता है, और अन्य सिस्टम के साथ नेटवर्क पर मौजूद हो सकता है। यदि एक स्क्रीन पर देखा जाता है, तो वर्चुअल मशीन एक विंडो के रूप में दिखाई देती है जो उस कंप्यूटर के भीतर चल रही है जो ऑपरेटिंग सिस्टम का मालिक है।

इसमें एक सीपीयू, मेमोरी और स्टोरेज भी है, लेकिन ये सिम्युलेटेड हैं, फिजिकल नहीं। इस वजह से, एक सर्वर पर कई वर्चुअल मशीनें एक साथ रह सकती हैं। जब ऐसा होता है, तो सर्वर उन्हें प्रबंधित करने के लिए हाइपरवाइजर नामक सॉफ़्टवेयर के एक टुकड़े का उपयोग करता है। हाइपरवाइजर VM के वर्चुअल हार्डवेयर को सर्वर पर मौजूद भौतिक घटकों से मैप करता है।

इस परिदृश्य में, एक भौतिक सर्वर पर दो, तीन, चार या दस वर्चुअल मशीनें चल सकती हैं। हालाँकि, संख्या सर्वर के संसाधनों द्वारा सीमित है - बहुत अधिक VMs कम प्रदर्शन की ओर ले जाएंगे।

## वर्चुअल मशीन का उपयोग क्यों किया जाता है?

वर्चुअल मशीन सैंडबॉक्स हैं - वर्चुअल स्पेस के टुकड़े जिसमें कोड को बाकी सिस्टम से अलग से चलाया जा सकता है। यह VMs को नए सॉफ़्टवेयर के परीक्षण या दुर्भावनापूर्ण हो सकने वाले कोड चलाने के लिए आदर्श बनाता है।

वर्चुअल मशीन किसी भिन्न या पुराने OS को चला सकती है ताकि उपयोगकर्ता ऐसे सॉफ़्टवेयर चला सके जो कंप्यूटर ऑपरेटिंग सिस्टम पर काम नहीं करेगा। उदाहरण के लिए, कोई व्यक्ति किसी Linux डिवाइस पर Windows सॉफ़्टवेयर का एक टुकड़ा चलाने के लिए VM का उपयोग कर सकता है। इसे हासिल करने के लिए, वे अपने लिनक्स सिस्टम पर एक विंडोज़ ऑपरेटिंग सिस्टम चलाने वाली वर्चुअल मशीन चलाएंगे।

## प्रमुख उदाहरण: एथेरियम वर्चुअल मशीन (ईवीएम)

एथेरियम नेटवर्क पर सभी नोड्स एथेरियम वर्चुअल मशीन (ईवीएम) चलाते हैं, जिसका उपयोग स्मार्ट अनुबंधों को निष्पादित करने के लिए किया जाता है। क्योंकि यह एक अलग सैंडबॉक्स में होता है, यह एथेरियम प्लेटफॉर्म के लिए काफी सुरक्षा लाभ प्रदान करता है, जिससे यह डीडीओएस (डिस्ट्रिब्यूटेड डेनियल ऑफ सर्विस अटैक जो कई हैकर्स के लिए एक गो-टू रणनीति है) से प्रतिरक्षा करता है।

