---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Cryptocurrency Strategy and Education,Strategy and Education
title: आभासी मुद्रा
description: आभासी मुद्रा विशुद्ध रूप से इलेक्ट्रॉनिक रूप में मूल्य का एक डिजिटल प्रतिनिधित्व है। यह खुला या बंद और केंद्रीकृत या विकेंद्रीकृत हो सकता है।
---

# आभासी मुद्रा
एक आभासी मुद्रा केवल इलेक्ट्रॉनिक रूप में उपलब्ध मूल्य का एक डिजिटल प्रतिनिधित्व है। इसे निर्दिष्ट सॉफ़्टवेयर, मोबाइल या कंप्यूटर एप्लिकेशन के माध्यम से संग्रहीत और लेन-देन किया जाता है। आभासी मुद्राओं से जुड़े लेनदेन सुरक्षित, समर्पित नेटवर्क या इंटरनेट पर होते हैं। वे निजी पार्टियों या डेवलपर्स के समूहों द्वारा जारी किए जाते हैं और अधिकतर अनियमित होते हैं।

आभासी मुद्राएं डिजिटल मुद्राओं का एक सबसेट हैं और इसमें अन्य प्रकार की डिजिटल मुद्राएं शामिल हैं [, जैसे कि क्रिप्टोकरेंसी](/cryptocurrency) [और](/digital-money) निजी संगठनों द्वारा [जारी](/digital-money) टोकन । आभासी मुद्राओं के लाभों में तेज लेनदेन गति और उपयोग में आसानी शामिल है। आभासी मुद्राओं का नुकसान यह है कि उन्हें हैक किया जा सकता है और निवेशकों को अधिक कानूनी सहारा नहीं मिलता है क्योंकि वे विनियमित नहीं होते हैं।

## आभासी मुद्राओं को समझना

आभासी मुद्राएं डिजिटल मुद्रा का एक रूप हैं। वे निजी पार्टियों द्वारा जारी किए जाते हैं, जैसे कि डेवलपर्स या संगठनों का एक समूह, और केवल ऑनलाइन उपयोग के लिए अभिप्रेत है—उनके पास कागजी मुद्रा जैसा भौतिक अवतार नहीं है। इस प्रकार, वे केंद्रीय बैंक द्वारा जारी मुद्रा के डिजिटल प्रतिनिधित्व से अलग हैं, जिसे [केंद्रीय बैंक डिजिटल मुद्रा (सीबीडीसी) भी कहा जाता है](/central-bank-digital-currency-cbdc) ।

आभासी मुद्रा शब्द 2012 में अस्तित्व में आया, जब [यूरोपीय सेंट्रल बैंक (ईसीबी)](/europeancentralbank) ने इसे "एक अनियमित वातावरण में डिजिटल धन के प्रकारों को वर्गीकृत करने के लिए परिभाषित किया, जो इसके डेवलपर्स द्वारा जारी और नियंत्रित किया गया था और एक विशिष्ट आभासी के सदस्यों के बीच भुगतान विधि के रूप में उपयोग किया जाता था। समुदाय।" संयुक्त राज्य में [आंतरिक राजस्व सेवा (आईआरएस)](/irs) आभासी मुद्राओं का वर्णन "मूल्य के डिजिटल प्रतिनिधित्व के रूप में करती है जो खाते की एक इकाई, मूल्य की एक दुकान और विनिमय के माध्यम के रूप में कार्य करती है।"

दोनों परिभाषाएं, हालांकि आभासी मुद्राओं की कई विशेषताओं को शामिल करने के लिए पर्याप्त व्यापक हैं, आज पूरी तरह से सही नहीं हो सकती हैं।

मुद्राओं का ब्रह्मांड जिसे आभासी माना जा सकता है, 2012 के बाद से काफी विस्तार हुआ है जिसमें विभिन्न प्रकार के पैसे शामिल हैं जो ईसीबी की अवधि की परिभाषा का पालन नहीं करते हैं। उदाहरण के लिए, कुछ क्रिप्टोकरेंसी, जिन्हें आभासी मुद्रा का एक रूप माना जाता है, जैसे कि [रिपल का एक्सआरपी](/ripple-cryptocurrency),. एक आभासी समुदाय द्वारा कड़ाई से नियंत्रित या उपयोग नहीं किया जाता है।

आभासी मुद्राएं भी मुख्यधारा के समाज में भुगतान पद्धति या विनिमय के माध्यम के रूप में उतारने में विफल रही हैं। उन्होंने कभी-कभी गेमिंग समुदायों में और कभी-कभी सट्टा निवेश संपत्ति के रूप में उपयोग को प्रतिबंधित कर दिया है। क्या वे सोने की तरह मूल्य के भंडार के रूप में उभरे हैं, यह भी एक संदिग्ध बना हुआ है।

नियमन पर भी सवाल है। हालांकि अधिकांश वित्तीय न्यायालयों में आभासी मुद्राएं अनियंत्रित रहती हैं, लेकिन यह स्थिति धीरे-धीरे बदलने लगी है। [बिटकॉइन](/bitcoin),. सबसे बड़ा बाजार पूंजीकरण वाला क्रिप्टोकुरेंसी, अल साल्वाडोर में कानूनी निविदा है।

संयुक्त राज्य अमेरिका में, दुनिया के सबसे परिष्कृत वित्तीय बाजारों का घर, आभासी मुद्राएं अनियमित हैं। लेकिन अधिकारियों द्वारा विनियमन पर गंभीरता से विचार किया जा रहा है। ट्रेडिंग वॉचडॉग [सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन (एसईसी)](/sec) क्रिप्टोक्यूरेंसी एक्सचेंजों को अपनी देखरेख में लाना चाहता है। स्थिर मुद्रा के लिए विनियमन [,](/stablecoin) आभासी मुद्रा का एक अन्य रूप, कार्ड में भी है। आईआरएस कर ट्रेड करता है जिसमें कुछ प्रकार की आभासी मुद्राएं शामिल होती हैं, जैसे क्रिप्टोक्यूरैंक्स।

> फेडरल रिजर्व एक पेपर जारी करने की योजना बना रहा है जो अमेरिकी अर्थव्यवस्था पर केंद्रीय बैंक डिजिटल मुद्राओं (सीबीडीसी) को जारी करने के प्रभाव का आकलन करेगा। हालांकि सीबीडीसी आभासी मुद्रा नहीं हैं, फेड का पेपर आभासी मुद्रा विनियमन को प्रभावित कर सकता है जैसा कि वर्तमान में सरकारी एजेंसियों द्वारा चर्चा की गई है।

>

## आभासी मुद्राओं के प्रकार

उनके ऑपरेटिंग नेटवर्क के आधार पर, आभासी मुद्राओं को निम्नानुसार वर्गीकृत किया जाता है:

### बंद आभासी मुद्रा

एक बंद आभासी मुद्रा, जैसा कि नाम से पता चलता है, एक नियंत्रित और निजी पारिस्थितिकी तंत्र में संचालित होती है। इसे किसी अन्य आभासी मुद्रा या वास्तविक दुनिया की फिएट मुद्रा में परिवर्तित नहीं किया जा सकता है। बंद आभासी मुद्राओं के उदाहरण गेमिंग सिस्टम में मुद्राएं हैं। हालांकि ऐसी मुद्राओं का उपयोग उनके संबंधित वातावरण (इस मामले में खेल) में किया जा सकता है, उन्हें वास्तविक दुनिया की नकदी में परिवर्तित नहीं किया जा सकता है। बंद आभासी मुद्राओं का एक और उदाहरण एयरलाइन मील है। वे निजी पार्टियों द्वारा जारी किए जाते हैं, केवल अतिरिक्त मील खरीद सकते हैं, और उनके संबद्ध मौद्रिक मूल्य में परिवर्तित नहीं किया जा सकता है।

### आभासी मुद्रा खोलें

खुली आभासी मुद्राओं को परिवर्तनीय आभासी मुद्राओं के रूप में भी जाना जाता है क्योंकि उन्हें पैसे के अन्य रूपों में परिवर्तित किया जा सकता है। वे खुले पारिस्थितिकी तंत्र में काम करते हैं और उन्हें मंच के भीतर या उसके बाहर किसी अन्य मुद्रा में परिवर्तित किया जा सकता है। खुली आभासी मुद्राओं के उदाहरण स्थिर सिक्के और क्रिप्टोकरेंसी हैं। बिटकॉइन और एथेरियम, बाजार पूंजीकरण द्वारा दो सबसे बड़ी क्रिप्टोकरेंसी, को अन्य क्रिप्टोकरेंसी या कुछ निश्चित [फिएट मुद्राओं में परिवर्तित किया जा सकता है](/fiatmoney) । इस रूपांतरण प्रक्रिया को आईआरएस द्वारा एक व्यापार लेनदेन माना जाता है और इस पर कर लगाया जाता है।

हालांकि अधिकांश खुली आभासी मुद्राओं में एक विकेन्द्रीकृत सेटअप होता है, रिपल के एक्सआरपी जैसी कुछ क्रिप्टोकाउंक्शंस डिजाइन में केंद्रीकृत होती हैं, जिसका अर्थ है कि एक केंद्रीय एजेंसी उनके उत्पादन और वितरण के लिए जिम्मेदार है।

> प्रारंभिक सिक्का पेशकश (आईसीओ) टोकन खुले या बंद आभासी मुद्राएं हो सकती हैं, जो उस नेटवर्क पर निर्भर करती है जिसमें वे काम करते हैं और उनका इच्छित उपयोग होता है।

>

## आभासी मुद्राओं के लाभ

आभासी मुद्राओं के लाभ इस प्रकार हैं:

- आभासी मुद्राओं में महंगी विनिर्माण और भौतिक भंडारण लागत नहीं होती है।

- आभासी मुद्राओं की प्रौद्योगिकी रेल लेनदेन की गति को बढ़ाती है और भौगोलिक सीमाओं को समाप्त करती है।

- विकेंद्रीकृत आभासी मुद्राएं मौद्रिक लेनदेन के दौरान बिचौलियों को समाप्त कर सकती हैं और दो लेन-देन करने वाले पक्षों के बीच सीधा संबंध स्थापित कर सकती हैं।

- स्वचालित लेनदेन को पूरा करने के लिए आभासी मुद्राओं को प्रोग्राम किया जा सकता है। उदाहरण के लिए, एथेरियम के [ब्लॉकचेन](/blockchain) पर [स्मार्ट अनुबंध](/smart-contracts) मानव हस्तक्षेप के बिना एस्क्रो खातों में पैसा रख सकते हैं और जारी कर सकते हैं।

- आभासी मुद्राएं मूल्य के डिजिटल भंडार हैं और गेमिंग टोकन से लेकर कलाकृति तक वस्तुओं के अलग-अलग सेटों को मूल्य प्रदान कर सकती हैं।

## आभासी मुद्राओं के नुकसान

आभासी मुद्राओं के नुकसान इस प्रकार हैं:

- आभासी मुद्राएं हैकर्स के लिए आकर्षक लक्ष्य हैं। क्रिप्टोकरेंसी के लिए ब्लॉकचेन नेटवर्क को हैक करने के कई मामले सामने आए हैं, जो वर्चुअल करेंसी का एक रूप है।

- हालांकि उनके पास निर्माण या भौतिक भंडारण लागत नहीं है, आभासी मुद्राओं में अन्य संबद्ध खर्च होते हैं। उदाहरण के लिए, क्रिप्टोकुरेंसी उपयोगकर्ताओं को उन्हें [डिजिटल वॉलेट में स्टोर करने की आवश्यकता होती है](/digital-wallet) । ट्रेडिंग एक्सचेंजों में, क्रिप्टोकरेंसी की कस्टडी लागत भी होती है।

- आभासी मुद्राएं घोटालों के अधीन हो सकती हैं। कई प्रारंभिक सिक्का प्रसाद (आईसीओ), जो क्रिप्टोक्यूरेंसी की कीमतों में तेजी के बाद लोकप्रिय हो गए, वास्तव में घोटाले थे जिसमें निजी डेवलपर्स ने काल्पनिक नेटवर्क के लिए बेकार टोकन बेचे। टोकन को अन्य मुद्राओं में परिवर्तित नहीं किया जा सका।

- अनियमित आभासी मुद्राएं निवेशकों को कानूनी सहारा नहीं देती हैं क्योंकि वे निजी संस्थाओं द्वारा जारी किए जाते हैं और अधिकांश भाग के लिए, वित्तीय अधिकारियों द्वारा विनियमित नहीं होते हैं।

- क्रिप्टोकाउंक्शंस जैसे एक्सचेंजों पर कारोबार की जाने वाली आभासी मुद्राएं अत्यधिक अस्थिर मूल्य झूलों के अधीन हो सकती हैं।

## डिजिटल मुद्राओं, आभासी मुद्राओं और क्रिप्टोकरेंसी के बीच अंतर

भले ही वे एक जैसे लगते हैं और समान तरीके से कार्य करते हैं, डिजिटल, वर्चुअल और क्रिप्टोकरेंसी वास्तव में अलग हैं। नीचे सूचीबद्ध तीन प्रकार की मुद्राओं के बीच अंतर के मुख्य बिंदु हैं:

- सभी आभासी मुद्राएं और क्रिप्टोकरेंसी डिजिटल मुद्राएं हैं। हालाँकि, सभी डिजिटल मुद्राएँ उन दो श्रेणियों से संबंधित नहीं हैं। उदाहरण के लिए, CBDC आभासी मुद्रा या क्रिप्टोकरेंसी नहीं हैं।

- डिजिटल मुद्राओं को विनियमित या अनियमित किया जा सकता है। विनियमित डिजिटल मुद्रा का एक उदाहरण CBDC है। बिटकॉइन और एथेरियम अनियमित डिजिटल मुद्राओं के उदाहरण हैं। अधिकांश आभासी मुद्राएं अनियमित हैं, जबकि क्रिप्टोकरेंसी किसी भी अधिकार क्षेत्र में विनियमित नहीं हैं।

- सभी डिजिटल मुद्राएं क्रिप्टोग्राफिक रूप से सुरक्षित नहीं हैं। क्रिप्टोक्यूरेंसी हमेशा अपने नेटवर्क को सुरक्षित करने के लिए क्रिप्टोग्राफी का उपयोग करती है, जबकि आभासी मुद्राएं अपने नेटवर्क को सुरक्षित करने के लिए क्रिप्टोग्राफी का उपयोग कर सकती हैं या नहीं भी कर सकती हैं।

## तल - रेखा

आभासी मुद्राएं मूल्य के डिजिटल प्रतिनिधित्व हैं जो केवल इलेक्ट्रॉनिक रूप में मौजूद हो सकते हैं। उनका लेनदेन ऑनलाइन नेटवर्क या इंटरनेट पर होता है। आभासी मुद्राओं के उदाहरणों में टोकन और क्रिप्टोकरेंसी शामिल हैं। आभासी मुद्राएं मुद्रा का एक नया रूप हैं और, जैसे, ज्यादातर अनियमित हैं। लेकिन वह स्थिति बदल रही है, और बढ़ती संख्या में सरकारी एजेंसियां और देश अपनी अर्थव्यवस्थाओं में आभासी मुद्राओं को पेश करने के निहितार्थ पर विचार कर रहे हैं।

## आभासी मुद्राओं के लिए अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्न

### आभासी मुद्राएं क्या हैं?

आभासी मुद्राएं मूल्य का डिजिटल प्रतिनिधित्व है जिसका लेनदेन केवल इलेक्ट्रॉनिक नेटवर्क या इंटरनेट के माध्यम से किया जाता है। उनका कोई भौतिक अवतार नहीं है।

### विभिन्न प्रकार की आभासी मुद्राएं क्या हैं?

वे जिस प्रकार के नेटवर्क में काम करते हैं, उसके आधार पर आभासी मुद्राओं को खुली और बंद आभासी मुद्राओं में विभाजित किया जा सकता है। एक खुले पारिस्थितिकी तंत्र में पूर्व कार्य और अन्य आभासी मुद्राओं या फिएट मुद्राओं में परिवर्तित किया जा सकता है, जबकि बाद के उपयोग और मुद्दे बंद पारिस्थितिकी तंत्र तक ही सीमित हैं।

### वर्चुअल, डिजिटल और क्रिप्टोकरेंसी में क्या अंतर है?

सभी आभासी मुद्राएं और क्रिप्टोकरेंसी डिजिटल मुद्राएं हैं। लेकिन इसके विपरीत सच नहीं है- सभी डिजिटल मुद्राएं आभासी मुद्राएं या क्रिप्टोक्यूरैंक्स नहीं हैं। उदाहरण के लिए, सीबीडीसी डिजिटल मुद्राएं हैं, लेकिन वे न तो आभासी मुद्राएं हैं, जो अनियमित हैं, और न ही क्रिप्टोकरेंसी, जो विकेंद्रीकृत नेटवर्क हैं।

### आभासी मुद्राओं के क्या लाभ हैं?

आभासी मुद्राओं को निर्माण या भौतिक भंडारण लागत की आवश्यकता नहीं होती है। वे प्रक्रिया से बिचौलियों को समाप्त करके और भौगोलिक सीमाओं को समाप्त करके लेनदेन में तेजी लाते हैं। कुछ लेनदेन के लिए आभासी मुद्राओं को भी प्रोग्राम किया जा सकता है, जैसे एस्क्रो फंड जारी करना।

### आभासी मुद्राओं के क्या नुकसान हैं?

आभासी मुद्राओं का डिजिटल श्रृंगार उन्हें हैकर्स के लिए आकर्षक लक्ष्य बनाता है। आभासी मुद्राओं में उनके भंडारण और रखरखाव के लिए डिजिटल वॉलेट और कस्टडी जैसी संबद्ध लागतें भी होती हैं। जैसा कि ICO बूम-एंड-बस्ट चक्र ने दिखाया, आभासी मुद्रा पारिस्थितिकी तंत्र भी घोटालों के लिए अतिसंवेदनशील है।

##हाइलाइट

- आभासी मुद्राएं निजी संगठनों या डेवलपर्स के समूहों द्वारा जारी की जाती हैं और अधिकतर अनियमित होती हैं।

- आभासी मुद्राएं प्रक्रिया से बिचौलियों को हटाकर लेनदेन की गति को बढ़ाती हैं, लेकिन वे हैक और ऑनलाइन घोटालों के लिए भी अतिसंवेदनशील होती हैं।

- आभासी मुद्राएं मूल्य का डिजिटल प्रतिनिधित्व है जिसका लेनदेन ऑनलाइन नेटवर्क या इंटरनेट पर होता है।

- सभी आभासी मुद्राएं डिजिटल मुद्राएं हैं, लेकिन इसके विपरीत सच नहीं है।

