---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,FinTech
title: आभासी सहायक
description: एक आभासी सहायक एक स्वतंत्र ठेकेदार है जो ग्राहक के कार्यालय के बाहर काम करते हुए ग्राहकों को प्रशासनिक सेवाएं प्रदान करता है।
---

# आभासी सहायक
## वर्चुअल असिस्टेंट क्या है?

एक आभासी सहायक एक [स्वतंत्र ठेकेदार](/independent-contractor) है जो क्लाइंट के कार्यालय के बाहर संचालन करते समय ग्राहकों को प्रशासनिक सेवाएं प्रदान करता है। एक आभासी सहायक आमतौर पर एक गृह कार्यालय से संचालित होता है, लेकिन दूर से साझा किए गए कैलेंडर जैसे आवश्यक नियोजन दस्तावेजों तक पहुंच सकता है।

आभासी सहायक के रूप में कार्यरत लोगों को अक्सर प्रशासनिक सहायक या कार्यालय प्रबंधक के रूप में कई वर्षों का अनुभव होता है। वर्चुअल असिस्टेंट के लिए नए अवसर खुल रहे हैं जो सोशल मीडिया, कंटेंट मैनेजमेंट, ब्लॉग पोस्ट राइटिंग, ग्राफिक डिजाइन और इंटरनेट मार्केटिंग में कुशल हैं। चूंकि घर से काम करना श्रमिकों और नियोक्ताओं दोनों के लिए अधिक स्वीकार्य हो गया है, कुशल आभासी सहायकों की मांग बढ़ने की उम्मीद है।

## वर्चुअल असिस्टेंट कैसे काम करता है

आभासी सहायक अधिक प्रमुख हो गए हैं क्योंकि छोटे व्यवसाय और स्टार्टअप लागत कम रखने के लिए [आभासी कार्यालयों पर भरोसा करते हैं और सभी आकार के व्यवसाय दैनिक कार्यों के लिए इंटरनेट का उपयोग बढ़ाते हैं।](/virtual-office) क्योंकि एक आभासी सहायक एक स्वतंत्र ठेकेदार है, एक व्यवसाय को समान लाभ प्रदान करने या एक पूर्णकालिक कर्मचारी के लिए समान करों का भुगतान करने की आवश्यकता नहीं होती है।

साथ ही, चूंकि वर्चुअल असिस्टेंट ऑफसाइट काम करता है, इसलिए कंपनी के ऑफिस में डेस्क या अन्य वर्कस्पेस की कोई जरूरत नहीं है। एक आभासी सहायक से अपने स्वयं के कंप्यूटर उपकरण, आमतौर पर उपयोग किए जाने वाले सॉफ़्टवेयर प्रोग्राम और उच्च गति वाली इंटरनेट सेवा के लिए भुगतान करने और प्रदान करने की अपेक्षा की जाती है।

> 50 से अधिक करियर श्रेणियों के एक अध्ययन में, फ्लेक्सजॉब्स ने पाया कि आभासी प्रशासन शीर्ष 10 सबसे तेजी से बढ़ती दूरस्थ कैरियर श्रेणियों में से एक था।

>

## आभासी सहायक कर्तव्य

वर्चुअल असिस्टेंट के विशिष्ट कर्तव्य क्लाइंट की जरूरतों और अनुबंध की शर्तों के अनुसार अलग-अलग होते हैं। कुछ आभासी सहायक लिपिकीय और बहीखाता पद्धति के कार्यों को संभालते हैं, जबकि अन्य [सोशल](/social-media) [मीडिया पर नियमित अपडेट पोस्ट कर सकते हैं](/social-media) या ब्लॉग के लिए लेख लिख सकते हैं। एक अच्छी तरह से गोल आभासी सहायक यात्रा व्यवस्था, नियुक्ति समय-निर्धारण, डेटा प्रविष्टि और ऑनलाइन फ़ाइल भंडारण को भी संभाल सकता है।

## आभासी सहायक योग्यता

जबकि आभासी सहायक बनने के लिए कोई कठिन और तेज़ शैक्षिक आवश्यकताएं नहीं हैं, कई ग्राहक आभासी सहायकों की तलाश करेंगे जिनके पास कुछ उच्च-स्तरीय शिक्षा या विशेष प्रशिक्षण है। कुछ ऑनलाइन कंपनियां और सामुदायिक कॉलेज आभासी सहायक कौशल के लिए पाठ्यक्रम और प्रमाणन प्रदान करते हैं।

एक आभासी सहायक को तकनीक-प्रेमी होना चाहिए, जिसमें कंप्यूटर कौशल की एक विस्तृत श्रृंखला हो और आमतौर पर उपयोग किए जाने वाले सॉफ़्टवेयर और व्यावसायिक कार्यक्रमों के साथ उच्च स्तर की दक्षता हो। एक आभासी सहायक जो बहीखाता पद्धति में विशेषज्ञता रखता है, उसे बुनियादी लेखा कार्यों, जैसे खाता समाधान और [दोहरी प्रविष्टि बहीखाता पद्धति में निपुण होना चाहिए](/double-entry) ।

## एक आभासी सहायक के लाभ

क्लाइंट के लिए, वर्चुअल असिस्टेंट को काम पर रखने का एक फायदा केवल उन सेवाओं के लिए अनुबंध करने का लचीलापन है जिनकी उन्हें आवश्यकता है। समझौते की शर्तों के आधार पर, कुछ आभासी सहायकों को घंटे के बजाय कार्य द्वारा भुगतान किया जा सकता है। इसके विपरीत, एक पारंपरिक कार्यालय सेटिंग में कर्मचारियों को आमतौर पर प्रति दिन निश्चित घंटों के लिए भुगतान किया जाना चाहिए।

छोटे व्यवसाय के मालिकों के लिए, एक आभासी सहायक को काम पर रखने से उन्हें व्यवसाय बढ़ाने और राजस्व उत्पन्न करने पर ध्यान केंद्रित करने के लिए मूल्यवान घंटे खाली करने में मदद मिल सकती है। उन [कार्यों](/outsourcing) को आउटसोर्स करना आसान और अधिक लागत प्रभावी हो सकता है जो थकाऊ और समय लेने वाले हैं, किसी ऐसे व्यक्ति के लिए जो उनमें कुशल है।

## वर्चुअल असिस्टेंट को कैसे हायर करें

घर से काम करने वाले फ्रीलांस ठेकेदारों की बढ़ती संख्या के साथ, रोजगार बाजार ने वेब-आधारित कंपनियों का प्रसार देखा है जो संभावित नियोक्ताओं और ठेकेदारों के बीच मध्यस्थ के रूप में काम करती हैं। कुछ [फ्रीलांसर](/freelancer) साइटों में व्यापक अनुभव और विशेषज्ञता के साथ दुनिया भर के व्यक्तियों से बने विशाल कार्य पूल हैं।

इन साइटों पर, ग्राहक उन कार्यों के प्रकार के बारे में विवरण पोस्ट कर सकते हैं जिन्हें करने के लिए उन्हें आभासी सहायक की आवश्यकता होती है और अधिकतम दर जो वे भुगतान करने को तैयार हैं। फ्रीलांस कर्मचारी तब नौकरी पर बोली लगा सकते हैं और ग्राहक को अपने काम के नमूने समीक्षा के लिए दे सकते हैं। कुछ मामलों में, क्लाइंट आवेदकों का साक्षात्कार करने और उनकी योग्यताओं का अधिक अच्छी तरह से आकलन करने के लिए एक [वीडियो](/video-conferencing) [कॉन्फ्रेंस स्थापित कर सकता है।](/video-conferencing)

## विशेष ध्यान

वर्चुअल असिस्टेंट को काम पर रखने से पहले, क्लाइंट उन कार्यों के बारे में विस्तृत निर्देश बनाकर एक आसान कामकाजी संबंध सुनिश्चित कर सकता है, जिन्हें उन्हें करने की आवश्यकता है। एक लिखित मैनुअल एक दूरस्थ कार्य संबंध में होने वाली गलतफहमी के जोखिम को कम करता है।

##हाइलाइट

- एक वर्चुअल असिस्टेंट द्वारा किए जाने वाले विशिष्ट कार्यों में अपॉइंटमेंट शेड्यूल करना, फोन कॉल करना, यात्रा की व्यवस्था करना और ईमेल खातों का प्रबंधन शामिल है।

- एक नियोक्ता के लिए, एक आभासी सहायक को काम पर रखने का एक लाभ केवल उन सेवाओं के लिए अनुबंध करने का लचीलापन है जिनकी उन्हें आवश्यकता है।

- कुछ आभासी सहायक ग्राफिक डिजाइन, ब्लॉग लेखन, बहीखाता पद्धति, सोशल मीडिया और मार्केटिंग सेवाओं की पेशकश करने में माहिर होते हैं।

- एक आभासी सहायक एक स्व-नियोजित कर्मचारी होता है जो ग्राहकों को दूरस्थ स्थान, आमतौर पर एक गृह कार्यालय से प्रशासनिक सेवाएं प्रदान करने में माहिर होता है।

