---
keywords: Business,Business Essentials
title: विस मेजर
description: &amp;quot;विज़ मेजर&amp;quot; एक लैटिन शब्द है जिसका अर्थ श्रेष्ठ बल है, जो एक अप्रतिरोध्य प्राकृतिक घटना का वर्णन करता है जो न तो मनुष्यों के कारण होता है और न ही रोका जा सकता है।
---

# विस मेजर
## विस मेजर क्या है?

**Vis major** एक लैटिन शब्द है जिसका अर्थ है "श्रेष्ठ बल" और एक अप्रतिरोध्य प्राकृतिक घटना का वर्णन करता है जो क्षति या व्यवधान का कारण बनता है और जो न तो मनुष्यों के कारण होता है और न ही रोके जा सकता है - भले ही अत्यधिक कौशल, देखभाल, परिश्रम, या विवेक

विज़ मेजर के उदाहरणों में तूफान, [बवंडर](/windstorm-insurance),. [बाढ़](/flood-insurance) और भूकंप शामिल हैं। [ईश्वर](/act-god) की शर्तें , प्राकृतिक आपदा, और **अप्रत्याशित घटना** विज़ मेजर के पर्यायवाची हैं। इन शर्तों का उपयोग आमतौर पर अनुबंधों में एक या दोनों पक्षों को दायित्व से बाहर करने और उनके नियंत्रण से बाहर की घटनाओं के होने पर उनके संविदात्मक दायित्वों को पूरा करने के लिए किया जाता है।

यदि आपके पास किसी संपत्ति पर बीमा है, तो यह निर्धारित करने के लिए कि क्या कवर किया गया है और क्या नहीं, यह निर्धारित करने के लिए अपनी पॉलिसी की पूरी समीक्षा करना एक अच्छा विचार है।

> विज़ मेजर को ईश्वर का एक कार्य, एक प्राकृतिक आपदा, या एक अप्रत्याशित घटना के रूप में भी संदर्भित किया जा सकता है।

>

## विज़ मेजर को समझना

विज़ मेजर या [फोर्स मेज्योर](/forcemajeure) क्लॉज कई अनुबंधों में मानक हैं, और अनुबंध करने वाले पक्षों को उन कारणों के लिए अपने संविदात्मक दायित्वों को पूरा करने से छूट देते हैं जिन्हें पूर्वाभास नहीं किया जा सकता है या उनके नियंत्रण से बाहर हैं। वाणिज्यिक अनुबंधों में, विज़ मेजर तीसरे पक्ष द्वारा की गई कार्रवाइयों पर भी लागू हो सकता है जिसे अनुबंध का कोई भी पक्ष नियंत्रित नहीं कर सकता है, जैसे कि आपूर्तिकर्ता या [उपठेकेदार द्वारा](/subcontracting) प्रदर्शन करने में विफलता।

यह शब्द युद्ध, दंगे या हड़ताल जैसी घटनाओं पर भी लागू हो सकता है। मनुष्यों के कारण होने वाली घटनाओं, जैसे युद्ध या दंगों को प्रमुख के रूप में शामिल किया गया है या नहीं, कानूनी क्षेत्राधिकार पर निर्भर हो सकता है जिसके तहत अनुबंध पर हस्ताक्षर किए गए हैं। क्योंकि क्षेत्राधिकार में अलग-अलग व्याख्याएं हो सकती हैं, अक्सर ऐसा होता है कि अनुबंध-विशेष रूप से एक अंतरराष्ट्रीय स्तर पर-विशेष रूप से परिभाषित करेगा कि एक प्रमुख खंड के तहत क्या कवर किया गया है।

पार्टियों को अक्सर विज़ मेजर के दौरान अपने दायित्वों को पूरा करने से निलंबित कर दिया जाएगा यदि यह एक ऐसी घटना है जिसकी एक सीमित अवधि है और जो अनुबंध पर वितरित करने की क्षमता को स्थायी रूप से प्रभावित नहीं करती है।

## इवेंट विज़ मेजर कवर नहीं करता

क्योंकि विज़ मेजर का उद्देश्य अप्रत्याशित और अप्रतिरोध्य घटनाओं को बाहर करना है, इसमें लापरवाही या [खराबी शामिल नहीं है](/malfeasance) । यह सामान्य और अपेक्षित प्राकृतिक घटनाओं को भी कवर नहीं करता है। तो जबकि एक तूफान प्रमुख सामान्य मौसमी वर्षा के अंतर्गत नहीं आएगा।

बीमा अनुबंध अक्सर बवंडर, तूफान, भूकंप और बाढ़ जैसे प्रमुख के कारण होने वाले नुकसान के लिए कवरेज को बाहर करते हैं। इसका मतलब यह है कि मालिक बीमाकर्ता की मदद के बिना संपत्ति के प्रतिस्थापन या मरम्मत से जुड़ी किसी भी लागत के लिए हुक पर है, भले ही कोई पॉलिसी हो। एक खोज यह है कि एक प्रतिकूल घटना विज़ मेजर के कारण हुई थी, एक प्रतिवादी को मुकदमे में दायित्व से छूट भी दे सकती है।

## विज़ मेजर के लिए विशेष कवरेज

हालांकि, इन घटनाओं का कभी-कभी [राइडर](/rider) या अलग, विशेष पॉलिसी के साथ बीमा किया जा सकता है। कुछ नीतियां ऐसे क्लॉज के साथ भी आती हैं जो प्रमुख छत्र के अंतर्गत आने वाली घटनाओं के लिए कवरेज प्रदान करती हैं। यह अतिरिक्त कवरेज आम तौर पर एक अतिरिक्त मूल्य टैग के साथ आता है - अक्सर अत्यधिक उच्च दरों पर - संपत्ति के मालिक की कीमत पर।

बीमा कंपनियां अभी भी उन जगहों पर कवरेज की अनुमति दे सकती हैं जहां बाढ़ या भूकंप जैसे कार्य की संभावना नहीं है। दरें अपेक्षाकृत उचित और सस्ती रह सकती हैं क्योंकि इन कारणों से बीमाकर्ता को कभी भी भुगतान करने की संभावना बहुत कम होती है।

कई मामलों में, कार मालिक जिनके पास अपनी बीमा कंपनियों के साथ व्यापक ऑटोमोबाइल कवरेज है, आमतौर पर राजमार्ग पर गिरने वाले पेड़ या हिरण या मूस जैसे बड़े जानवरों को मारने जैसे कृत्यों के लिए कवर किया जाता है। यदि बीमा कंपनी के पास दावा दायर किया जाता है, तो उसे मरम्मत या प्रतिस्थापन के लिए भुगतान करना होगा, जब तक कि पॉलिसी में अन्यथा न कहा गया हो।

##हाइलाइट

- बीमा पॉलिसियां प्रमुख के परिणामस्वरूप होने वाले नुकसान को कवर कर सकती हैं या नहीं भी कर सकती हैं, इसलिए बीमित व्यक्ति के लिए पॉलिसी की पूरी तरह से समीक्षा करना महत्वपूर्ण है।

- उदाहरणों में तूफान, बवंडर, बाढ़ और भूकंप शामिल हैं, जिन्हें ईश्वर के कार्य भी कहा जा सकता है।

- अत्यधिक कौशल, देखभाल, परिश्रम या विवेक का प्रयोग करने पर भी ये घटनाएँ न तो मनुष्यों के कारण होती हैं और न ही रोकी जा सकती हैं।

- विज़ मेजर एक लैटिन शब्द है जिसका अर्थ है श्रेष्ठ बल, एक ऐसी प्राकृतिक प्राकृतिक घटना का वर्णन करता है जो क्षति या व्यवधान का कारण बनती है।

