---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: वीजा कार्ड
description: वीज़ा कार्ड किसी भी प्रकार का भुगतान कार्ड है जो वीज़ा नेटवर्क का उपयोग करता है और वीज़ा इंक द्वारा ब्रांडेड है।
---

# वीजा कार्ड
## वीजा कार्ड क्या है?

वीज़ा कार्ड एक भुगतान कार्ड है जो वीज़ा नेटवर्क का उपयोग करता है और वीज़ा द्वारा ब्रांडेड होता है। कंपनी ने केवल [क्रेडिट कार्ड के साथ शुरुआत की](/creditcard),. लेकिन तब से इसने डेबिट, प्रीपेड और गिफ्ट कार्ड को भी शामिल कर लिया है। हालांकि वीज़ा कार्ड पर वीज़ा का चिह्न होता है, लेकिन वे कंपनी द्वारा ही जारी नहीं किए जाते हैं। इसके बजाय, वे भागीदार [वित्तीय संस्थानों](/financialinstitution) द्वारा जारी किए जाते हैं ।

## वीजा कार्ड को समझना

वीज़ा एक प्रमुख प्रसंस्करण नेटवर्क है, और इसके कार्ड दुनिया भर के 200 से अधिक देशों और क्षेत्रों में व्यवसायों द्वारा स्वीकार किए जाते हैं। भुगतान प्रसंस्करण नेटवर्क के स्वामित्व वाली अन्य भुगतान प्रसंस्करण कंपनियों में मास्टरकार्ड, अमेरिकन एक्सप्रेस और डिस्कवर शामिल हैं।

एक वित्तीय संस्थान अपने सभी भुगतान कार्ड उत्पादों के लिए वीज़ा जैसे एकल लेनदेन प्रसंस्करण नेटवर्क प्रदाता के साथ साझेदारी करना चुनता है। प्रत्येक जारीकर्ता अपने द्वारा प्रदान किए जाने वाले वीज़ा कार्ड के लिए अपने स्वयं के [नियम और शर्तें निर्धारित](/terms-and-conditions-credit-card) करता है और उन ग्राहकों पर निर्णय लेता है जिन्हें वह उन्हें पेश करेगा। वीज़ा कार्ड व्यक्तिगत और व्यावसायिक ग्राहकों के लिए वित्तीय संस्थान साझेदारी की एक श्रृंखला के माध्यम से उपलब्ध हैं।

सेवा समझौतों में बैंक लेनदेन शुल्क और वीज़ा नेटवर्क शुल्क शामिल हैं। वीज़ा विभिन्न प्रकार के सेवा समझौतों के माध्यम से व्यापारियों के साथ भी साझेदारी करता है। वीज़ा कार्ड स्वीकार करने वाले व्यापारी वीज़ा इंक का भुगतान करते हैं। कंपनी द्वारा प्रदान की जाने वाली नेटवर्क प्रोसेसिंग सेवाओं की लागत के हिस्से के रूप में प्रत्येक ग्राहक लेनदेन के लिए एक छोटा [लेनदेन शुल्क ।](/transaction-fees)

[लेनदेन](/transaction) निष्पादित करने के लिए वीज़ा भुगतान प्रसंस्करण नेटवर्क पर निर्भर करता है । प्राथमिक भुगतान प्रसंस्करण नेटवर्क के रूप में वीज़ा के साथ साझेदारी करने से भुगतान इलेक्ट्रॉनिक रूप से लिया जा सकता है और कार्डधारक के खाते में डेबिट या क्रेडिट किया जा सकता है। वीज़ा कार्ड स्वीकार करने वाले व्यापारियों के साथ खरीदारी की जाती है। सभी वीज़ा कार्ड एक अद्वितीय 16-अंकीय संख्या के साथ आते हैं जो एक माइक्रोचिप के साथ मुद्रित या उभरा होता है जो कार्डधारक को कार्ड धोखाधड़ी से सुरक्षा प्रदान करता है। कार्डधारक के हस्ताक्षर के लिए एक पैनल के साथ पीठ पर एक [चुंबकीय पट्टी है।](/magnetic-stripe-card)

> हालांकि वे वीज़ा नाम से ब्रांडेड हैं, वीज़ा कार्ड वित्तीय संस्थानों द्वारा जारी किए जाते हैं, वीज़ा द्वारा नहीं।

>

## वीजा कार्ड के प्रकार

जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, कई अलग-अलग प्रकार के भुगतान कार्ड हैं जो वीज़ा नाम से ब्रांडेड हैं और वीज़ा भुगतान प्रसंस्करण नेटवर्क का उपयोग करते हैं: वीज़ा क्रेडिट कार्ड, वीज़ा डेबिट कार्ड और प्रीपेड और उपहार कार्ड।

### वीजा क्रेडिट कार्ड

वित्तीय संस्थान उन उपभोक्ताओं को वीज़ा क्रेडिट कार्ड जारी करते हैं जिन्हें वे अपनी [क्रेडिट रिपोर्ट के](/creditreport) आधार पर क्रेडिट [योग्य समझते हैं](/credit-worthiness) । वीज़ा क्रेडिट कार्ड कार्डधारकों को सुविधा और सुरक्षा प्रदान करते हैं और इसका उपयोग दुनिया भर के व्यापारियों और [स्वचालित टेलर मशीनों (एटीएम) में किया जा सकता](/atm) है।

वीज़ा कार्ड कई लाभों के साथ आ सकते हैं, जैसे [0% परिचयात्मक वार्षिक प्रतिशत दर (एपीआर)](/zero-percent),. कैश बैक पुरस्कार और किसी विशेष रिटेलर के साथ खरीदारी करते समय विशेष लाभ। पारंपरिक वीज़ा कार्ड कार्डधारकों को बुनियादी सेवाएं और कम लाभ प्रदान करते हैं। सिग्नेचर वीज़ा कार्ड अधिक पुरस्कार और लाभ प्रदान करते हैं, जबकि वीज़ा इनफिनिट कार्ड सबसे अधिक क्रेडिट योग्य कार्डधारकों को प्रीमियम सेवाएं और लाभ प्रदान करते हैं।

खाता संख्या और कार्डधारक का नाम वीज़ा कार्ड के सामने उभरा हुआ या मुद्रित होता है। कार्ड के पीछे तीन अंकों का एक विशेष [सत्यापन कोड](/validation-code) भी है। यह कोड कार्डधारक के लिए अतिरिक्त सुरक्षा प्रदान करता है।

### वीजा डेबिट कार्ड

वीज़ा [डेबिट कार्ड](/debitcard) उपभोक्ताओं को चेकिंग और बचत खातों सहित उनके दैनिक बैंकिंग खातों तक पहुंच प्रदान करते हैं। क्रेडिट कार्ड की तरह, उनका उपयोग खुदरा विक्रेताओं से खरीदारी करने या किसी शाखा में या एटीएम के माध्यम से नियमित बैंक लेनदेन करने के लिए किया जा सकता है। लेन-देन करने के लिए, कार्डधारकों को एक [व्यक्तिगत पहचान संख्या (पिन) का उपयोग करना चाहिए](/personal-identification-number) ।

वीज़ा डेबिट कार्ड में कार्डधारक का नाम और 16-अंकीय खाता नंबर उभरा या मुद्रित होता है, साथ ही आगे की तरफ एक समाप्ति तिथि और पीछे एक सीडब्ल्यू नंबर होता है। हालाँकि, 16-अंकीय संख्या संबद्ध [जमा](/deposit) खाता संख्या के समान नहीं है।

### वीजा प्रीपेड और गिफ्ट कार्ड

वीज़ा विभिन्न प्रकार के प्रीपेड और उपहार कार्ड प्रदान करता है। इन दोनों कार्डों को खुदरा विक्रेताओं से खरीदा जा सकता है और सामने मुद्रित 16-अंकीय खाता संख्या के साथ आ सकते हैं।

प्रीपेड कार्ड जमा या क्रेडिट कार्ड खाते से संबद्ध नहीं हैं। ये कार्ड एक विशिष्ट राशि के साथ लोड होते हैं जो क्रेडिट सीमा के रूप में कार्य करता है। इसका मतलब है कि कार्डधारक कार्ड पर लोड की गई राशि से अधिक खर्च नहीं कर सकता है। इन कार्डों का उपयोग कहीं भी किया जा सकता है जहां वीज़ा स्वीकार किया जाता है और कुछ मामलों में भविष्य में उपयोग के लिए पुनः लोड किया जा सकता है।

[गिफ्ट कार्ड](/gift-card) प्रीपेड कार्ड की तरह ही एक विशिष्ट राशि के साथ प्रीलोडेड होते हैं। जहां कहीं भी वीज़ा स्वीकार किया जाता है, उनका उपयोग किया जा सकता है। कुछ उपहार कार्ड किसी विशिष्ट खुदरा विक्रेता के पास उपयोग किए जाने के लिए होते हैं। उपहार कार्डों को खाली करने के बाद आम तौर पर उन्हें फिर से लोड नहीं किया जा सकता है। वे पीठ पर एक विशेष पिन नंबर के साथ आते हैं।

##हाइलाइट

- वीज़ा कार्ड के प्रकारों में क्रेडिट कार्ड, डेबिट कार्ड, प्रीपेड कार्ड और उपहार कार्ड शामिल हैं।

- वित्तीय संस्थान कंपनी के नेटवर्क का उपयोग करने के लिए वीज़ा के साथ भागीदारी करते हैं।

- वीजा कार्ड 16 अंकों की खाता संख्या, माइक्रोचिप और चुंबकीय पट्टी के साथ आते हैं।

- वीज़ा कार्ड भुगतान कार्ड हैं जो वीज़ा नेटवर्क का उपयोग करते हैं।

