---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures and Commodities Trading
title: दृश्यमान आपूर्ति
description: दृश्यमान आपूर्ति किसी ऐसी चीज़ की मात्रा है जो पारगमन में है या बिक्री के लिए उपलब्ध है।
---

# दृश्यमान आपूर्ति
## दृश्यमान आपूर्ति क्या है?

दृश्यमान आपूर्ति एक अच्छी या [वस्तु की मात्रा है](/commodity) जिसे वर्तमान में संग्रहीत या परिवहन किया जा रहा है जो खरीदने या बेचने के लिए उपलब्ध है। यह आपूर्ति महत्वपूर्ण है क्योंकि यह [वायदा](/futurescontract) अनुबंधों के असाइनमेंट पर खरीद या वितरण के लिए उपलब्ध वस्तुओं की एक निश्चित मात्रा की पहचान करती है। उदाहरण के लिए, अनाज या भंडारण सुविधाओं में रखे गए सभी गेहूं के साथ-साथ खेतों से ले जाया जा रहा गेहूं दृश्यमान आपूर्ति का हिस्सा है।

[म्युनिसिपल बॉन्ड बाजारों](/municipalbond) में , 30 दिनों की दृश्यमान आपूर्ति सभी [नए निर्गम नगरपालिका बांडों के कुल](/newissue) [सममूल्य](/parvalue) (अंकित मूल्य) को संदर्भित करती है, जो अगले 30 दिनों में बाजार में आने की उम्मीद है।

## दृश्यमान आपूर्ति को समझना

[आपूर्ति और मांग](/law-of-supply-demand) के कानून द्वारा निर्धारित किया जाता है - कुछ उपलब्ध वस्तुओं की अधिक आपूर्ति मांग को प्रभावित करती है (और इसके विपरीत)। इसलिए, इन बाजारों और उनके संबंधित वायदा बाजारों के लिए वस्तुओं की आपूर्ति का हिसाब देने में सक्षम होना महत्वपूर्ण है। सामान्य तौर पर, दृश्य आपूर्ति में वृद्धि को मंदी का संकेत माना जाता है, जबकि कमी को तेजी का संकेत माना जाता है।

हालांकि, किसी वस्तु की कीमत दृश्य आपूर्ति की मात्रा से पूरी तरह प्रभावित नहीं होती है। चूंकि वस्तुएं, जैसे कि गेहूं या तेल, अक्सर वास्तविक भौतिक वितरण की तारीख से बहुत पहले वायदा, [विकल्प](/optionscontract) या [वायदा](/forwardcontract) अनुबंधों के माध्यम से खरीदी जाती हैं, कीमतें उस समय उपलब्ध होने की बजाय भविष्य की आपूर्ति से प्रभावित होने की अधिक संभावना होती हैं। भविष्य की आपूर्ति, या आपूर्ति जो वर्तमान में प्रसंस्करण या तैयारी में है, को अदृश्य आपूर्ति का हिस्सा कहा जाता है, क्योंकि इसे (अभी तक) गिना और हिसाब नहीं किया जा सकता है।

## दृश्यमान बनाम। अदृश्य आपूर्ति

[अदृश्य आपूर्ति](/invisiblesupply) के विपरीत है , जो किसी वस्तु के भौतिक स्टॉक की अज्ञात या निर्विवाद मात्रा को संदर्भित करती है जो अंततः एक वायदा अनुबंध के निपटान पर वितरण के लिए उपलब्ध होगी।

दृश्यमान आपूर्ति के विपरीत, वायदा अनुबंध के तहत आपूर्ति की यह राशि मौजूद है, लेकिन इसे अभी तक जमा नहीं किया गया है, संग्रहीत नहीं किया गया है, या वितरण के लिए अलग रखा गया है; जबकि किसी वस्तु का ऐसा कोई स्टॉक जिसका हिसाब लगाया गया है, वह "दृश्यमान" आपूर्ति है।

## म्यूनिसिपल बॉन्ड मार्केट में 30 दिन की दृश्यमान आपूर्ति

म्युनिसिपल बॉन्ड में, 30 दिनों की दृश्यमान आपूर्ति का उपयोग नए मुद्दों के लिए बाजार के स्वास्थ्य का अनुमान लगाने के लिए किया जाता है। यह इस बात का संकेत है कि बाजार में कितना नया कर्ज आने की उम्मीद है। 30 दिन की दृश्य आपूर्ति [द बॉन्ड बायर में प्रकाशित होती है](/bondbuyer),. जो नगरपालिका बांड उद्योग के सदस्यों के लिए एक व्यापार प्रकाशन है जो 100 साल पहले एक दैनिक समाचार पत्र के रूप में शुरू हुआ था, और अब एक सदस्यता-आधारित डिजिटल संस्करण के माध्यम से परिष्कृत वास्तविक समय बाजार डेटा प्रदान करता है।

बांड की दृश्यमान आपूर्ति में वृद्धि कीमतों के लिए मंदी है क्योंकि अधिक बांड नए ऋण की आपूर्ति में वृद्धि करेंगे। इसी तरह, 30 दिनों की दृश्यमान आपूर्ति में गिरावट बांड की कीमतों के लिए तेज है।

##हाइलाइट

- प्रतिभूतियों में, जैसे कि मुनि बांड के लिए, दृश्यमान आपूर्ति बाजार का तात्पर्य डॉलर में नगरपालिका बांडों की कुल मात्रा से है, जिनकी परिपक्वता 13 महीने या उससे अधिक है, जो अगले 30 दिनों में बाजार तक पहुंचने की उम्मीद है।

- दृश्यमान आपूर्ति बाजार के आपूर्ति पक्ष का संकेत देती है।

- दृश्य आपूर्ति से तात्पर्य किसी वस्तु या संपत्ति की मात्रा से है जो बिक्री के लिए उपलब्ध है, या उपलब्ध होने के रास्ते में है।

