---
keywords: Economy,Government and Policy
title: व्लादमीर लेनिन
description: व्लादिमीर लेनिन रूस की 1917 की बोल्शेविक क्रांति के वास्तुकार और सोवियत समाजवादी गणराज्य संघ के पहले नेता थे।
---

# व्लादमीर लेनिन
व्लादिमीर इलिच उल्यानोव "लेनिन" रूस की 1917 की बोल्शेविक क्रांति के वास्तुकार और सोवियत सोशलिस्ट रिपब्लिक (USSR) के संघ के पहले नेता थे।

हिंसक साधनों के माध्यम से, उन्होंने पूर्व रूसी साम्राज्य में [साम्यवाद नामक मार्क्सवादी समाजवाद की एक प्रणाली की स्थापना की](/communism),. जिसने उत्पादन के साधनों पर सामूहिक नियंत्रण लागू करने, धन का पुनर्वितरण करने, अभिजात वर्ग को समाप्त करने और जनता के लिए एक अधिक न्यायसंगत समाज बनाने का प्रयास किया।

<!--4C010EA6FD3D10B17BB522EA0DC9DC77-->

लेनिन ने अपना वयस्क जीवन रूस में क्रांतिकारी कम्युनिस्ट गतिविधियों के लिए आंदोलन और नेतृत्व में बिताया। इसकी परिणति 1917 की अक्टूबर क्रांति में हुई, जिसने लेनिन के बोल्शेविक गुट को सत्ता में ला दिया। क्रांति के मद्देनजर, लेनिन के अधीन बोल्शेविक शासन का शासन आर्थिक अराजकता और अभाव से चिह्नित था; खूनी गृहयुद्ध; ग्रामीण [मजदूर वर्ग के बीच बड़े पैमाने पर (कभी-कभी जानबूझकर) अकाल](/working-class) ; और उन लोगों का क्रूर दमन, यातना, और हत्या जो असंतोष के संदिग्ध या आरोपी थे, क्रांति के प्रति अपर्याप्त वफादारी, या भोजन या अन्य सामान रखने के लिए।

इन अपराधों के बावजूद, लेनिन अभी भी कुछ कम्युनिस्टों, कम्युनिस्ट सहानुभूति रखने वालों और पूर्व यूएसएसआर गणराज्यों के नागरिकों के बीच सम्मानित हैं। लेवाडा सेंटर द्वारा किए गए 2017 के एक रूसी सर्वेक्षण में पाया गया कि लेनिन की अपने देश के पिता के रूप में प्रतिष्ठा कम हो गई है लेकिन किसी भी तरह से पूर्ववत नहीं हुई है। छप्पन प्रतिशत रूसियों का मानना है कि उन्होंने रूसी इतिहास में पूरी तरह या अधिकतर सकारात्मक भूमिका निभाई, 2006 में 40% से ऊपर; हालांकि, जिन लोगों ने मतदान किया उनमें से कई इस बारे में विशिष्ट नहीं हो सके कि उन्होंने क्या किया था।

##प्रारंभिक जीवन और शिक्षा

लेनिन का जन्म 1870 में मास्को से लगभग 450 मील पूर्व में सिम्बीर्स्क में हुआ था। उनका परिवार, उपनाम उल्यानोव के साथ, मध्यम वर्ग और समृद्ध था। 1887 की दो घटनाओं ने उनके क्रांतिकारी विश्वासों को आकार दिया: रूसी ज़ार की हत्या के प्रयास के लिए उनके बड़े भाई, एलेक्ज़ेंडर की फांसी; और छात्र विद्रोह के सरगना होने के कारण कज़ान विश्वविद्यालय से उनका निष्कासन।

[मार्क्सवादी](/marxism) बनने के दौरान , उन्हें बाद में कानून की परीक्षा में बैठने की अनुमति दी गई और सेंट पीटर्सबर्ग से कानून की डिग्री हासिल की। पीटर्सबर्ग विश्वविद्यालय। वह एक सार्वजनिक रक्षक और क्रांतिकारी मार्क्सवादियों के एक समूह का हिस्सा बन गया।

आखिरकार, उनकी गतिविधियों ने उन्हें 1897 से 1900 तक तीन साल के लिए साइबेरिया में निर्वासित कर दिया। उसके बाद उन्होंने छद्म नाम "लेनिन" अपनाया और अपनी क्रांतिकारी गतिविधियों को जारी रखने के लिए यूरोप चले गए। वह 1905 की क्रांति के लिए आंदोलन करने के लिए रूस लौट आए, अंततः असफल रहे, फिर 1907 में यूरोप लौट आए।

## काम

### रूसी क्रांति

अप्रैल 1917 में लेनिन रूस लौट आए जब ज़ार का त्याग हो गया और सोवियत क्रांति चल रही थी। देश एक अस्थायी सरकार द्वारा चलाया जा रहा था, जिसे लेनिन ने " [बुर्जुआ वर्ग की तानाशाही" कहा था](/middle-class) । उन्होंने "सर्वहारा वर्ग की तानाशाही" की कल्पना की, जिसमें श्रमिकों और किसानों ने शासन किया।

प्रथम विश्व युद्ध के दौरान देश पर होने वाले टोल पर रूसी निराशा में थे और परिवर्तन चाहते थे, और उस युद्ध-थकावट ने लेनिन और उनके रेड गार्ड्स, किसानों, श्रमिकों और असंतुष्ट रूसी सैन्य पुरुषों की एक गुप्त रूप से संगठित सेना को नियंत्रण को जब्त करने की अनुमति दी नवंबर 1917 में लगभग रक्तहीन तख्तापलट में सरकार का।

### रूसी गृहयुद्ध

[पूंजीपतियों](/capitalism) और लोकतांत्रिक [समाजवादियों](/socialism) के गठबंधन के साथ तीन साल के गृहयुद्ध को समाप्त कर दिया । युद्ध को निधि देने के लिए, लेनिन ने "युद्ध साम्यवाद" नामक कुछ स्थापित किया, जिसने सभी विनिर्माण और उद्योग का [राष्ट्रीयकरण](/nationalization) किया और किसानों से सैनिकों को खिलाने और सरकार के लिए नकदी जुटाने के लिए विदेशों में बेचने के लिए अनाज की मांग की।

> समाजवाद को पूंजीवाद से साम्यवाद की ओर कदम बढ़ाने वाला पत्थर माना जाता है। साम्यवाद में राज्य द्वारा आर्थिक संसाधनों का पूर्ण नियंत्रण शामिल है, जबकि समाजवाद के तहत, नागरिक समान रूप से आर्थिक संसाधनों को साझा करते हैं जो लोकतांत्रिक रूप से चुनी गई सरकार द्वारा वितरित किए जाते हैं।

>

1918 में एक हत्या के प्रयास के बाद जिसमें वह गंभीर रूप से घायल हो गया था, लेनिन ने बोल्शेविक गुप्त पुलिस के माध्यम से लाल आतंक छेड़ा, जिसे चेका के नाम से जाना जाता है। कुछ अनुमानों के अनुसार, 1,00,000 से अधिक लोगों को क्रांति के उद्देश्य के खिलाफ माना जाता था, (जिन्हें "प्रतिक्रांतिकारियों" के रूप में जाना जाता है) या केवल विपक्ष में रहने वालों से संबंधित थे, उनकी हत्या कर दी गई थी।

लाल सेना ने नवंबर 1920 में क्रीमिया में श्वेत सेना के अंतिम अवशेषों को परास्त कर दिया। रेड टेरर, रूसी गृहयुद्ध और युद्ध साम्यवाद के कारण होने वाले अकाल के बीच, अनुमानित 1.5 मिलियन लड़ाके और 8 मिलियन नागरिक लेनिन के क्रांतिकारी द्वारा मारे गए थे। इस दौरान प्रयास किया।

### यूएसएसआर का गठन

लेनिन के युद्ध साम्यवाद ने अंततः अर्थव्यवस्था को बर्बाद कर दिया। 1921 के रूसी अकाल के बाद, जिसमें कम से कम पांच मिलियन लोग मारे गए, उन्होंने दूसरी क्रांति को रोकने के प्रयास में अपनी नई आर्थिक नीति पेश की। इसने कुछ [निजी उद्यमों को अनुमति दी](/privatecompany),. एक मजदूरी प्रणाली शुरू की, और किसानों को किसी भी कमाई पर कर का भुगतान करते हुए खुले बाजार में उपज और अन्य सामान बेचने दिया, या तो पैसे या [कच्चे माल में](/rawmaterials) । स्टील जैसे [राज्य के स्वामित्व वाले उद्यम लाभ के आधार पर संचालित होते हैं।](/soe)

लेनिन को 1922 और 1924 के बीच कई स्ट्रोक का सामना करना पड़ा जिससे बोलना और शासन करना मुश्किल हो गया। जनवरी को उनका निधन हो गया। 21 दिसंबर, 1924, बोल्शेविकों द्वारा अंततः यूएसएसआर की स्थापना के बमुश्किल एक साल बाद, दिसंबर को। 30, 1922, रूस, यूक्रेन, बेलारूस और ट्रांसकेशियान फेडरेशन (बाद में जॉर्जिया, आर्मेनिया और अजरबैजान) के बीच एक संधि के माध्यम से। उनके शरीर को क्षत-विक्षत किया गया और मॉस्को के रेड स्क्वायर में एक मकबरे में प्रदर्शित किया गया, जहां यह आज भी है।

## विरासत

लेनिन की विरासत एक जटिल है। उन्होंने किसानों, मजदूर वर्ग और रूस के गरीबों के जीवन में सुधार करने की मांग की, जो रूसी साम्राज्य के कुलीन तरीकों से पीड़ित थे। यद्यपि उन्होंने एक क्रांति और सरकार के एक नए रूप की शुरुआत की, उनकी रणनीति क्रूर थी, जिसके परिणामस्वरूप लाखों लोग मारे गए।

इसके अलावा, उन्होंने यूएसएसआर बनाया, जो स्टालिन के तहत और भी अधिक क्रूर शासन बन गया, जिसके परिणामस्वरूप लाखों लोगों की मौत हुई, और 20 वीं शताब्दी में और यहां तक कि 21 वीं शताब्दी के पतन के बाद भी जटिल भू-राजनीतिक मामलों को जटिल बना दिया।

लेनिन की क्रांति का प्रारंभिक लक्ष्य कभी भी पूरी तरह से हासिल नहीं हुआ था। हालांकि रूसी अभिजात वर्ग को नष्ट कर दिया गया था, लेकिन कई लोगों के जीवन में सुधार नहीं हुआ।

लेनिन ने मार्क्सवाद, पूंजीवाद, रूसी साम्राज्य और क्रांति के बारे में अपने विचारों पर कई लेख प्रकाशित किए। इन विषयों को कवर करने वाले उनके कुछ सबसे महत्वपूर्ण कार्यों में शामिल हैं **अप्रैल थीसिस**, **रूस में पूंजीवाद का विकास,****साम्राज्यवाद, पूंजीवाद का उच्चतम चरण**, **क्या किया जाना है? हमारे आंदोलन के ज्वलंत प्रश्न**, और **मार्क्सवाद के तीन स्रोत और तीन घटक भाग**।"

## तल - रेखा

व्लादिमीर लेनिन इतिहास के सबसे प्रभावशाली लोगों में से एक थे जिन्होंने अपने देश में महत्वपूर्ण बदलाव लाए जो दुनिया भर में गूंज उठा और लाखों लोगों के जीवन को प्रभावित किया। यद्यपि मार्क्सवाद और पूंजीवाद पर उनके विचार आज तक पढ़े जाते हैं और कई व्यक्तियों और राष्ट्रों से प्रभावित हैं, उनकी विरासत को उनके क्रूर शासन और लाखों लोगों की मृत्यु के लिए भी याद किया जाएगा।

##हाइलाइट

- व्लादिमीर इलिच "लेनिन" उल्यानोव रूस की साम्यवादी क्रांति के प्रमुख सरगना थे, जिसके कारण यूएसएसआर की स्थापना हुई।

- लेनिन की क्रांति, परिणामी गृहयुद्ध और अकाल, और क्रूर घरेलू दमन जिसके कारण उन्होंने असंतुष्टों और बलि के बकरियों के खिलाफ नेतृत्व किया, सीधे रूसी साम्राज्य के 8 मिलियन से अधिक नागरिकों की मौत हो गई, जिनमें से कई भुखमरी, यातना या सारांश निष्पादन के कारण हुए।

- लेनिन एक संपन्न, उच्च मध्यम वर्गीय परिवार के बेटे थे, जो शहरी कामकाजी गरीब और ग्रामीण किसानों के असंतोष का फायदा उठाकर सत्ता में आए।

##सामान्य प्रश्न

### प्रथम विश्व युद्ध में व्लादिमीर लेनिन क्या चाहते थे?

प्रथम विश्व युद्ध के समय, रूस अभी भी एक सम्राट द्वारा शासित साम्राज्य था; ज़ार निकोलस द्वितीय। लेनिन चाहते थे कि रूस प्रथम विश्व युद्ध में हार जाए क्योंकि उनका मानना था कि यह उस राजनीतिक क्रांति को लाएगा जिसकी वह उम्मीद कर रहा था। उन्होंने इस दौरान विभिन्न रचनाएँ लिखी और प्रकाशित कीं। युद्ध के दौरान लेनिन रूस में नहीं थे, लेकिन पहले से ही शुरू हो चुकी क्रांति की आग में और लौट आए।

### व्लादिमीर लेनिन ने क्या किया?

लेनिन ने क्रांतिकारी विद्रोह का नेतृत्व किया जिसने रूस में और पुराने रूसी साम्राज्य के क्षेत्रों में साम्यवाद के बोल्शेविक गुट को सत्ता में लाया। यह 20वीं शताब्दी में विश्व इतिहास की प्रमुख घटनाओं में से एक थी, जो पूरी दुनिया में आर्थिक, राजनीतिक और रणनीतिक प्रवृत्तियों के पाठ्यक्रम को प्रभावित करेगी। लेनिन की क्रांति और सोवियत संघ की स्थापना के परिणामस्वरूप कई लाखों रूसियों और अन्य लोगों की मृत्यु हुई, और इसने दुनिया को एक सदी के एपिसोडिक युद्धों और राजनयिक संघर्षों की एक सदी में शीत युद्ध के रूप में जाना।

### व्लादिमीर लेनिन को क्या हुआ?

व्लादिमीर लेनिन का 1924 में 54 वर्ष की आयु में ब्रेन हेमरेज के कारण निधन हो गया। इससे पहले उन्हें दौरा पड़ा था। उनकी मृत्यु के बाद, स्टालिन सोवियत संघ के नेता बन गए।

