---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: वोल्कर नियम
description: वोल्कर नियम निवेश बैंकिंग, निजी इक्विटी और वित्तीय संस्थानों के स्वामित्व वाले व्यापारिक वर्गों को उधार देने वाले समकक्षों से अलग करता है।
---

# वोल्कर नियम
## वोल्कर नियम क्या है?

वोल्कर नियम एक संघीय विनियमन है जो आम तौर पर बैंकों को अपने स्वयं के खातों के साथ कुछ निवेश गतिविधियों का संचालन करने से रोकता है और हेज फंड और निजी [इक्विटी फंड के साथ उनके व्यवहार को सीमित करता है](/equityfund),. जिसे कवर फंड भी कहा जाता है।

## वोल्कर नियम को समझना

वोल्कर नियम का उद्देश्य बैंकों को कुछ प्रकार के सट्टा निवेश करने से रोककर बैंक ग्राहकों की रक्षा करना है, जिन्होंने 2007-2008 के [वित्तीय संकट में योगदान दिया](/financial-crisis) । अनिवार्य रूप से, यह बैंकों को प्रतिभूतियों, डेरिवेटिव, और कमोडिटी फ्यूचर्स के अल्पकालिक [स्वामित्व व्यापार के साथ-साथ इनमें से किसी भी उपकरण पर विकल्पों के लिए अपने स्वयं के खातों का उपयोग करने से रोकता है।](/proprietarytrading)

अगस्त 2019 में, यूएस [ऑफ़िस ऑफ़ द](/office-comptroller-currency-occ) [करेंसी (OCC)](/office-comptroller-currency-occ) ने यह स्पष्ट करने के प्रयास में वोल्कर नियम में संशोधन करने के लिए मतदान किया कि बैंकों द्वारा प्रतिभूति व्यापार क्या था और इसकी अनुमति नहीं थी। 25 जून, 2020 को [फेडरल डिपाजिट इंश्योरेंस कॉर्प .](/fdic) [(FDIC)](/fdic) के अधिकारियों ने कहा कि एजेंसी वोल्कर नियम के प्रतिबंधों में ढील देगी, जिससे बैंक अधिक आसानी से [उद्यम पूंजी](/venturecapital) और इसी तरह के फंड में बड़े निवेश कर सकेंगे।

> वोल्कर नियम का उद्देश्य बैंकों को कुछ प्रकार के सट्टा निवेश करने से रोककर बैंक ग्राहकों की रक्षा करना है जिन्होंने 2007-2008 के वित्तीय संकट में योगदान दिया।

>

एक ही फर्म की विभिन्न इकाइयों के बीच [डेरिवेटिव ट्रेडों के](/derivative) लिए उतनी नकदी अलग नहीं रखनी होगी । उस आवश्यकता को मूल नियम में रखा गया था ताकि यह सुनिश्चित किया जा सके कि सट्टा डेरिवेटिव दांव गलत होने पर बैंकों का सफाया नहीं होगा। उन आवश्यकताओं को खोने से उद्योग के लिए अरबों डॉलर की पूंजी मुक्त हो सकती है।

वोल्कर नियम का नाम अर्थशास्त्री और पूर्व [फेडरल रिजर्व (फेड)](/federalreservebank) के अध्यक्ष पॉल वोल्कर के नाम पर रखा गया है, जिनकी मृत्यु दिसंबर में हुई थी। 8, 2019, 92 वर्ष की आयु में। वोल्कर नियम 2010 के [डोड-फ्रैंक वॉल स्ट्रीट रिफॉर्म एंड कंज्यूमर प्रोटेक्शन एक्ट](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill) की धारा 619 को संदर्भित करता है, जो 1956 के बैंक होल्डिंग कंपनी अधिनियम की धारा 13 को लागू करने के लिए नियम निर्धारित करता है।

वोल्कर नियम कुछ छूटों के अधीन, बैंकों, या बीमाकृत डिपॉजिटरी संस्थानों को हेज फंड या निजी इक्विटी फंड में स्वामित्व हितों को प्राप्त करने या बनाए रखने से रोकता है। दूसरे शब्दों में, नियम का उद्देश्य बैंकों को लाभ बढ़ाने के लिए इस प्रकार के निवेश करने के लिए अपने स्वयं के धन का उपयोग करने से रोककर बहुत अधिक [जोखिम](/risk) लेने से हतोत्साहित करना है । वोल्कर नियम इस आधार पर निर्भर करता है कि इन सट्टा व्यापारिक गतिविधियों से बैंकों के ग्राहकों को लाभ नहीं होता है।

यह नियम 1 अप्रैल, 2014 को लागू हुआ, जिसमें बैंकों का 21 जुलाई, 2015 तक पूर्ण अनुपालन आवश्यक था - हालांकि फेड ने बैंकों के लिए कुछ गतिविधियों और निवेशों के पूर्ण अनुपालन में संक्रमण के लिए विस्तारित समय का अनुरोध करने के लिए प्रक्रियाएं निर्धारित की हैं। 30 मई, 2018 को, चेयर जेरोम "जे" पॉवेल के नेतृत्व में फेड बोर्ड के सदस्यों ने वोल्कर नियम के आसपास प्रतिबंधों को कम करने और बैंकों के लिए लागत को कम करने के प्रस्ताव को आगे बढ़ाने के लिए सर्वसम्मति से मतदान किया, जिन्हें इसका पालन करने की आवश्यकता है। पॉवेल के अनुसार, लक्ष्य था "... अत्यधिक जटिल और अक्षम आवश्यकताओं को आवश्यकताओं के अधिक सुव्यवस्थित सेट के साथ बदलना।"

नियम, जैसा कि यह मौजूद है, बैंकों को [बाजार बनाने](/marketmaker),. [हामीदारी](/underwriting),. [हेजिंग](/hedge),. सरकारी प्रतिभूतियों का व्यापार, बीमा कंपनी की गतिविधियों में संलग्न, [हेज फंड](/hedgefund) और निजी इक्विटी फंड की पेशकश, और एजेंटों, दलालों या [संरक्षक के रूप में कार्य करने की अनुमति देता है](/custodian) । बैंक अपने ग्राहकों को मुनाफा कमाने के लिए इन सेवाओं की पेशकश जारी रख सकते हैं। हालांकि, बैंक इन गतिविधियों में शामिल नहीं हो सकते हैं यदि ऐसा करने [से हितों का एक भौतिक संघर्ष पैदा होगा](/conflict-of-interest),. संस्था को उच्च जोखिम वाली संपत्ति या व्यापारिक रणनीतियों के लिए उजागर करेगा, या बैंक या समग्र अमेरिकी वित्तीय प्रणाली के भीतर अस्थिरता उत्पन्न करेगा।

अपने आकार के आधार पर, बैंकों को सरकार को अपनी कवर की गई व्यापारिक गतिविधियों के विवरण का खुलासा करने के लिए रिपोर्टिंग आवश्यकताओं के विभिन्न स्तरों को पूरा करना चाहिए। बड़े संस्थानों को नए नियमों का अनुपालन सुनिश्चित करने के लिए एक कार्यक्रम लागू करना चाहिए, और उनके कार्यक्रम स्वतंत्र परीक्षण और विश्लेषण के अधीन हैं। छोटे संस्थान कम अनुपालन और रिपोर्टिंग आवश्यकताओं के अधीन हैं।

## वोल्कर नियम का अतिरिक्त इतिहास

नियम की उत्पत्ति 2009 की है, जब वोल्कर ने चल रहे वित्तीय संकट (और देश के सबसे बड़े बैंकों के अपने मालिकाना व्यापारिक हथियारों से बड़े नुकसान के बाद) के जवाब में विनियमन का एक टुकड़ा प्रस्तावित किया था, जिसका उद्देश्य बैंकों को बाजारों में सट्टा लगाने से रोकना था। वोल्कर ने अंततः [वाणिज्यिक बैंकिंग](/commercialbank) और बैंकिंग [निवेश के बीच विभाजन को फिर से स्थापित करने की आशा की](/investment-banking) - एक ऐसा विभाजन जो एक बार अस्तित्व में था लेकिन कानूनी रूप से 1999 में ग्लास-स्टीगल अधिनियम के आंशिक निरसन द्वारा भंग कर दिया गया था।

हालांकि तत्कालीन राष्ट्रपति बराक ओबामा के वित्तीय सुधार के मूल प्रस्ताव का हिस्सा नहीं था, वोल्कर नियम को ओबामा ने समर्थन दिया था और जनवरी 2010 में कांग्रेस द्वारा प्रस्ताव में जोड़ा गया था।

दिसंबर 2013 में, पांच संघीय एजेंसियां-फेड के बोर्ड ऑफ गवर्नर्स; एफडीआईसी; ओसीसी; कमोडिटी फ्यूचर्स ट्रेडिंग कमीशन [(CFTC)](/cftc) ; और [सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन (एसईसी)](/sec) ने वोल्कर नियम बनाने वाले अंतिम नियमों को मंजूरी दी।

> एक बैंक को वोल्कर नियम से बाहर रखा जा सकता है यदि उसके पास कुल समेकित संपत्ति में $ 10 बिलियन से अधिक नहीं है और कुल समेकित संपत्ति का 5% या उससे अधिक की कुल व्यापारिक संपत्ति और देनदारियां नहीं हैं।

>

## वोल्कर नियम की आलोचना

वोल्कर नियम की विभिन्न कोणों से व्यापक रूप से आलोचना की गई है। यूएस चैंबर ऑफ कॉमर्स ने 2017 में दावा किया कि लागत-लाभ विश्लेषण कभी नहीं किया गया था और वोल्कर नियम से जुड़ी लागत इसके लाभों से अधिक है। उसी वर्ष, [अंतर्राष्ट्रीय मुद्रा कोष (आईएमएफ) के शीर्ष जोखिम अधिकारी](/imf) ने कहा कि सट्टा दांव को रोकने के लिए नियमों को लागू करना कठिन है और वोल्कर नियम अनजाने में बांड बाजार में [तरलता को कम कर सकता है।](/liquidity)

फेड की वित्त और अर्थशास्त्र चर्चा श्रृंखला (एफईडीएस) ने एक समान तर्क देते हुए कहा कि वोल्कर नियम बैंकों की बाजार-निर्माण गतिविधियों में कमी के कारण तरलता को कम करेगा। इसके अलावा, अक्टूबर 2017 में, रॉयटर्स की एक रिपोर्ट से पता चला कि यूरोपीय संघ (ईयू) ने एक मसौदा कानून को रद्द कर दिया था, जिसे कई लोगों ने वोल्कर नियम के लिए यूरोप के जवाब के रूप में चित्रित किया था, जिसका हवाला देते हुए कोई समझौता नहीं हुआ था। इस बीच, कई रिपोर्टों ने नियम के अधिनियमन के बाद के वर्षों में बड़े बैंकों के राजस्व पर एक हल्के-से-अपेक्षित प्रभाव का हवाला दिया है - हालांकि नियम के कार्यान्वयन में चल रहे विकास भविष्य के संचालन को प्रभावित कर सकते हैं।

## वोल्कर नियम का भविष्य

फरवरी 2017 में, तत्कालीन राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प ने मौजूदा वित्तीय प्रणाली नियमों की समीक्षा करने के लिए तत्कालीन ट्रेजरी सचिव स्टीवन मेनुचिन को निर्देश देने वाले एक कार्यकारी आदेश पर हस्ताक्षर किए। कार्यकारी आदेश के बाद से, ट्रेजरी के अधिकारियों ने डोड-फ्रैंक में बदलाव का प्रस्ताव देने वाली कई रिपोर्टें जारी की हैं, जिसमें बैंकों को वोल्कर नियम के तहत अधिक छूट की अनुमति देने का एक अनुशंसित प्रस्ताव भी शामिल है।

जून 2017 में जारी एक रिपोर्ट में, ट्रेजरी ने कहा कि यह वोल्कर नियम में महत्वपूर्ण बदलावों की सिफारिश करता है, जबकि यह जोड़ता है कि यह इसके निरसन का समर्थन नहीं करता है और स्वामित्व व्यापार पर नियम की सीमाओं का "सिद्धांत रूप में समर्थन करता है"। रिपोर्ट विशेष रूप से वोल्कर नियम बैंकों से $ 10 बिलियन से कम की संपत्ति के साथ छूट देने की सिफारिश करती है। ट्रेजरी ने नियम द्वारा बनाए गए नियामक अनुपालन बोझ का भी हवाला दिया और बैंकों को अपने जोखिमों को अधिक आसानी से हेज करने की अनुमति देने के लिए विनियमन को नरम करने के शीर्ष पर मालिकाना व्यापार और कवर किए गए फंड की परिभाषा को सरल और परिष्कृत करने का सुझाव दिया।

जून 2017 के आकलन के बाद से, ब्लूमबर्ग ने जनवरी 2018 में बताया कि ओसीसी ने ट्रेजरी की कुछ सिफारिशों के अनुसार वोल्कर नियम को संशोधित करने के प्रयासों का नेतृत्व किया है। किसी भी प्रस्तावित संशोधन को प्रभावी होने के लिए एक समय रेखा स्पष्ट नहीं है, हालांकि इसमें निश्चित रूप से महीनों या वर्षों का समय लगेगा। जून 2020 में, बैंक नियामकों ने ऋणदाताओं को उद्यम पूंजी कोष और अन्य परिसंपत्तियों में निवेश करने की अनुमति देने के लिए वोल्कर नियम के प्रावधानों में से एक को ढीला कर दिया।

2020 में राष्ट्रपति जोसेफ बिडेन के चुनाव के बाद, नए प्रशासन ने वित्तीय प्रणाली के नियमों के लिए ट्रम्प युग की कमी को उलटने के लिए अपने समर्थन का संकेत दिया।

## तल - रेखा

वोल्कर नियम का उद्देश्य बैंकों द्वारा उच्च-जोखिम, सट्टा व्यापारिक गतिविधियों को प्रतिबंधित करना है, जैसे कि मालिकाना व्यापार या हेज फंड या निजी इक्विटी फंड में निवेश या प्रायोजित करना। यह महत्वपूर्ण ग्राहक-उन्मुख वित्तीय सेवाओं, जैसे हामीदारी, बाजार निर्माण और परिसंपत्ति प्रबंधन सेवाओं की पेशकश करने के लिए बैंकों की क्षमताओं को बनाए रखता है।

विनियम पांच संघीय वित्तीय नियामक एजेंसियों द्वारा विकसित किए गए हैं, जो ऊपर वर्णित हैं: फेडरल रिजर्व बोर्ड; सीएफटीसी; एफडीआईसी; ओसीसी; और एसईसी।

##हाइलाइट

- 25 जून, 2020 को फ़ेडरल डिपॉज़िट इंश्योरेंस कॉर्प. (FDIC) के अधिकारियों ने कहा कि एजेंसी वोल्कर नियम के प्रतिबंधों में ढील देगी, जिससे बैंक अधिक आसानी से उद्यम पूंजी और इसी तरह के फंड में बड़े निवेश कर सकेंगे।

- वोल्कर नियम की मुख्य आलोचना यह है कि यह बैंकों की बाजार-निर्माण गतिविधियों में कमी के कारण तरलता को कम करेगा।

- वोल्कर नियम बैंकों को प्रतिभूतियों, डेरिवेटिव और कमोडिटी फ्यूचर्स के अल्पकालिक स्वामित्व व्यापार के साथ-साथ इनमें से किसी भी उपकरण पर विकल्पों के लिए अपने स्वयं के खातों का उपयोग करने से रोकता है।

##सामान्य प्रश्न

### वोल्कर नियम की मुख्य आलोचनाएँ क्या हैं?

वोल्कर नियम की विभिन्न कोणों से व्यापक रूप से आलोचना की गई है। यूएस चैंबर ऑफ कॉमर्स ने 2017 में दावा किया कि लागत-लाभ विश्लेषण कभी नहीं किया गया था और वोल्कर नियम से जुड़ी लागत इसके लाभों से अधिक है। फेड की वित्त और अर्थशास्त्र चर्चा श्रृंखला (एफईडीएस) ने तर्क दिया कि वोल्कर नियम बैंकों की बाजार-निर्माण गतिविधियों में कमी के कारण तरलता को कम करेगा। इसके अतिरिक्त, अंतर्राष्ट्रीय मुद्रा कोष (आईएमएफ) के विश्लेषकों ने तर्क दिया है कि सट्टा दांव को रोकने के लिए नियमों को लागू करना कठिन है।

### ग्लास-स्टीगल अधिनियम क्या था?

[ग्रेट डिप्रेशन](/great_depression) के दौरान लगभग 5,000 बैंकों की विफलता के कारण , ग्लास-स्टीगल अधिनियम को 1933 के बैंकिंग अधिनियम के हिस्से के रूप में अमेरिकी कांग्रेस द्वारा पारित किया गया था। सेन द्वारा प्रायोजित। कार्टर ग्लास, एक पूर्व ट्रेजरी सचिव, और प्रतिनिधि। हाउस बैंकिंग और मुद्रा समिति के अध्यक्ष हेनरी स्टीगल ने वाणिज्यिक बैंकों को निवेश बैंकिंग व्यवसाय में भाग लेने से प्रतिबंधित कर दिया और इसके विपरीत। इसका कारण हितों का टकराव था जो तब पैदा हुआ जब बैंकों ने अपनी संपत्ति के साथ प्रतिभूतियों में निवेश किया, जो वास्तव में उनके खाताधारकों की संपत्ति थी। सीधे शब्दों में कहें तो बिल के समर्थकों ने तर्क दिया कि इन परिसंपत्तियों की रक्षा करना बैंकों का कर्तव्य था और अत्यधिक सट्टा गतिविधि में शामिल नहीं होना था।

### वोल्कर नियम का लक्ष्य क्या था?

वोल्कर नियम की उत्पत्ति 2009 की है, जब अर्थशास्त्री और पूर्व फेडरल रिजर्व (फेड) के अध्यक्ष पॉल वोल्कर ने चल रहे वित्तीय संकट (और देश के सबसे बड़े बैंकों के अपने मालिकाना व्यापारिक हथियारों से बड़े नुकसान के बाद) के जवाब में विनियमन का एक टुकड़ा प्रस्तावित किया था। इसका उद्देश्य बैंकों को संकट में योगदान देने वाले कुछ प्रकार के सट्टा निवेश करने से रोककर बैंक ग्राहकों की रक्षा करना था। अनिवार्य रूप से, यह बैंकों को प्रतिभूतियों, डेरिवेटिव और कमोडिटी के अल्पकालिक मालिकाना व्यापार के लिए अपने स्वयं के खातों (ग्राहक निधि) का उपयोग करने से रोकता है। फ्यूचर्स, साथ ही इनमें से किसी भी इंस्ट्रूमेंट पर विकल्प। वोल्कर को अंततः वाणिज्यिक बैंकिंग और बैंकिंग निवेश के बीच विभाजन को फिर से स्थापित करने की उम्मीद थी - एक ऐसा विभाजन जो एक बार अस्तित्व में था लेकिन 1999 में ग्लास-स्टीगल अधिनियम के आंशिक निरसन द्वारा कानूनी रूप से भंग कर दिया गया था।

