---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: स्वैच्छिक परिसमापन
description: स्वैच्छिक परिसमापन एक कंपनी का स्व-लगाया हुआ समापन और विघटन है जिसे शेयरधारकों द्वारा अनुमोदित किया गया है।
---

# स्वैच्छिक परिसमापन
## स्वैच्छिक परिसमापन क्या है?

एक स्वैच्छिक परिसमापन एक कंपनी का एक स्व-लगाया गया विंड-अप और विघटन है जिसे उसके शेयरधारकों द्वारा अनुमोदित किया गया है। ऐसा निर्णय तब होगा जब कंपनी का नेतृत्व यह निर्णय ले लेगा कि कंपनी के पास परिचालन जारी रखने का कोई कारण नहीं है। यह किसी न्यायालय द्वारा आदेशित नहीं है (अनिवार्य नहीं)।

एक स्वैच्छिक परिसमापन का उद्देश्य एक कंपनी के संचालन को समाप्त करना, उसके वित्तीय मामलों को लपेटना, और एक व्यवस्थित फैशन में अपनी कॉर्पोरेट संरचना को समाप्त करना है, जबकि [लेनदारों](/creditor) को उनकी निर्धारित प्राथमिकता के अनुसार वापस भुगतान करना है।

## स्वैच्छिक परिसमापन को समझना

स्वैच्छिक परिसमापन संकल्प की शुरुआत कंपनी के [निदेशक मंडल](/boardofdirectors) या स्वामित्व द्वारा की जाती है। स्वैच्छिक परिसमापन तब अधिनियमित किया जाता है जब संचालन बंद करने का संकल्प (यह मानते हुए कि संचालन चल रहा है) उसके शेयरधारकों द्वारा अनुमोदित किया जाता है।

स्वैच्छिक परिसमापन [अनैच्छिक परिसमापन के विपरीत है](/forcedliquidation) । एक शेयरधारक वोट कंपनी को ऋण चुकाने के लिए धन मुक्त करने के लिए अपनी संपत्ति को समाप्त करने की अनुमति देता है। इस प्रकार, स्वैच्छिक परिसमापन खराब परिचालन स्थितियों (नुकसान पर परिचालन या किसी अन्य दिशा में बाजार की गति) के कारण हो सकता है, या व्यावसायिक रणनीति के कारण हो सकता है।

अधिग्रहण करने वाली कंपनी में स्वामित्व या इक्विटी हिस्सेदारी के बदले किसी अन्य कंपनी को बंद करने, या परिसंपत्तियों को पुनर्गठित करने और स्थानांतरित करने के लिए [कर राहत](/tax-relief) की एक डिग्री को सटीक करने के लिए हो सकता है । स्वैच्छिक परिसमापन को भी मंजूरी दी जा सकती है क्योंकि परिसमापन कंपनी केवल सीमित समय के लिए या किसी विशिष्ट उद्देश्य के लिए अस्तित्व में थी जिसे पूरा किया गया है।

इसके अलावा, स्वैच्छिक परिसमापन हो सकता है यदि किसी संगठन का एक प्रमुख सदस्य कंपनी छोड़ देता है, और शेयरधारक संचालन जारी नहीं रखने का निर्णय लेते हैं।

## स्वैच्छिक परिसमापन प्रक्रिया

संयुक्त राज्य में, स्वैच्छिक परिसमापन एक कंपनी के निदेशक मंडल द्वारा निर्दिष्ट किसी घटना के घटित होने के साथ शुरू हो सकता है। ऐसे मामलों में, एक [परिसमापक](/liquidator) नियुक्त किया जाता है। परिसमापक शेयरधारकों और लेनदारों को जवाब देता है। यदि कंपनी विलायक है तो शेयरधारक स्वैच्छिक परिसमापन की निगरानी कर सकते हैं। यदि कंपनी विलायक नहीं है, तो लेनदार और शेयरधारक अदालती आदेश प्राप्त करके परिसमापन प्रक्रिया को नियंत्रित कर सकते हैं।

यूनाइटेड किंगडम में स्वैच्छिक परिसमापन को दो श्रेणियों में बांटा गया है। एक लेनदारों का स्वैच्छिक परिसमापन है, जो कॉर्पोरेट दिवाला की स्थिति के तहत होता है। दूसरा सदस्यों का स्वैच्छिक परिसमापन है, जिसके लिए केवल दिवालिएपन की कॉर्पोरेट घोषणा की आवश्यकता होती है।

दूसरी श्रेणी के तहत, फर्म सॉल्वेंट है, लेकिन अपने आगामी दायित्वों को पूरा करने के लिए अपनी संपत्ति को समाप्त करने की आवश्यकता है। प्रस्ताव को पारित करने के लिए कंपनी के शेयरधारकों के तीन-चौथाई को स्वैच्छिक परिसमापन प्रस्ताव के पक्ष में मतदान करना चाहिए।

##हाइलाइट

- एक स्वैच्छिक परिसमापन में अपनी संपत्ति को बेचकर और अपने बकाया वित्तीय दायित्वों को निर्धारित करके एक निगम की पूर्व-मध्यस्थता समाप्ति शामिल है।

- इस तरह का परिसमापन किसी भी अदालत या नियामक निकाय द्वारा अनिवार्य नहीं है, लेकिन शेयरधारकों और निदेशक मंडल द्वारा अनुमोदित होना चाहिए।

- स्वैच्छिक परिसमापन का उद्देश्य ऐसे व्यवसाय को भुनाना है जिसका कोई व्यवहार्य भविष्य नहीं है या जिसका शेष संचालन में कोई अन्य उद्देश्य नहीं है।

