---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: वूडू अकाउंटिंग
description: वूडू लेखांकन रूढ़िवादी और उचित लेखांकन प्रथाओं के बजाय रचनात्मक है।
---

# वूडू अकाउंटिंग
## वूडू अकाउंटिंग क्या है?

वूडू [अकाउंटिंग शब्द लेखांकन](/accounting) की एक रचनात्मक और अनैतिक पद्धति को संदर्भित करता है जो किसी कंपनी के वित्तीय विवरणों पर पाए गए आंकड़ों को कृत्रिम रूप से बढ़ाता है। वूडू अकाउंटिंग [राजस्व](/revenue) बढ़ाने , खर्चों को छुपाने, या दोनों द्वारा [नीचे](/bottomline) की रेखा को बढ़ावा देने के लिए कई लेखांकन चालबाज़ियों को नियोजित करता है ।

वूडू अकाउंटिंग में इस्तेमाल किए जाने वाले व्यक्तिगत अकाउंटिंग युद्धाभ्यास मामूली हो सकते हैं, और निवेशकों द्वारा एक बार की अकाउंटिंग नौटंकी को नजरअंदाज किया जा सकता है। हालांकि, बार-बार होने वाले अपराध अक्सर कंपनी के [बाजार मूल्य](/marketvalue) और प्रतिष्ठा को बदतर के लिए प्रभावित करते हैं ।

## वूडू अकाउंटिंग कैसे काम करता है

जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, वूडू अकाउंटिंग उन तरकीबों का वर्णन करता है जो एक कंपनी अपने नुकसान को छिपाने और अपने [मुनाफे को बढ़ाने के लिए उपयोग कर सकती है](/profit) । नाम के पीछे का कारण सरल है - लेखांकन चालबाज़ियों का उपयोग करके लाभ और हानि जादुई रूप से प्रकट और गायब हो जाते हैं।

यह प्रक्रिया न केवल गैर-पेशेवर है, बल्कि यह अनैतिक भी है। ऐसा इसलिए है क्योंकि इस तकनीक का उपयोग करने वाली कंपनियां जानबूझकर निवेशकों और विश्लेषकों को यह विश्वास दिलाने के लिए धोखा देती हैं कि वे वास्तव में जितना वे हैं उससे कहीं अधिक लाभदायक हैं। उच्च स्तर के विश्लेषण के अधीन कंपनियों के लिए लेखांकन चालें खींचना कठिन है। यह छोटी, कम फॉलो की जाने [वाली सार्वजनिक कंपनियों](/publiccompany) में है कि वूडू अकाउंटिंग अधिक प्रचलित हो सकती है।

रचनात्मक लेखांकन तकनीकें नई नहीं हैं। वास्तव में, वे दशकों से मौजूद हैं। 1990 के दशक के उत्तरार्ध में [डॉटकॉम बुलबुले](/dotcom-bubble) की ऊंचाई पर पूर्व [सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन (एसईसी) के अध्यक्ष आर्थर लेविट](/sec) द्वारा पहचाने गए कुछ वूडू अकाउंटिंग प्रथाओं में शामिल हैं:

- **बड़े स्नान शुल्क**: इस तकनीक में एकमुश्त हानियों की अनुचित रिपोर्टिंग शामिल है। कंपनियां उम्मीद से कम [कमाई छिपाने](/earnings) के लिए भारी भरकम चार्ज लेकर ऐसा करती हैं ।

- [कुकी जार रिजर्व](/cookiejaraccounting) : इस नौटंकी का इस्तेमाल कंपनियां इनकम स्मूथिंग के लिए करती हैं।

- वास्तव में एकत्र होने से पहले राजस्व को पहचानना।

- **मर्जर मैजिक**: जब कोई कंपनी इस ट्रिक का उपयोग करती है, तो वह इन-प्रोसेस [रिसर्च एंड डेवलपमेंट](/randd) (आर एंड डी) के रूप में सभी या अधिकांश [अधिग्रहण मूल्य को बट्टे खाते में डाल देती है।](/acquisition)

ज्यादातर कंपनियां वूडू अकाउंटिंग जैसी प्रथाओं में हिस्सा लेती हैं ताकि निवेशकों का उन पर से विश्वास न उठे। आखिरकार, लाभ हानियों की तुलना में बहुत बेहतर है-खासकर जब वे सुसंगत हों। और [वॉल स्ट्रीट पर](/wallstreet) [तिमाही आय की](/earningsreport) उम्मीदों को पूरा करने का दबाव भी वूडू अकाउंटिंग का उपयोग करने के लिए एक और प्राथमिक प्रेरणा है। लेकिन जब पता चला, तो इन तरकीबों के गंभीर निहितार्थ हो सकते हैं। बाजार में कंपनी की प्रतिष्ठा और मूल्य के साथ-साथ कार्यकारी मुआवजा और नौकरियां आम तौर पर दांव पर होती हैं।

## विशेष ध्यान

जैसे-जैसे लेखांकन पेशा विकसित हुआ और नियामक कानूनों को लागू करने में अधिक गंभीर हो गए, वूडू अकाउंटिंग अधिक जांच के दायरे में आ गया। एनरॉन घोटाले के बाद यह विशेष रूप से सच था। असफल ऊर्जा और उपयोगिता कंपनी ने शेयरधारकों और नियामकों को मूर्ख बनाने के लिए ऑफ-द-बुक अकाउंटिंग प्रथाओं का इस्तेमाल किया, यह विश्वास करने के लिए कि यह लाभदायक था।

एनरॉन ने घाटे, [विषाक्त संपत्तियों और कर्ज की मात्रा को छिपाने के लिए](/toxic-assets) [विशेष प्रयोजन वाहनों (एसपीवी) का इस्तेमाल किया](/spv),. जिससे इसके लेनदारों और शेयरधारकों दोनों को धोखा दिया गया। कंपनी ने [अध्याय 11 के लिए दायर किया](/chapter11) और घोटाले के परिणामस्वरूप कई कंपनी के अधिकारियों के लिए जुर्माना और आरोप लगाया गया ।

एनरॉन घोटाले ने वित्तीय दुनिया को हिलाकर रख दिया था क्योंकि कंपनी ने भारी मात्रा में कर्ज और जहरीली संपत्ति को छिपाने के लिए इस्तेमाल किया था, जिससे वह वर्षों से निपट रहा था। नियामकों ने [2002 के सरबेन्स-ऑक्सले अधिनियम को](/sarbanesoxleyact) पारित करके टायको और [वर्ल्डकॉम](/worldcom) की पसंद से वित्तीय कदाचार के अन्य मामलों के साथ-साथ एनरॉन की कार्रवाइयों पर ध्यान दिया । कानून में विनियमों में सुधार की आवश्यकता थी और वित्तीय धोखाधड़ी करने वालों के लिए सख्त दंड भी निर्धारित किया गया था।

> 2002 का Sarbanes-Oxley अधिनियम पारित किया गया था ताकि यह सुनिश्चित किया जा सके कि कंपनियां अपनी वित्तीय रिपोर्टिंग में सत्य और पारदर्शी हैं।

>

## वूडू अकाउंटिंग का उदाहरण

यहां एक काल्पनिक उदाहरण दिया गया है कि वूडू अकाउंटिंग कैसे काम करता है। एक कंपनी एक [तिमाही](/quarter) के दौरान अप्रत्याशित [खर्चों](/expense) में $ 1 बिलियन को छुपाते हुए समय से पहले $ 5 बिलियन के राजस्व को पहचानने के लिए लेखांकन को जादू कर सकती है ।

ये रणनीति इसे [शुद्ध आय की रिपोर्ट करने में सक्षम बनाती है](/netincome) जो कि तिमाही के सही आंकड़े से $ 6 मिलियन अधिक है। तिमाही आय रिपोर्ट जारी होने पर शेयर की कीमत पर इसका महत्वपूर्ण प्रभाव पड़ सकता है। हालांकि, यह खोज कि अवधि के लिए ये अतिरिक्त लाभ वास्तविक नहीं थे, एक सकारात्मक शेयर मूल्य प्रतिक्रिया को जल्दी से मिटा देगा और प्रबंधन की विश्वसनीयता पर सवाल उठाएगा।

##हाइलाइट

- इन घोटालों के जवाब में 2002 का सरबेन्स-ऑक्सले अधिनियम पारित किया गया था ताकि नियमों में सुधार किया जा सके और कपटपूर्ण कृत्यों के लिए जिम्मेदार लोगों पर कठोर दंड लागू किया जा सके।

- वूडू अकाउंटिंग अवैध या अनैतिक अकाउंटिंग प्रथाओं के लिए एक कठबोली शब्द है जो किसी कंपनी के वित्तीय आंकड़ों में जादुई रूप से सुधार करता है, राजस्व बढ़ाता है और खर्चों को छुपाता है - या दोनों।

- एनरॉन, टाइको और वर्ल्डकॉम के पतन सहित कई लेखा घोटालों के सामने आने के बाद वूडू लेखांकन प्रथाओं की जांच की गई।

