---
keywords: Economy,Economics
title: वूडू अर्थशास्त्र
description: वूडू अर्थशास्त्र एक लोकप्रिय मुहावरा है जिसका इस्तेमाल पहली बार तत्कालीन उम्मीदवार जॉर्ज एच डब्ल्यू बुश ने रोनाल्ड रीगन की आर्थिक नीतियों पर संदेह करने के लिए किया था।
---

# वूडू अर्थशास्त्र
## वूडू अर्थशास्त्र क्या है?

वूडू अर्थशास्त्र राष्ट्रपति रोनाल्ड रीगन की आर्थिक नीतियों के संदर्भ में जॉर्ज एचडब्ल्यू बुश द्वारा इस्तेमाल किया गया एक अपमानजनक वाक्यांश है, जिसे " [रीगनॉमिक्स " के रूप में जाना जाने लगा](/reaganomics) ।

## वूडू अर्थशास्त्र को समझना

जॉर्ज एचडब्ल्यू बुश, जिन्हें बुश सीनियर के नाम से भी जाना जाता है, रीगन के उपाध्यक्ष बनने से पहले, उन्होंने अपने अंतिम चल रहे साथी की आर्थिक नीतियों को अनुकूल से कम देखा।

[गतिरोध](/stagflation) की लंबी अवधि के दौरान सत्ता संभाली । जवाब में, उन्होंने व्यापक कर कटौती, घरेलू बाजारों के नियंत्रण, कम सरकारी खर्च और एक [के लिए आह्वान किया।](/deregulate) मुद्रास्फीति से निपटने के लिए मुद्रा आपूर्ति को कड़ा करना।

राष्ट्रपति रीगन कम आय और पूंजीगत लाभ कर दरों के पक्ष में आपूर्ति-पक्ष अर्थशास्त्र के समर्थक थे। उनका मानना था कि कॉरपोरेट टैक्स में कटौती से कंपनियों द्वारा उत्पन्न बचत शेष अर्थव्यवस्था में गिर जाएगी, विकास को [गति देगी।](/trickledowntheory) उन्होंने यह भी माना कि कंपनियां अंततः अधिक करों का भुगतान करेंगी, सरकार के खजाने को बढ़ावा देगी, क्योंकि एक स्वस्थ अर्थव्यवस्था उन्हें वॉल्यूम बढ़ाने के लिए प्रोत्साहित करेगी।

1980 में, बुश सीनियर। इन आर्थिक नीतियों को "वूडू अर्थशास्त्र" के रूप में वर्णित किया, यह तर्क देते हुए कि आपूर्ति-पक्ष सुधार अर्थव्यवस्था को फिर से जीवंत करने के लिए पर्याप्त नहीं होंगे और राष्ट्रीय ऋण में काफी वृद्धि करेंगे। बुश सीनियर फिर रीगन द्वारा उपाध्यक्ष नियुक्त किए जाने के बाद अपना रुख बदल दिया, पहले इनकार किया कि उन्होंने रीगनॉमिक्स वूडू को बुलाया और फिर दावा किया कि वह "मजाक कर रहे थे" जब फुटेज को खोदा गया था तो उन्हें वाक्यांश का उपयोग दिखा रहा था।

## वूडू अर्थशास्त्र की आलोचना

बुश सीनियर उनकी तत्कालीन राजनीतिक प्रतिद्वंद्विता की नीतियों को जादू अर्थशास्त्र के रूप में चित्रित करने के लिए आलोचना की गई थी। अन्य बातों के अलावा, उनकी टिप्पणियों को रिपब्लिकन प्राइमरी में उनके खिलाफ दौड़ते हुए रीगन को बदनाम करने के एक द्वेषपूर्ण तरीके के रूप में देखा गया था।

यह विश्वास था कि धनवानों को प्रेरित करने से खर्च में वृद्धि होगी, बाकी जनता के बीच विश्वास बढ़ेगा क्योंकि उनका वेतन संभावित रूप से बढ़ता है, और अर्थव्यवस्था को उस [मंदी से बाहर निकालता है जो](/recession) वह अनुभव कर रही थी। इसके अलावा, यह माना जाता था कि कम सरकारी खर्च और कम निरीक्षण [वित्तीय उद्योग](/financial_sector) को विशेष रूप से एक बहुत जरूरी बढ़ावा देगा।

वे अपेक्षाएँ योजना के अनुसार आकार नहीं ले पाईं, हालाँकि कुछ पहलू फलदायी साबित हुए। राष्ट्रपति रीगन के दो कार्यकाल के दौरान, बेरोजगारी काफी गिर गई, प्रयोज्य आय में वृद्धि हुई और [मुद्रास्फीति](/inflation) को नियंत्रण में लाया गया।

## वूडू अर्थशास्त्र मान्य

बाद के वर्षों में, बुश सीनियर की रीगनॉमिक्स की कुछ पूर्व आलोचनाओं को मान्य किया गया था। [साम्यवाद](/communism) से लड़ने के लिए सैन्य खर्च बढ़ाने की उनकी प्रतिबद्धता के कारण, राष्ट्रपति रीगन की नीतियों ने राष्ट्रीय ऋण को लगभग दोगुना करने में योगदान दिया ।

उम्मीद है कि अमीरों और व्यवसायों पर करों में कमी के परिणामस्वरूप माल, सेवाओं और वेतन के भुगतान के लिए उनकी ओर से खर्च में वृद्धि होगी, यह भी अमल में नहीं आया। इसके अलावा, राष्ट्रपति रीगन के शिथिल विनियमन ने [बचत और ऋण संकट में योगदान दिया](/sl-crisis) और 1990 के दशक की शुरुआत में, अमेरिकी अर्थव्यवस्था मंदी में वापस आ गई।

> ###महत्वपूर्ण

> वूडू अर्थशास्त्र तब से राजनेताओं द्वारा किए गए महत्वाकांक्षी आर्थिक वादों को खारिज करने के लिए एक लोकप्रिय, व्यापक रूप से इस्तेमाल किया जाने वाला वाक्यांश बन गया है।

>

## विशेष ध्यान

बुश सीनियर कराधान में कटौती पर व्यापक राजकोषीय जिम्मेदारी को प्राथमिकता दी। आखिरकार, 1990 में, जब वह अमेरिका के 41वें राष्ट्रपति बने, तो उन्होंने दो साल पहले किए गए एक वादे से मुकरते हुए, करों में वृद्धि करने पर सहमति व्यक्त की। उस शर्मनाक यू-टर्न ने उन्हें अपनी ही पार्टी की आलोचना का सामना करना पड़ा। बाद में वह 1992 के राष्ट्रपति चुनाव में बिल क्लिंटन से हार गए।

बुश सीनियर की देखरेख में, संयुक्त राज्य अमेरिका ने इराक पर अपना पहला आक्रमण किया। मिशन एक शानदार सफलता थी, लेकिन एक संघर्षरत अमेरिकी अर्थव्यवस्था की देखरेख की गई थी।

##हाइलाइट

- वूडू अर्थशास्त्र तब से राजनेताओं द्वारा किए गए महत्वाकांक्षी आर्थिक वादों को खारिज करने के लिए एक लोकप्रिय, व्यापक रूप से इस्तेमाल किया जाने वाला वाक्यांश बन गया है।

- वूडू अर्थशास्त्र राष्ट्रपति रोनाल्ड रीगन की आर्थिक नीतियों के संदर्भ में जॉर्ज एचडब्ल्यू बुश द्वारा इस्तेमाल किया गया एक अपमानजनक वाक्यांश है, जिसे "रीगनॉमिक्स" के रूप में जाना जाता है।

- बुश सीनियर उनकी तत्कालीन राजनीतिक प्रतिद्वंद्विता पर हमला करने के लिए आलोचना की गई थी, हालांकि पिछले कुछ वर्षों में रीगनॉमिक्स के जादू अर्थशास्त्र के रूप में उनके चरित्र चित्रण को मान्य किया गया है।

- 1980 में, रीगन के उपाध्यक्ष के रूप में नियुक्त होने से पहले, बुश सीनियर। तर्क दिया कि राष्ट्रपति के आपूर्ति-पक्ष सुधार अर्थव्यवस्था को फिर से जीवंत करने के लिए पर्याप्त नहीं होंगे और राष्ट्रीय ऋण में काफी वृद्धि करेंगे।

