---
keywords: Investing,Stocks
title: वोटिंग ट्रस्ट सर्टिफिकेट
description: एक वोटिंग ट्रस्ट सर्टिफिकेट एक निगम द्वारा कुछ व्यक्तियों को एक निगम का अस्थायी मतदान नियंत्रण देने के लिए जारी किया गया एक दस्तावेज है।
---

# वोटिंग ट्रस्ट सर्टिफिकेट
## वोटिंग ट्रस्ट सर्टिफिकेट की परिभाषा

एक [वोटिंग ट्रस्ट](/votingtrust) सर्टिफिकेट एक निगम के सीमित जीवन ट्रस्ट द्वारा जारी एक दस्तावेज है जो एक या कुछ व्यक्तियों को निगम के अस्थायी मतदान नियंत्रण देने के लिए स्थापित किया गया है। एक शेयरधारक को उसके सामान्य स्टॉक के बदले में एक वोटिंग ट्रस्ट प्रमाणपत्र जारी किया जाता है, और एक शेयरधारक के सभी सामान्य अधिकारों का प्रतिनिधित्व करता है (उदाहरण के लिए, [लाभांश प्राप्त करना)](/dividend) [वोट](/votingright) के अधिकार को छोड़कर । कई मामलों में वोटिंग ट्रस्ट सर्टिफिकेट का जीवन दो से पांच साल तक होता है, जिस बिंदु पर वोटिंग अधिकारों के साथ आम स्टॉक शेयरधारक को वापस कर दिया जाता है।

## वोटिंग ट्रस्ट सर्टिफिकेट को तोड़ना

एक वोटिंग ट्रस्ट सर्टिफिकेट एक या कम संख्या में व्यक्तियों को, जिन्हें वोटिंग ट्रस्टी के रूप में जाना जाता है, नियंत्रण हासिल करने और बिना किसी हस्तक्षेप के निगम के बारे में निर्णय लेने की अनुमति देता है। मतदान शक्ति व्यवस्था को प्रभावी बनाने के लिए अधिकांश शेयरधारकों को वोटिंग ट्रस्ट प्रमाण पत्र स्वीकार करना चाहिए। उद्देश्य आम तौर पर पुनर्गठन की अनुमति देना है जब एक निगम को अल्पकालिक वित्तीय चुनौती को दूर करने की आवश्यकता होती है। ट्रस्टियों के एक समूह को नियंत्रण सौंपकर, अधिकांश शेयरधारक विश्वास व्यक्त करते हैं कि ट्रस्टी एक समस्याग्रस्त स्थिति को सुधारने के लिए आवश्यक परिवर्तनों को अधिक तेज़ी से और कुशलता से निष्पादित कर सकते हैं जिससे कंपनी में उनके वित्तीय हित को खतरा होता है। वोटिंग ट्रस्ट सर्टिफिकेट बड़ी कंपनियों की तुलना में छोटी फर्मों में अधिक आम हैं, क्योंकि प्रशासन और अभ्यास के मामले में उन्हें शेयरधारकों को जारी करना आसान है।

## वोटिंग ट्रस्ट समझौते की शर्तें

[सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन](/sec) (एसईसी) के साथ दायर किया जाना चाहिए । कानूनी दस्तावेज़ में अन्य शर्तों के साथ, अनुबंध की अवधि शामिल होगी; शेयरधारकों के अधिकार (मतदान के अधिकार के अलावा); कंपनी के विलय, समेकन या [विघटन](/windingup) की स्थिति में प्रक्रियाएं; और ट्रस्टियों के कर्तव्य और अधिकार। अनुबंध में एक और शब्द ट्रस्टी मुआवजा है, जो मानक के अनुसार सामान्य रूप से कोई नहीं है, जब तक कि अधिकांश शेयरधारक मामूली राशि की अनुमति नहीं देते।

