---
keywords: Business,Small Business,Small Business Regulations,Regulations
title: वोटिंग ट्रस्ट समझौता
description: एक वोटिंग ट्रस्ट समझौता शेयरधारकों के वोटिंग अधिकारों को एक ट्रस्टी को हस्तांतरित करता है, जिससे ट्रस्टी को निगम का अस्थायी नियंत्रण मिलता है।
---

# वोटिंग ट्रस्ट समझौता
## वोटिंग ट्रस्ट समझौता क्या है?

एक वोटिंग ट्रस्ट समझौता एक संविदात्मक समझौता है जिसमें [वोटिंग अधिकार वाले शेयरधारक](/votingright) वोटिंग ट्रस्ट प्रमाण पत्र के बदले में अपने शेयरों को एक ट्रस्टी को हस्तांतरित करते हैं। यह वोटिंग [ट्रस्टियों](/trustee) को निगम का अस्थायी नियंत्रण देता है।

> एक वोटिंग ट्रस्ट समझौते का विवरण, जिसमें समय सीमा और विशिष्ट अधिकार शामिल हैं, एसईसी के साथ फाइलिंग में निर्धारित किए गए हैं।

>

## वोटिंग ट्रस्ट समझौता कैसे काम करता है

वोटिंग ट्रस्ट समझौते आमतौर पर एक कंपनी के वर्तमान निदेशकों द्वारा [शत्रुतापूर्ण अधिग्रहण के प्रतिवाद के रूप में संचालित होते हैं](/hostiletakeover) । लेकिन उनका उपयोग किसी ऐसे व्यक्ति या समूह का प्रतिनिधित्व करने के लिए भी किया जा सकता है जो किसी कंपनी का नियंत्रण हासिल करने की कोशिश कर रहा है - जैसे कि कंपनी के लेनदार, जो एक असफल व्यवसाय को पुनर्गठित करना चाहते हैं। छोटी कंपनियों में वोटिंग ट्रस्ट अधिक आम हैं, क्योंकि उन्हें प्रशासित करना आसान है।

[वोटिंग ट्रस्ट](/votingtrust) [प्रॉक्सी वोटिंग](/proxy-vote) के समान हैं , इस अर्थ में कि शेयरधारक किसी और को वोट देने के लिए नामित करते हैं। लेकिन वोटिंग ट्रस्ट प्रॉक्सी से अलग तरह से काम करते हैं। जबकि प्रॉक्सी एक अस्थायी या एक बार की व्यवस्था हो सकती है, जिसे अक्सर एक विशिष्ट वोट के लिए बनाया जाता है, वोटिंग ट्रस्ट आमतौर पर अधिक स्थायी होता है, जिसका उद्देश्य मतदाताओं के एक समूह को एक समूह के रूप में बढ़ी हुई शक्ति देना होता है - या वास्तव में, कंपनी का नियंत्रण, जो जरूरी नहीं कि प्रॉक्सी वोटिंग के मामले में ऐसा ही हो।

## वोटिंग ट्रस्ट समझौते के लिए आवश्यकताएँ

वोटिंग ट्रस्ट समझौते, जिन्हें [सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन](/sec) (एसईसी) के साथ दायर किया जाना है, निर्दिष्ट करें कि समझौता कितने समय तक चलता है - जो आमतौर पर कई वर्षों तक होता है, या एक निश्चित घटना होने तक।

वे शेयरधारकों के अधिकारों को भी रेखांकित करते हैं, जैसे कि लाभांश की चल रही प्राप्ति; विलय की स्थिति में प्रक्रियाएं, जैसे कंपनी का समेकन या विघटन; और न्यासियों के कर्तव्य और अधिकार, जैसे कि वोटों का उपयोग किस लिए किया जाएगा। कुछ वोटिंग ट्रस्टों में, ट्रस्टी को अतिरिक्त शक्तियां भी दी जा सकती हैं, जैसे शेयरों को बेचने या रिडीम करने की स्वतंत्रता।

ट्रस्ट अवधि के अंत में, शेयर आमतौर पर शेयरधारकों को वापस कर दिए जाते हैं, हालांकि व्यवहार में कई वोटिंग ट्रस्टों में समान शर्तों के साथ वोटिंग ट्रस्टों पर उनके लिए प्रावधान होते हैं।

##हाइलाइट

- प्रॉक्सी वोटिंग समझौतों के विपरीत, वोटिंग ट्रस्ट समझौते लंबे समय तक चलते हैं—जैसे कि कई साल।

- आमतौर पर छोटी कंपनियों में पाया जाता है, इन समझौतों का इस्तेमाल अक्सर अधिग्रहण को रोकने या सुविधा प्रदान करने के लिए किया जाता है।

- वोटिंग ट्रस्ट समझौते शेयरधारकों को अपने वोटिंग अधिकार ट्रस्टी को हस्तांतरित करने की अनुमति देते हैं, जिससे ट्रस्टी को निगम का अस्थायी नियंत्रण प्रभावी रूप से मिल जाता है।

