---
keywords: Business,Business Essentials
title: यात्रा नीति
description: एक जलयात्रा पॉलिसी जहाज के कार्गो को संभावित नुकसान के लिए समुद्री बीमा कवरेज है। ऐसी पॉलिसियों को समुद्री कार्गो बीमा के रूप में भी जाना जाता है।
---

# यात्रा नीति
## एक यात्रा नीति क्या है?

एक विशिष्ट यात्रा के दौरान जहाज के कार्गो के जोखिम के लिए समुद्री [बीमा कवरेज है।](/insurance-coverage) अधिकांश बीमा पॉलिसियों के विपरीत यह समय-आधारित नहीं है, लेकिन जब जहाज अपने गंतव्य पर पहुंच जाता है, तो यह समाप्त हो जाता है। यह केवल कार्गो को कवर करता है, न कि जहाज जो इसे ले जाता है।

एक यात्रा नीति को समुद्री कार्गो बीमा के रूप में भी जाना जाता है।

## एक यात्रा नीति को समझना

यात्रा नीतियां आमतौर पर निर्यातकों द्वारा उपयोग की जाती हैं जिन्हें केवल कभी-कभी या अपेक्षाकृत कम मात्रा में कार्गो के लिए समुद्री शिपिंग की आवश्यकता होती है। बड़े [निर्यातक जो नियमित रूप से समुद्र से जहाज भेजते हैं, वे](/export) [ओपन कवर समुद्री बीमा](/open-cover) को प्राथमिकता देते हैं , जिसमें पॉलिसीधारक द्वारा निर्दिष्ट समय अवधि के लिए भेजे गए सभी कार्गो को कवर किया जाता है।

> जलयात्रा नीति तभी प्रभावी होती है जब जहाज समुद्र में हो; कार्गो की लोडिंग और अनलोडिंग के दौरान होने वाले नुकसान को कवर करने के लिए अतिरिक्त बीमा की आवश्यकता होती है।

>

एक यात्रा नीति अप्रत्याशित जोखिमों को कवर करती है लेकिन रोके जाने योग्य जोखिमों को नहीं। एक यात्रा नीति के वैध होने के लिए, माल का परिवहन करने वाला जहाज अच्छी स्थिति में होना चाहिए और यात्रा करने में सक्षम होना चाहिए, और जहाज के चालक दल को सक्षम होना चाहिए।

यात्रा नीतियां आम तौर पर आकस्मिक क्षति और टकराव के साथ-साथ प्राकृतिक आपदाओं के खिलाफ कवर करती हैं। देरी से होने वाले नुकसान को भी कवर किया जा सकता है। यात्रा विशेष रूप से जानबूझकर किए गए कदाचार, साधारण रिसाव, सामान्य टूट-फूट नीतियों, अनुचित या अपर्याप्त पैकेजिंग, और श्रमिक हमलों के कारण होने वाले नुकसान को बाहर कर सकती है। युद्ध और आतंकवादी गतिविधियों के कृत्यों को भी आमतौर पर बाहर रखा जाता है।

पॉलिसीधारक को संपूर्ण परिवहन प्रक्रिया के दौरान कार्गो को कवर करने के लिए अतिरिक्त बीमा खरीदने की आवश्यकता हो सकती है क्योंकि यात्रा नीतियां आमतौर पर कार्गो की लोडिंग और अनलोडिंग के दौरान होने वाले नुकसान को बाहर करती हैं।

यात्रा की अवधि के लिए नीति लागू होती है, चाहे इसमें कितना भी समय लगे। अगर रास्ते में अप्रत्याशित देरी होती है, तो कवरेज यथावत रहता है। यह समुद्र में खराब मौसम या गंतव्य बंदरगाह पर डॉकिंग की कमी जैसे कारकों की अनुमति देता है।

चूंकि प्रत्येक पॉलिसी एक विशेष कार्गो और यात्रा के लिए विशिष्ट होती है, दोनों के सभी विवरण पॉलिसी अनुबंध में दर्ज किए जाते हैं।

##हाइलाइट

- एक यात्रा नीति, या समुद्री कार्गो बीमा, यात्रा के दौरान जहाज की सामग्री को हुए नुकसान को कवर करता है।

- नियमित रूप से जहाज भेजने वाले निर्यातक आमतौर पर ओपन कवर समुद्री बीमा का उपयोग करते हैं।

- एक यात्रा नीति मुख्य रूप से निर्यातकों द्वारा उपयोग की जाती है जिन्हें केवल कभी-कभी या केवल थोड़ी मात्रा में कार्गो जहाज करने की आवश्यकता होती है।

