---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,FinTech
title: वेरी स्माल अपर्चर टर्मिनल (वीएसएटी)
description: एक बहुत छोटा एपर्चर टर्मिनल (वीएसएटी) एक उपग्रह संचार प्रणाली का अर्थबाउंड भाग है जिसका उपयोग दुनिया भर में रीयल-टाइम डेटा भेजने के लिए किया जा सकता है।
---

# वेरी स्माल अपर्चर टर्मिनल (वीएसएटी)
## एक बहुत छोटा एपर्चर टर्मिनल (वीएसएटी) क्या है?

एक बहुत छोटा एपर्चर टर्मिनल (वीएसएटी) एक दो-तरफा ग्राउंड स्टेशन है जो उपग्रहों से डेटा प्रसारित और प्राप्त करता है। एक वीसैट तीन मीटर से कम लंबा है और वास्तविक समय में कक्षा में उपग्रहों के लिए संकीर्ण और ब्रॉडबैंड डेटा दोनों में सक्षम है। फिर डेटा को ग्रह के आसपास के अन्य दूरस्थ टर्मिनलों या हब पर पुनर्निर्देशित किया जा सकता है।

## कैसे एक बहुत छोटा एपर्चर टर्मिनल (वीएसएटी) काम करता है

वीएसएटी नेटवर्क में कई व्यावसायिक अनुप्रयोग हैं, जिनमें शायद सबसे विशेष रूप से [उद्यम संसाधन योजना](/erp) (ईआरपी) शामिल है। [इन्वेंट्री](/inventory-management) को ट्रैक करने के लिए वीएसएटी का उपयोग उन कई नवाचारों में से एक था, जो वॉलमार्ट ने रीयल-टाइम में अपनी विशाल इन्वेंट्री को प्रभावी ढंग से प्रबंधित करने और वेयरहाउस और स्टोर के बीच डिलीवरी लागत को कम करने के लिए खुदरा क्षेत्र में अग्रणी किया था।

[हब सिस्टम के](/hub_and_spoke_structure) साथ , वीसैट ने वॉलमार्ट को अपने स्टोर्स को अधिक सटीक रूप से स्टॉक करने की अनुमति दी और बेचे जाने से पहले किसी उत्पाद को कितनी बार स्थानों के बीच स्थानांतरित करना पड़ा। अन्य निर्माता वीसैट का उपयोग ऑर्डर रिले करने, वास्तविक समय में उत्पादन के आंकड़ों की जांच करने के साथ-साथ अन्य कार्यों के लिए करते हैं जिन्हें अन्यथा वायर्ड नेटवर्क पर नियंत्रित किया जाता है।

भारत के [नेशनल स्टॉक एक्सचेंज (एनएसई) के](/national_stock_exchange) पास दुनिया के सबसे बड़े वीसैट नेटवर्क में से एक है और इसे अपने कनेक्टिविटी विकल्पों में से एक के रूप में पेश करता है। वीसैट ने एनएसई को उन क्षेत्रों में पहुंच प्रदान करने का एक तरीका प्रदान किया जहां वायर्ड विकल्प सीमित हैं। उपग्रह से आने वाले सौर विकिरण विकृत संकेतों के कारण कभी-कभार होने वाले सूर्य के नुकसान के अपवाद के साथ, वीसैट नेटवर्क को रोक दिया गया है।

## एक बहुत छोटे एपर्चर टर्मिनल (वीएसएटी) के फायदे और नुकसान

जब तैनाती की बात आती है तो वीसैट नेटवर्क का बड़ा फायदा होता है। चूंकि ग्राउंड स्टेशन उपग्रहों के साथ संचार कर रहा है, इसलिए दूरस्थ स्थानों की सेवा के लिए कम [बुनियादी ढांचे की आवश्यकता है।](/infrastructure) यह एक कारण था कि वॉलमार्ट ने वीसैट को चुना क्योंकि इसने ग्रामीण अमेरिका में भारी लाभ उठाना शुरू किया, जहां शहरों की तुलना में दूरसंचार बुनियादी ढांचा कम घना था।

इसने वीसैट नेटवर्क को दूरस्थ कार्य स्थलों से कनेक्टिविटी प्रदान करने के लिए एक आदर्श विकल्प बना दिया है, जैसे कि खोजपूर्ण ड्रिलिंग साइटें जिन्हें दैनिक ड्रिल लॉग को मुख्यालय में वापस भेजने की आवश्यकता होती है। वीसैट स्थानीय दूरसंचार नेटवर्क से भी स्वतंत्र है, जो इसे वायर्ड सिस्टम का बैकअप लेने और [व्यापार वसूली जोखिम को कम करने के लिए एक आदर्श प्रणाली बनाता है](/business-recovery-risk) । यदि वायर्ड नेटवर्क नीचे चला जाता है, तब भी कोई व्यवसाय वीसैट नेटवर्क का उपयोग करना जारी रख सकता है।

हालाँकि, VSAT की सीमाएँ हैं। सबसे स्पष्ट विलंबता है, क्योंकि सिस्टम के एक हिस्से के पृथ्वी के ऊपर भू-समकालिक कक्षा में होने के कारण सूचना को डिश और स्टेशन तक पहुंचने में समय लगता है।

दूसरे शब्दों में, प्रोटोकॉल जिन्हें एकतरफा डेटा ट्रांसफर अनुभव के बजाय बहुत आगे और पीछे संचार की आवश्यकता होती है। सिग्नल की गुणवत्ता मौसम और रास्ते में आने वाली अन्य इमारतों से भी प्रभावित हो सकती है।

##हाइलाइट

- क्योंकि सिग्नल को बाउंस करने की आवश्यकता होती है, इसलिए एक विलंबता समस्या हो सकती है जो भौतिक नेटवर्क के साथ मौजूद नहीं होगी। हालांकि, अधिकांश उपयोगकर्ताओं को लगता है कि यह वह कीमत है जो आप रिमोट एक्सेस और कम बुनियादी ढांचे के लिए भुगतान करते हैं और इसे एक उचित व्यापार मानते हैं।

- मौसम वीसैट नेटवर्क की प्रभावशीलता पर प्रतिकूल प्रभाव डाल सकता है।

- एक बहुत छोटा एपर्चर टर्मिनल (वीएसएटी) एक डेटा ट्रांसमिशन तकनीक है जिसका उपयोग कई प्रकार के डेटा प्रबंधन और उच्च आवृत्ति व्यापार में किया जाता है।

- वीसैट का उपयोग बड़े भौतिक नेटवर्क के स्थान पर किया जा सकता है क्योंकि यह ईथरनेट कनेक्शन जैसे भौतिक साधनों के माध्यम से ले जाने के बजाय उपग्रहों से सिग्नल को उछालता है।

