---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: वेतन मूल्य सर्पिल
description: मजदूरी-मूल्य सर्पिल बढ़ती मजदूरी और बढ़ती कीमतों, या मुद्रास्फीति के बीच कारण और प्रभाव संबंधों की व्याख्या करने के लिए एक व्यापक आर्थिक सिद्धांत है।
---

# वेतन मूल्य सर्पिल
## वेतन-मूल्य सर्पिल क्या है?

मजदूरी-मूल्य सर्पिल एक व्यापक आर्थिक सिद्धांत है जिसका उपयोग बढ़ती मजदूरी और बढ़ती कीमतों, या मुद्रास्फीति के बीच कारण और प्रभाव संबंधों को समझाने के लिए किया जाता है। मजदूरी-मूल्य सर्पिल बताता है कि बढ़ती मजदूरी से [डिस्पोजेबल](/disposableincome) [आय](/disposableincome) में वृद्धि होती है जिससे वस्तुओं की मांग बढ़ जाती है और कीमतें बढ़ जाती हैं। बढ़ती कीमतों से उच्च मजदूरी की मांग बढ़ जाती है, जिससे उत्पादन लागत अधिक हो जाती है और कीमतों पर और दबाव बढ़ जाता है जिससे एक वैचारिक सर्पिल बन जाता है।

## मजदूरी-मूल्य सर्पिल और मुद्रास्फीति

मजदूरी-मूल्य सर्पिल एक आर्थिक शब्द है जो उच्च मजदूरी के परिणामस्वरूप मूल्य वृद्धि की घटना का वर्णन करता है। जब श्रमिकों को वेतन वृद्धि प्राप्त होती है, तो वे अधिक वस्तुओं और सेवाओं की मांग करते हैं और यह बदले में कीमतों में वृद्धि का कारण बनता है। वेतन वृद्धि प्रभावी रूप से सामान्य [व्यावसायिक खर्चों को बढ़ाती](/businessexpenses) है जो उपभोक्ता को उच्च कीमतों के रूप में दी जाती है। यह अनिवार्य रूप से एक सतत लूप या लगातार मूल्य वृद्धि का चक्र है। मजदूरी-मूल्य सर्पिल मुद्रास्फीति के कारणों और परिणामों को दर्शाता है, और इसलिए, यह केनेसियन आर्थिक सिद्धांत की विशेषता है। इसे मुद्रास्फीति की लागत-पुश उत्पत्ति के रूप में भी जाना जाता है। मुद्रास्फीति का एक अन्य कारण मांग-पुल मुद्रास्फीति के रूप में जाना जाता है, जो मौद्रिक सिद्धांतकारों का मानना है कि [मुद्रा आपूर्ति से उत्पन्न होता है](/moneysupply) ।

## मजदूरी-मूल्य सर्पिल कैसे शुरू होता है

एक मजदूरी-मूल्य सर्पिल कुल कीमतों पर आपूर्ति और मांग के प्रभाव के कारण होता है। जो लोग [जीवन यापन की लागत](/cost-of-living) से अधिक कमाते हैं वे बचत और उपभोक्ता खर्च के बीच आवंटन मिश्रण का चयन करते हैं। जैसे-जैसे मजदूरी बढ़ती है, वैसे-वैसे उपभोक्ता की बचत और उपभोग दोनों की प्रवृत्ति होती है।

उदाहरण के लिए, यदि किसी अर्थव्यवस्था की न्यूनतम मजदूरी में वृद्धि होती है, तो इससे अर्थव्यवस्था के भीतर उपभोक्ता अधिक उत्पाद खरीदेंगे, जिससे मांग में वृद्धि होगी। [कुल मांग में](/aggregatedemand) वृद्धि और बढ़े हुए वेतन के बोझ के कारण व्यवसायों को उत्पादों और सेवाओं की कीमतों में वृद्धि होती है। हालांकि मजदूरी अधिक है, कीमतों में वृद्धि के कारण श्रमिकों को और भी अधिक वेतन की मांग करनी पड़ती है। यदि उच्च मजदूरी दी जाती है, तो एक सर्पिल जहां कीमतों में बाद में वृद्धि चक्र को दोहराते हुए हो सकती है जब तक कि मजदूरी के स्तर का समर्थन नहीं किया जा सकता।

## वेतन-मूल्य सर्पिल रोकना

सरकारें और अर्थव्यवस्थाएं स्थिर मुद्रास्फीति-या मूल्य वृद्धि का पक्ष लेती हैं। एक मजदूरी-मूल्य सर्पिल अक्सर मुद्रास्फीति को आदर्श से अधिक बना देता है। सरकारों के पास फेडरल रिजर्व या [केंद्रीय बैंक](/centralbank) के कार्यों के माध्यम से इस मुद्रास्फीति के माहौल को रोकने का विकल्प है । एक देश का केंद्रीय बैंक वेतन-मूल्य सर्पिल को रोकने के लिए [मौद्रिक नीति](/monetarypolicy),. ब्याज दर, आरक्षित आवश्यकताओं या खुले बाजार के संचालन का उपयोग कर सकता है।

## वास्तविक दुनिया का उदाहरण

संयुक्त राज्य अमेरिका ने अतीत में मुद्रास्फीति पर अंकुश लगाने के लिए मौद्रिक नीति का उपयोग किया है, लेकिन इसका परिणाम [मंदी था](/recession) । 1970 का दशक ओपेक द्वारा तेल की कीमतों में वृद्धि का समय था जिसके परिणामस्वरूप घरेलू मुद्रास्फीति में वृद्धि हुई। फेडरल रिजर्व ने मुद्रास्फीति को नियंत्रित करने के लिए ब्याज दरों में वृद्धि करके, अल्पावधि में सर्पिल को रोककर प्रतिक्रिया व्यक्त की, लेकिन 1980 के दशक की शुरुआत में मंदी के लिए उत्प्रेरक के रूप में कार्य किया।

कई देश मुद्रास्फीति को नियंत्रित करने के तरीके के रूप में मुद्रास्फीति लक्ष्यीकरण का उपयोग करते हैं। मुद्रास्फीति लक्ष्यीकरण एक मौद्रिक नीति के लिए एक रणनीति है जिसके तहत केंद्रीय बैंक एक अवधि में लक्ष्य मुद्रास्फीति दर निर्धारित करता है और उस दर को प्राप्त करने और बनाए रखने के लिए समायोजन करता है। हालांकि, बेन एस बर्नानके, थॉमस लाउबाच, फ्रेडरिक एस मिश्किन और एडम एस पोसेन द्वारा 2018 में प्रकाशित पुस्तक, **मुद्रास्फीति लक्ष्यीकरण: अंतर्राष्ट्रीय अनुभव से सबक,** मुद्रास्फीति लक्ष्यीकरण के पिछले फायदे और नुकसान में पहुंचे। यह देखने के लिए कि क्या मौद्रिक नीति नियम के रूप में इसके उपयोग में शुद्ध सकारात्मकता है। लेखकों ने निष्कर्ष निकाला है कि मौद्रिक नीति के लिए कोई पूर्ण नियम नहीं है और अर्थव्यवस्था को नियंत्रित करने के लिए एक उपकरण के रूप में मुद्रास्फीति लक्ष्यीकरण का उपयोग करने का निर्णय लेते समय सरकारों को परिस्थितियों के आधार पर अपने विवेक का उपयोग करना चाहिए।

##हाइलाइट

- मजदूरी-मूल्य सर्पिल एक सतत चक्र का वर्णन करता है जिससे बढ़ती मजदूरी बढ़ती कीमतें पैदा करती है और इसके विपरीत।

- केंद्रीय बैंक मजदूरी-मूल्य सर्पिल को रोकने के लिए मौद्रिक नीति, ब्याज दर, आरक्षित आवश्यकताओं और खुले बाजार के संचालन का उपयोग करते हैं।

- मुद्रास्फीति लक्ष्यीकरण एक प्रकार की मौद्रिक नीति है जिसका उद्देश्य एक निश्चित अवधि में एक निर्धारित ब्याज दर प्राप्त करना और उसे बनाए रखना है।

##सामान्य प्रश्न

### यूएस ट्रेजरी बनाम। फेडरल रिजर्व: क्या अंतर है?

यूएस ट्रेजरी और फेडरल रिजर्व अलग-अलग संस्थाएं हैं। ट्रेजरी सरकार में आने वाले सभी धन का प्रबंधन करता है और इसके द्वारा भुगतान किया जाता है। फेडरल रिजर्व की प्राथमिक जिम्मेदारी प्रचलन में मुद्रा की आपूर्ति का प्रबंधन करके अर्थव्यवस्था को स्थिर रखना है। [ट्रेजरी](/ustreasury) विभाग संघीय खर्च का प्रबंधन करता है। यह सरकार के कर राजस्व को एकत्र करता है, अपना बजट वितरित करता है, अपने बांड, बिल और नोट जारी करता है, और सचमुच पैसे प्रिंट करता है। ट्रेजरी विभाग का नेतृत्व कैबिनेट स्तर के एक नियुक्त व्यक्ति द्वारा किया जाता है जो राष्ट्रपति को मौद्रिक और आर्थिक नीति पर सलाह देता है। फेडरल रिजर्व संयुक्त राज्य अमेरिका की केंद्रीय बैंकिंग प्रणाली है और इसे बोर्ड ऑफ गवर्नर्स द्वारा चलाया जाता है जो 12 क्षेत्रीय फेडरल रिजर्व बैंकों की देखरेख करता है। इसका प्राथमिक लक्ष्य देश के निजी बैंकों को विनियमित करना और मुद्रास्फीति दर और रोजगार दर को स्थिर रखने के लिए समग्र मुद्रा आपूर्ति का प्रबंधन करना है। फेडरल रिजर्व बोर्ड अमेरिकी कांग्रेस के प्रति जवाबदेह है, राष्ट्रपति के प्रति नहीं।

### मौद्रिक नीति क्या है?

मौद्रिक नीति उपकरणों का एक सेट है जो एक देश के [केंद्रीय बैंक](/centralbank) के पास देश के बैंकों, उसके उपभोक्ताओं और उसके व्यवसायों के लिए उपलब्ध धन की समग्र आपूर्ति को नियंत्रित करके सतत आर्थिक विकास को बढ़ावा देने के लिए उपलब्ध है। अमेरिकी ट्रेजरी विभाग में पैसा बनाने की क्षमता है, लेकिन फेडरल रिजर्व, जिसे फेड भी कहा जाता है, अर्थव्यवस्था में पैसे की आपूर्ति को प्रभावित करता है, बड़े पैमाने पर खुले बाजार संचालन (ओएमओ) के माध्यम से। अनिवार्य रूप से, इसका अर्थ है मौद्रिक नीति को आसान बनाते समय वित्तीय प्रतिभूतियां खरीदना और मौद्रिक नीति को सख्त करते समय वित्तीय प्रतिभूतियों को बेचना। ओएमओ के लिए फेड की पसंदीदा प्रतिभूतियां यूएस ट्रेजरी और एजेंसी बंधक-समर्थित प्रतिभूतियां हैं। इसका लक्ष्य अर्थव्यवस्था को ऐसी गति से गुनगुनाते रहना है जो न अधिक गर्म हो और न ही अधिक ठण्डी हो। केंद्रीय बैंक खर्च को हतोत्साहित करने के लिए उधार लेने पर ब्याज दरों को बढ़ा सकता है या अधिक उधार लेने और खर्च करने के लिए ब्याज दरों को कम करने के लिए मजबूर कर सकता है। इसके निपटान में मुख्य हथियार देश का पैसा है। केंद्रीय बैंक उन दरों को निर्धारित करता है जो देश के बैंकों को पैसे उधार देने के लिए चार्ज करते हैं। जब यह अपनी दरों को बढ़ाता या घटाता है, तो सभी वित्तीय संस्थान उन दरों में बदलाव करते हैं जो वे अपने सभी ग्राहकों से लेते हैं, बड़ी परियोजनाओं के लिए उधार लेने वाले बड़े व्यवसायों से लेकर बंधक के लिए आवेदन करने वाले घर खरीदारों तक।

### मुद्रास्फीति लक्ष्यीकरण क्या है?

मुद्रास्फीति लक्ष्यीकरण एक केंद्रीय बैंकिंग नीति है जो मुद्रास्फीति की एक निर्दिष्ट वार्षिक दर प्राप्त करने के लिए मौद्रिक नीति को समायोजित करने के इर्द-गिर्द घूमती है। मुद्रास्फीति लक्ष्यीकरण का सिद्धांत इस विश्वास पर आधारित है कि मूल्य स्थिरता बनाए रखने से दीर्घकालिक आर्थिक विकास सर्वोत्तम रूप से प्राप्त होता है और मुद्रास्फीति को नियंत्रित करके मूल्य स्थिरता प्राप्त की जाती है।

