---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: वेतन पुश मुद्रास्फीति
description: मजदूरी धक्का मुद्रास्फीति माल की लागत में एक सामान्य वृद्धि है जो पहले होती है और मजदूरी में वृद्धि के परिणामस्वरूप होती है।
---

# वेतन पुश मुद्रास्फीति
## वेज पुश इन्फ्लेशन क्या है?

मजदूरी धक्का मुद्रास्फीति माल और सेवाओं की लागत में समग्र वृद्धि है जो मजदूरी में वृद्धि के परिणामस्वरूप होती है। वेतन में वृद्धि के बाद [कॉर्पोरेट मुनाफे](/corporate-profits) को बनाए रखने के लिए , नियोक्ताओं को उनके द्वारा प्रदान की जाने वाली वस्तुओं और सेवाओं के लिए उनके द्वारा चार्ज की जाने वाली कीमतों में वृद्धि करनी चाहिए। माल और सेवाओं की समग्र बढ़ी हुई लागत का वेतन वृद्धि पर एक परिपत्र प्रभाव पड़ता है; अंततः, जैसे-जैसे बाजार में वस्तुओं और सेवाओं में समग्र वृद्धि होती है, [उपभोक्ता वस्तुओं](/consumer-goods) की बढ़ी हुई कीमतों की भरपाई के लिए उच्च मजदूरी की आवश्यकता होगी ।

## वेज पुश इन्फ्लेशन को समझना

कंपनियां कई कारणों से वेतन बढ़ा सकती हैं। मजदूरी बढ़ाने का सबसे आम कारण न्यूनतम मजदूरी में वृद्धि है। संघीय और राज्य सरकारों के पास न्यूनतम वेतन बढ़ाने की शक्ति है।

उपभोक्ता सामान कंपनियां अपने कर्मचारियों के लिए वेतन वृद्धि में वृद्धि करने के लिए भी जानी जाती हैं। ये न्यूनतम वेतन वृद्धि मजदूरी धक्का मुद्रास्फीति के लिए एक प्रमुख कारक है। उपभोक्ता वस्तुओं की कंपनियों में विशेष रूप से, मजदूरी धक्का [मुद्रास्फीति](/inflation) अत्यधिक प्रचलित है, और इसका प्रभाव मजदूरी में प्रतिशत वृद्धि का एक कार्य है।

## उद्योग कारक

उद्योग कारक भी वेतन वृद्धि को बढ़ाने में एक भूमिका निभाते हैं। यदि कोई विशिष्ट उद्योग तेजी से बढ़ रहा है, तो कंपनियां प्रतिभा को आकर्षित करने के लिए मजदूरी बढ़ा सकती हैं या व्यवसाय के विकास में मदद के लिए प्रोत्साहन के रूप में अपने कर्मचारियों को उच्च मुआवजा प्रदान कर सकती हैं। ऐसे सभी कारकों का कंपनी द्वारा प्रदान की जाने वाली वस्तुओं और सेवाओं पर एक मजदूरी धक्का मुद्रास्फीति प्रभाव पड़ता है।

अर्थशास्त्री मजदूरी को बारीकी से ट्रैक करते हैं क्योंकि उनके वेतन मुद्रास्फीति प्रभाव को धक्का देते हैं। वेज पुश इन्फ्लेशन का एक मुद्रास्फीतिकारी सर्पिल प्रभाव होता है जो तब होता है जब मजदूरी में वृद्धि होती है और व्यवसायों को अपने उत्पादों और/या सेवाओं के लिए अधिक मजदूरी का भुगतान करना पड़ता है। इसके अतिरिक्त, होने वाली किसी भी वेतन वृद्धि से उपभोक्ताओं की धन आपूर्ति में वृद्धि होगी।

उच्च मुद्रा आपूर्ति के साथ, उपभोक्ताओं के पास अधिक खर्च करने की शक्ति होती है, इसलिए वस्तुओं की मांग बढ़ जाती है। माल की मांग में वृद्धि से व्यापक बाजार में माल की कीमत बढ़ जाती है। कंपनियां अपने माल के लिए उच्च मजदूरी का भुगतान करने के लिए अधिक शुल्क लेती हैं, और उच्च मजदूरी भी व्यापक बाजार में माल की कीमत में वृद्धि करती है।

जैसे-जैसे उच्च मजदूरी देने वाली कंपनियों और व्यापक बाजार में वस्तुओं और सेवाओं की लागत बढ़ती है, वेतन वृद्धि कर्मचारियों के लिए उतनी मददगार नहीं होती है, क्योंकि बाजार में माल की लागत भी बढ़ गई है। यदि कीमतों में वृद्धि बनी रहती है, तो अंततः श्रमिकों [को जीवनयापन की लागत में](/cost-of-living) वृद्धि की भरपाई के लिए एक और वेतन वृद्धि की आवश्यकता होती है । मजदूरी और कीमतों में प्रतिशत वृद्धि और बाजार पर उनका समग्र प्रभाव अर्थव्यवस्था में मुद्रास्फीति को चलाने वाले प्रमुख कारक हैं।

## वेज पुश इन्फ्लेशन का उदाहरण

यदि कोई राज्य न्यूनतम वेतन $5 से $20 तक बढ़ाता है, तो एक कंपनी को अपने कर्मचारियों को $20 का भुगतान करना होगा; हालाँकि, अब इसकी वस्तुओं और सेवाओं के उत्पादन की लागत बढ़ गई है क्योंकि इसकी श्रम लागत अब अधिक महंगी है। लागत में वृद्धि की भरपाई के लिए, कंपनी को बाजार पर अपने उत्पादों की कीमतों में वृद्धि करनी चाहिए। लेकिन चूंकि सामान और सेवाएं अधिक महंगी हो जाती हैं, इसलिए मजदूरी में शुरुआती $15 की बढ़ोतरी उपभोक्ता की [क्रय शक्ति](/purchasingpower) को बढ़ाने के लिए पर्याप्त नहीं है , और मजदूरी को फिर से बढ़ाया जाना चाहिए, जिससे मुद्रास्फीति का सर्पिल हो।

##हाइलाइट

- मजदूरी धक्का मुद्रास्फीति माल की लागत में समग्र वृद्धि है जो मजदूरी में वृद्धि के परिणामस्वरूप होती है।

- नियोक्ता को मुनाफे को बनाए रखने के लिए मजदूरी में वृद्धि के बाद प्रदान की जाने वाली वस्तुओं और सेवाओं के लिए उनके द्वारा चार्ज की जाने वाली कीमतों में वृद्धि करनी चाहिए।

- मजदूरी में वृद्धि और कीमतों में परिणामी वृद्धि मजदूरी पर एक परिपत्र प्रभाव पैदा करती है क्योंकि वस्तुओं और सेवाओं की बढ़ी हुई कीमतों की भरपाई के लिए उच्च मजदूरी की आवश्यकता होगी।

##सामान्य प्रश्न

### मुद्रास्फीति लक्ष्य क्या है?

सरकारें आम तौर पर मुद्रास्फीति लक्ष्य निर्धारित करती हैं, जो अमेरिका में सालाना लगभग 2% है। मुद्रास्फीति लक्ष्य व्यवसायों और व्यक्तियों को भविष्य के लिए बजट बनाने की अनुमति देता है। यह कंपनियों के लिए एक संकेतक प्रदान करता है कि उनके कर्मचारियों को कितना भुगतान करना है और उनके सामान और सेवाओं के लिए कितना शुल्क देना है। यह व्यक्तियों को इंगित करता है कि वे मजदूरी में कितनी उम्मीद कर सकते हैं और साथ ही वस्तुओं और सेवाओं की लागत कितनी होगी।

### वेतन वृद्धि से मुद्रास्फीति क्यों होती है?

वेतन वृद्धि मुद्रास्फीति का कारण बनती है क्योंकि जैसे-जैसे कंपनियां अपने कर्मचारियों को अधिक भुगतान करती हैं, वस्तुओं और सेवाओं के उत्पादन की लागत बढ़ जाती है। लागत में वृद्धि की भरपाई करने के लिए, कंपनियों को लाभप्रदता के समान स्तर को बनाए रखने के लिए अपने सामान और सेवाओं के लिए अधिक शुल्क लेना चाहिए। वस्तुओं और सेवाओं की कीमतों में वृद्धि मुद्रास्फीति में है।

### मुद्रास्फीति पैसे के मूल्य को कैसे प्रभावित करती है?

मुद्रास्फीति भविष्य में वर्तमान धन के मूल्य को कम करती है। क्योंकि कीमतें बढ़ती हैं, आज एक डॉलर का मूल्य भविष्य की तुलना में कम है। वही डॉलर आज भविष्य में कम सामान और सेवाएं खरीद सकेगा। पैसा हमेशा भविष्य की तुलना में अधिक मूल्य का होता है, खासकर पैसे की निवेश क्षमता के कारण।

