---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt,Debt Management
title: छूट की छूट
description: छूट की छूट, जिसकी अब अनुमति नहीं है, लेनदारों को उपभोक्ता ऋण डिफ़ॉल्ट पर संपत्ति को जब्त करने दें, जो राज्य के कानून के विपरीत था।
---

# छूट की छूट
## छूट की छूट क्या है

छूट की छूट एक उपभोक्ता ऋण अनुबंध या ऋण समझौते में एक प्रावधान था जिसने लेनदारों को विशिष्ट व्यक्तिगत संपत्ति या संपत्ति को जब्त करने, या जब्ती की धमकी देने की अनुमति दी थी। ऋण द्वारा संलग्न संपत्ति में उधारकर्ता का प्राथमिक निवास स्थान शामिल हो सकता है। ऋणदाता इस खंड को अधिनियमित कर सकते हैं, भले ही राज्य के कानून ने संपत्ति को जब्ती से छूट दी हो।

[फेडरल](/ftc) [ट्रेड कमिशन](/ftc) (FTC) ने 1985 के क्रेडिट प्रैक्टिस रूल के तहत इन प्रथाओं पर प्रतिबंध लगा दिया ।

## छूट की छूट को तोड़ना

1985 से पहले, क्रेडिट अनुबंधों में छूट की छूट आम थी। उनका उपयोग लेनदारों के लिए एक ऋण सुरक्षित करने का एक तरीका था जो छूट खंड के बिना उपलब्ध नहीं हो सकता था। एक चूक के मामले में, प्रावधान ने ऋणदाता को ऋण हासिल करने के रूप में सूचीबद्ध संपत्ति की बिक्री के माध्यम से खर्चों की भरपाई करने का एक अवसर प्रदान किया।

प्रत्येक अमेरिकी राज्य एक नागरिक निर्णय में कुछ व्यक्तिगत संपत्ति को जब्ती से छूट देता है। आम तौर पर, संपत्ति को जीवन की आवश्यकताओं के रूप में माना जाता है - जैसे कि किसी व्यक्ति का प्राथमिक घर, कार, और आवश्यक घरेलू सामान जैसे रेफ्रिजरेटर या कपड़े - को जब्ती से छूट दी जाती है। संपत्ति जब्ती पर प्रतिबंध में एक छूट गृह गिरवी रखना है। राज्य के निजी संपत्ति कानून बंधक ऋणों पर लागू नहीं होते हैं जहां एक लेनदार हमेशा [डिफ़ॉल्ट की स्थिति में संपत्ति पर फोरक्लोज़ करने का अधिकार रखता है](/default2) ।

इसके बजाय, कानून छोटे उधारदाताओं जैसे कि फर्नीचर, उपकरण, ऑटो डीलरशिप, या डिपार्टमेंट स्टोर व्यवसाय में देनदार के घर के खिलाफ ग्रहणाधिकार संलग्न करने से प्रतिबंधित करने के लिए हैं। कोई भी उधारकर्ता जिसने छूट की छूट पर हस्ताक्षर किए हैं, ऐसी छूट प्राप्त संपत्ति एक लेनदार को उपलब्ध कराती है जिसने ऋण को संतुष्ट करने का निर्णय प्राप्त किया है।

## एफटीसी छूट प्रथाओं के वेवियर को नियंत्रित करता है

FTC एक विशिष्ट छूट खंड का निम्नलिखित उदाहरण प्रस्तुत करता है:

>

> “हम में से प्रत्येक व्यक्तिगत रूप से और गंभीर रूप से [रियासत छूट](/homestead-exemption) और अन्य सभी छूट या स्थगन से किसी भी या सभी लाभ या राहत को माफ करता है, जिसके लिए हस्ताक्षरकर्ता या उनमें से कोई भी इस या किसी अन्य राज्य के कानूनों के तहत हकदार हो सकता है, अब में बल या इसके बाद पारित होने के लिए, इस ऋण या उसके किसी भी नवीनीकरण के खिलाफ। ”

>

एफटीसी ने छूट की ऐसी छूटों को उपभोक्ताओं के लिए अनुचित माना, साथ ही साथ खराब समझा। 1985 के निषेध ने विशेष रूप से [संपार्श्विक के किसी भी रूप पर प्रतिबंध नहीं लगाया,](/collateral) लेकिन केवल यह अनिवार्य किया कि लेनदार उल्लंघन नहीं कर सकते हैं, या राज्य के कानून के आदेश के खिलाफ नहीं जा सकते हैं जो संपत्ति छूट को नियंत्रित करता है ।

इसके अलावा, 1985 के क्रेडिट प्रैक्टिस नियम ने अलग से लेनदारों को घरेलू सामान, उपकरण, कपड़े और लिनेन, और मौद्रिक मूल्य से अधिक व्यक्तिगत मानी जाने वाली वस्तुओं जैसे पारिवारिक फोटो और शादी के छल्ले सहित, के लिए ग्रहणाधिकार संलग्न करने से प्रतिबंधित कर दिया। नियम में ऋण के साथ स्पष्ट रूप से खरीदे गए घरेलू सामान शामिल नहीं हैं, इस मामले में ऋण देने वाले लेनदार को डिफ़ॉल्ट के बाद वापस लेने का अधिकार है ।

एक उदाहरण के रूप में, कल्पना करें कि आपने स्टोर फाइनेंसिंग विकल्प का उपयोग करके एक स्थानीय फ़र्नीचर स्टोर से फ़र्नीचर का एक नया बेडरूम सुइट खरीदा है। स्टोर ऋण के साथ खरीदे गए फर्नीचर को वापस ले सकता है। हालांकि, अगर आपको ऋण देना बंद कर देना चाहिए तो स्टोर आपकी कार या कपड़ों के पीछे नहीं आ सकता है।

