---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: प्रस्थापन की छूट
description: प्रस्थापन का अधित्याग एक संविदात्मक प्रावधान है जो बीमाकर्ताओं को लापरवाह तृतीय पक्ष से निवारण की मांग करने से रोकता है।
---

# प्रस्थापन की छूट
## प्रस्थापना का अधित्याग क्या है?

प्रस्थापन का अधित्याग एक संविदात्मक प्रावधान है जिसके द्वारा एक बीमित व्यक्ति अपने बीमा वाहक के किसी लापरवाह तृतीय पक्ष से नुकसान के लिए क्षतिपूर्ति प्राप्त करने या मुआवजे की मांग करने के अधिकार को छोड़ देता है। आमतौर पर, बीमाकर्ता सबरोगेशन एंडोर्समेंट की छूट के लिए एक अतिरिक्त शुल्क लेते हैं। कई निर्माण अनुबंधों और पट्टों में प्रस्थापन खंड की छूट शामिल है।

इस तरह के प्रावधान एक पक्ष के बीमा वाहक को बीमा कंपनी द्वारा बीमाकर्ता को या किसी तीसरे पक्ष को कवर किए गए दावे को हल करने के लिए भुगतान किए गए धन की वसूली के प्रयास में दूसरे संविदात्मक पक्ष के खिलाफ दावा करने से रोकते हैं।

## अधीनता की छूट को समझना

[प्रस्थापन](/subrogation) का अधिकार बीमाकर्ता को बीमा पॉलिसी के तहत कंपनी के कर्तव्यों के अनुसार बीमाधारक को भुगतान किए गए दावे को संतुष्ट करने के बाद अपने बीमाधारक के लिए प्रॉक्सी में खड़े होने की अनुमति देता है। बीमा कंपनी उसी नुकसान के लिए अपनी लागत को कवर करने के लिए अन्य पार्टियों के खिलाफ दावा कर सकती है, भले ही नुकसान में बीमित व्यक्ति के खिलाफ लाए गए दावों का समाधान शामिल हो।

दूसरे शब्दों में, यदि प्रस्थापन को माफ कर दिया जाता है, तो बीमा कंपनी एक दावे के निपटारे के बाद "ग्राहक के जूते में कदम" नहीं उठा सकती है और दूसरे पक्ष पर अपने नुकसान की भरपाई के लिए मुकदमा नहीं कर सकती है। इस प्रकार, यदि प्रस्थापन को माफ कर दिया जाता है, तो बीमाकर्ता को अधिक जोखिम का सामना करना पड़ता है।

> बीमा कंपनियां प्रस्थापन खंड की छूट को शामिल करने के लिए अक्सर प्रीमियम के शीर्ष पर एक अतिरिक्त शुल्क लेती हैं। अनुबंध के पक्ष मुकदमेबाजी से बचते हैं, और बीमा कंपनी को नुकसान होता है।

>

## अधीनता की छूट का उपयोग कब किया जाता है?

प्रस्थापन की छूट एक ऐसा प्रावधान है जो बीमाकर्ता को कवर किए गए नुकसान के लिए नुकसान की वसूली के लिए तीसरे पक्ष का पीछा करने से रोकता है। निर्माण अनुबंध, पट्टों, ऑटो बीमा पॉलिसियों, और बहुत कुछ सहित विभिन्न अनुबंधों में प्रस्थापन की छूट पाई जाती है।

###निर्माण संविदा

कभी-कभी, निर्माण अनुबंधों में प्रस्थापन खंड की छूट शामिल होती है। इन क्लॉज में, मालिक की बीमा पॉलिसी में शामिल खतरों के कारण होने वाले नुकसान के लिए मालिक तीसरे पक्ष, जैसे ठेकेदारों और उप-ठेकेदारों पर मुकदमा चलाने के सभी अधिकारों का त्याग करता है। इस प्रावधान के तहत, मालिक का बीमाकर्ता भी इस बात से सहमत है कि वे कवर किए गए नुकसान का भुगतान करेंगे और लापरवाह पार्टी से इन नुकसानों की भरपाई करने की कोशिश नहीं करेंगे।

प्रस्थापन खंड की छूट के अपवाद हैं। अगर मालिक का संपत्ति बीमा किसी विशिष्ट जोखिम के खिलाफ बीमा नहीं करता है, तो मालिक जिम्मेदार पार्टी से वसूली की मांग कर सकता है। साथ ही, अगर नुकसान बीमा पॉलिसी की सीमा से अधिक है, तो मालिक जिम्मेदार पार्टी का पीछा कर सकता है।

निर्माण अनुबंधों में प्रस्थापन खंड की छूट विवादों और मुकदमेबाजी के कारण होने वाले निर्माण में देरी को रोकती है जिसके परिणामस्वरूप नुकसान होता है। जब ये प्रावधान अनुपस्थित होते हैं, तो जांच दोष निर्धारित करने के लिए होती है। जैसा कि कई मामलों में होता है, इस प्रक्रिया में समय लग सकता है—स्वामी द्वारा निर्माण पूरा करने की अनुमति से अधिक समय। नतीजतन, परियोजना की अखंडता से समझौता करते हुए, लागत बढ़ जाती है।

### मकान मालिक और किरायेदार अनुबंध

पट्टा अनुबंधों में प्रस्थापन खंड का अधित्याग समान रूप से कार्य करता है। बीमाकर्ता नुकसान की वसूली के लिए मालिक के लिए प्रॉक्सी में नहीं खड़ा हो सकता है। यदि घायल पक्ष का बीमा दावे को कवर करता है, तो इसका भुगतान किया जाना चाहिए, और तीसरे पक्ष के खिलाफ आगे कोई कार्रवाई नहीं हो सकती है।

ये खंड मकान मालिक और किरायेदार को महंगी मुकदमेबाजी लागतों और अनुबंध की शर्तों में रुकावटों से बचाते हैं। छूट की शर्तों को समाप्त करने से भी जमींदारों और किरायेदारों के बीच सौहार्दपूर्ण संबंधों को बनाए रखने में मदद मिल सकती है।

जब एक मकान मालिक में पट्टे में प्रस्थापन खंड की छूट शामिल होती है, तो किरायेदार की [किराएदार की बीमा](/renters-insurance) पॉलिसी जारी करने वाली कंपनी को आमतौर पर मकान मालिक द्वारा कृत्यों या चूक के परिणामस्वरूप बीमाकर्ता द्वारा भुगतान किए गए नुकसान के कवरेज के लिए एक अतिरिक्त प्रीमियम की आवश्यकता होती है।

यह अतिरिक्त लागत लागू होती है क्योंकि प्रस्थापन खंड की छूट बीमाकर्ता को कवर किए गए दावे के समाधान में बीमाधारक को भुगतान की गई राशि के लिए या बीमित व्यक्ति की ओर से मकान मालिक के खिलाफ दावा करने से रोकती है।

उदाहरण के लिए, यदि किराएदार का अतिथि उस समय चोटिल हो जाता है जब कोई प्रकाश जुड़नार अप्रत्याशित रूप से पट्टे के परिसर की छत से गिर जाता है, तो किरायेदार का बीमा वाहक मकान मालिक के खिलाफ दावा करने में असमर्थ होता है, जिसके खिलाफ अतिथि द्वारा दावे के समाधान में भुगतान की गई राशि का भुगतान किया जाता है। किरायेदार। इसी तरह, यदि प्रकाश स्थिरता किरायेदार की महंगी, प्राचीन तालिका पर गिरती है, तो प्रस्थापन की छूट किरायेदार की बीमा कंपनी को मेज के नुकसान के लिए बीमित व्यक्ति को भुगतान की गई राशि के लिए मकान मालिक के खिलाफ दावा करने से रोकती है।

कुछ पट्टों में प्रस्थापन की पारस्परिक छूट होती है, जहां मकान मालिक और किरायेदार दोनों बीमा द्वारा कवर किए गए किसी भी दावा किए गए नुकसान के लिए एक दूसरे के खिलाफ वसूली अधिकार माफ करते हैं। कुछ राज्यों में, मौजूदा वैधानिक कानून प्रस्थापन की छूट और लाए जाने के दावों की अनुमति को ओवरराइड कर सकता है; हालांकि, अधिकांश राज्यों में, दायित्व की सीमाएं लापरवाह प्रतिवादियों को जिम्मेदारी से मुक्त कर सकती हैं।

### ऑटोमोबाइल नीतियां

जब ऑटो दुर्घटनाएं होती हैं, तो अधिकांश घायल पक्ष नुकसान के लिए भुगतान की मांग करने के लिए गलती पार्टी के बीमाकर्ता के पास जाते हैं। कभी-कभी, गलती करने वाला पक्ष बीमाकर्ताओं को शामिल किए बिना ऐसे दावों का निपटान करना चाहता है। ऐसा करने के सबसे आम तरीकों में से एक है घायल पक्ष को अधीनता की छूट पेश करना।

यदि स्वीकार किया जाता है और हस्ताक्षरित किया जाता है, तो घायल पक्ष और उनके बीमाकर्ता को समझौता समझौते से परे नुकसान के लिए गलती का पीछा करने का कोई अधिकार नहीं है। भविष्य के दावों को जब्त कर लिया जाता है, जिससे गलती पार्टी या उनके बीमाकर्ता से वसूली को रोका जा सकता है। बीमाकर्ता या वकील के साथ विवरण पर चर्चा करने के बाद, इस प्रावधान पर सहमति सावधानीपूर्वक विचार के साथ की जानी चाहिए।

> कुछ बीमा कंपनियां अपने बीमाधारकों को प्रस्थापन समझौतों की छूट में भाग लेने की अनुमति नहीं देती हैं क्योंकि यह समझौता करता है कि वे क्या वसूल कर सकते हैं ।

>

कुछ के लिए, क्लेम प्रोसेसिंग की तुलना में निपटारा जल्दी होता है। दुर्घटनाएं प्रीमियम पर प्रतिकूल प्रभाव डाल सकती हैं या गलती करने वाले पक्षों के लिए कवरेज समाप्त कर सकती हैं; इसलिए, सेटिंग नकारात्मक गतिविधि को उनकी बीमा प्रोफ़ाइल पर दर्ज होने से रोक सकती है।

## प्रस्थापना की छूट अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्न

### प्रस्थापना की छूट के क्या लाभ हैं?

प्रस्थापन की छूट के सबसे आम लाभों में से एक लंबी मुकदमेबाजी और बातचीत से बचने के साथ-साथ उन्हें आगे बढ़ाने की लागत है। ये प्रावधान पार्टियों के बीच एक अनुबंध के लिए संघर्ष को भी रोक सकते हैं, जैसे कि मकान मालिक और किरायेदार के बीच। वे कुछ पार्टियों को उन नुकसानों के लिए जिम्मेदार होने से भी रोकते हैं जिनके लिए उन्होंने कारण नहीं बनाया।

### क्या मुझे प्रस्थापना से छूट के लिए सहमत होना चाहिए?

प्रति अनुबंध या समझौते के साथ-साथ उनके लाभ और जोखिम के अनुसार प्रस्थापन की छूट अलग-अलग होती है। इसलिए, प्रस्थापन की छूट के संबंध में किसी वकील या अपने बीमाकर्ता की सलाह लेना सबसे अच्छा है। कुछ बीमाकर्ता अपने बीमाधारकों को प्रस्थापन की छूट पर हस्ताक्षर करने से रोकते हैं क्योंकि वे उन्हें अधिक जोखिम में डालते हैं। संबंधित जोखिमों को समझने से आपको एक सूचित निर्णय लेने में मदद मिलेगी।

### प्रस्थापन प्रक्रिया का अधित्याग कैसे कार्य करता है?

एक नुकसान होने पर, एक बीमाकर्ता बीमाधारक को कवर किए गए नुकसान के लिए दावा का भुगतान करता है। यदि नुकसान किसी तीसरे पक्ष के कारण हुआ था, तो बीमाकर्ता दावे को कम कर सकता है, या उस पार्टी से नुकसान की वसूली कर सकता है जिससे नुकसान हुआ है। प्रस्थापन की छूट के साथ, बीमाकर्ता वसूली के लिए जिम्मेदार तीसरे पक्ष का पीछा या मुकदमा नहीं कर सकता है। इन प्रावधानों को अनुबंधों में पाया जा सकता है या मौजूदा अनुबंधों के परिशिष्ट के रूप में शामिल किया जा सकता है। किसी भी अनुबंध के साथ, पार्टियों द्वारा अनुबंध के वैध होने के लिए एक समझौता होना चाहिए।

##हाइलाइट

- बीमा कंपनियों को वे सभी फंड प्राप्त होते हैं जो एक प्रस्थापन प्रक्रिया के परिणामस्वरूप होते हैं।

- प्रस्थापन खंड की छूट अधिकांश उद्योगों में ग्राहकों के लिए अतिरिक्त सुरक्षा प्रदान करती है।

- प्रस्थापन की छूट लंबी मुकदमेबाजी और बर्बाद व्यापार संबंधों को रोक सकती है।

- प्रस्थापन खंड की छूट एक निर्माण परियोजना या अन्य संविदात्मक समझौते के दौरान होने वाले नुकसान से उत्पन्न होने वाले मुकदमों की संभावना को कम करती है।

- प्रस्थापन की छूट एक बीमाकर्ता को भुगतान किए गए नुकसान के लिए किसी तीसरे पक्ष से वसूली की मांग करने से रोकती है।

