---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: टेस्ट के माध्यम से चलो
description: वॉक-थ्रू परीक्षण एक ऐसी प्रक्रिया है जिसका उपयोग किसी इकाई की लेखा प्रणाली की लेखा परीक्षा के दौरान उसकी विश्वसनीयता को मापने के लिए किया जाता है।
---

# टेस्ट के माध्यम से चलो
## वॉक थ्रू टेस्ट क्या है?

वॉक-थ्रू टेस्ट एक ऐसी प्रक्रिया है जिसका उपयोग किसी इकाई की लेखा प्रणाली के [ऑडिट के दौरान उसकी विश्वसनीयता को मापने के लिए किया जाता है।](/audit) वॉक-थ्रू टेस्ट [अकाउंटिंग](/accounting) सिस्टम के माध्यम से इसकी स्थापना से लेकर अंतिम स्वभाव तक एक लेन-देन का चरण-दर-चरण पता लगाता है। हालाँकि, लेखाकारों के लिए वॉक-थ्रू की आवश्यकता नहीं होती है, लेकिन कमजोरियों और समस्याओं को दूर करने में सहायक हो सकते हैं।

## वॉक थ्रू टेस्ट को समझना

, किसी संगठन के [लेखांकन नियंत्रणों](/accounting-control) और जोखिम प्रबंधन उपायों के मूल्यांकन के दौरान [लेखापरीक्षकों](/auditor) द्वारा किए गए कई परीक्षणों में से केवल एक है । परीक्षण प्रणाली की कमियों और भौतिक कमजोरियों को प्रकट कर सकता है जिन्हें संगठन द्वारा जल्द से जल्द ठीक करने की आवश्यकता होगी।

वॉक-थ्रू टेस्ट आयोजित करने में, एक ऑडिटर यह अध्ययन करेगा कि लेनदेन कैसे शुरू किया जाता है और कंपनी या संगठन की लेखा प्रणाली के माध्यम से पूरा होने के लिए आगे बढ़ता है। इसमें यह पहचान करना शामिल है कि लेन-देन कैसे अधिकृत है, रिकॉर्ड किया गया है - मैन्युअल रूप से, स्वचालित माध्यम से, या दोनों - और फिर पुस्तकों के [सामान्य लेज़र में रिपोर्ट किया गया है।](/generalledger) ऑडिटर यह जानना चाहेगा कि प्रक्रिया के प्रत्येक चरण में सटीकता के लिए नियंत्रण कैसे लागू होते हैं और नियंत्रणों को बेहतर बनाने के लिए अनुवर्ती कदम कैसे उठाए जाते हैं।

एक अच्छा वॉक-थ्रू परीक्षण लेखा प्रणाली में लेनदेन प्रविष्टियों में शामिल कर्मियों का भी दस्तावेजीकरण करेगा। संपूर्ण वॉक-थ्रू परीक्षण करने में चेकलिस्ट और फ़्लोचार्ट सहायक होते हैं। [अमेरिकन इंस्टीट्यूट ऑफ सर्टिफाइड पब्लिक एकाउंटेंट्स](/american-institute-of-certified-public-accountants) (एआईसीपीए) सालाना आधार पर वॉक-थ्रू टेस्ट की सिफारिश करता है ।

वॉक-थ्रू परीक्षणों का औपचारिक प्रक्रिया होना आवश्यक नहीं है, क्योंकि कई छोटे व्यवसाय विस्तृत रिकॉर्ड रखे बिना या कंपनी के लेखा रिकॉर्ड का आकलन किए बिना वॉक-थ्रू परीक्षण करेंगे। अर्थात्, लेखा परीक्षक विस्तृत दस्तावेज़ीकरण का अनुरोध किए बिना या लेन-देन की कागजी कार्रवाई या पेपर ट्रेल की समीक्षा किए बिना निरीक्षण करेगा और पूछताछ करेगा।

## विशेष ध्यान

वॉक-थ्रू टेस्ट केवल कर्मचारी प्रश्न पूछकर किया जा सकता है, हालांकि इसकी अनुशंसा नहीं की जाती है। ऐसा इसलिए है क्योंकि एक कर्मचारी का विवरण व्यवहार में हमेशा ऐसा नहीं होता है। वॉक-थ्रू का बेहतर तरीका वास्तव में कर्मचारियों को देख रहा है - वे लेनदेन को कैसे संसाधित करते हैं, आदि। साथ ही, वास्तव में कागजी कार्रवाई और दस्तावेजों का विश्लेषण कंपनी की लेखा प्रक्रिया के विश्लेषण में एक कदम आगे है।

## वॉक थ्रू टेस्ट का उदाहरण

कंपनी और ऑडिटर के आधार पर वॉक-थ्रू अलग-अलग दिखाई देगा, लेकिन मोटे तौर पर, प्रक्रिया में एक दृश्य मूल्यांकन शामिल होना चाहिए कि लेनदेन रिकॉर्ड करते समय कर्मचारी कैसे काम करता है। इसके बाद, ऑडिटर लेनदेन को संभालने वाले किसी भी व्यक्ति से बात करेगा और फिर लेनदेन से संबंधित दस्तावेजों की समीक्षा करेगा। एक लेखापरीक्षक लेखांकन नियंत्रणों का परीक्षण भी कर सकता है यदि कोई हो।

वॉक-थ्रू के अंत में, लेखा परीक्षक लेन-देन को कैसे नियंत्रित किया गया था, इसकी कमजोरियों की रूपरेखा तैयार करेगा। विचार यह है कि कंपनी की लेखा प्रणाली में सुधार के लिए इन कमजोर बिंदुओं को ठीक किया जा सकता है।

##हाइलाइट

- अमेरिकन इंस्टीट्यूट ऑफ सर्टिफाइड पब्लिक एकाउंटेंट्स (एआईसीपीए) सालाना आधार पर वॉक-थ्रू टेस्ट की सिफारिश करता है।

- वॉक-थ्रू टेस्ट अकाउंटिंग सिस्टम के ऑडिट होते हैं जो विश्वसनीयता को मापते हैं।

- वॉक-थ्रू करने वाले ऑडिटर कंपनी के कर्मचारियों को देखेंगे और कमजोर बिंदुओं की पहचान करने के लिए प्रक्रिया के दौरान बनाए गए दस्तावेजों का विश्लेषण करेंगे।

- ये परीक्षण कंपनी की लेखा प्रणालियों में कमियों और भौतिक कमजोरियों को प्रकट करते हैं।

