---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Psychology,Trading Skills
title: wallflower
description: वॉलफ्लावर एक ऐसा स्टॉक है जिसमें व्यापारियों की बहुत कम या कोई दिलचस्पी नहीं होती है।
---

# wallflower
## वॉलफ्लॉवर क्या है?

वित्त में, वॉलफ्लॉवर एक स्टॉक का वर्णन करता है जिसमें निवेश समुदाय ने रुचि खो दी है, जिसके परिणामस्वरूप कम ट्रेडिंग वॉल्यूम होता है।

## वॉलफ्लॉवर को समझना

वॉलफ्लॉवर स्टॉक आमतौर पर एक अलोकप्रिय उद्योग क्षेत्र में बैठता है। व्यापारियों द्वारा ऐसे शेयरों को दिखाए जाने वाले सामान्य उपेक्षा के कारण, वे कम [कीमत पर कमाई](/price-earningsratio) (पी / ई) या [मूल्य से बुक](/price-to-bookratio) (पी / बी) अनुपात में व्यापार कर सकते हैं, संभावित मूल्य बनाने से बाद की तारीख में फिर से उनकी ओर ध्यान देना चाहिए। .

व्यापारिक बाजारों में, वॉलफ्लावर स्टॉक वैसे ही सभी तैयार होते हैं जहां जाने के लिए कोई जगह नहीं होती है, निवेशकों के ध्यान की प्रतीक्षा में, लेकिन आम तौर पर वास्तविक रुचि पैदा करने के लिए कुछ भी किए बिना। ब्याज की कमी एक स्नोबॉल प्रभाव का कारण बन सकती है क्योंकि विश्लेषक स्टॉक की उपेक्षा करते हैं, और कम ट्रेडिंग वॉल्यूम अनिश्चित मूल्य निर्धारण और व्यापक [बोली-पूछने वाले स्प्रेड का कारण बनते हैं](/bid-askspread) ।

विश्लेषक समुदाय से स्टॉक की सिफारिश करने के लिए कम जानकारी और मूल्य निर्धारण और मूल्य पर अनिश्चितता [खुदरा निवेशकों के लिए एक निवारक के रूप में कार्य करती है](/retailinvestor),. जिससे ऐसे शेयरों में और गिरावट आने की संभावना पैदा होती है।

## वॉलफ्लॉवर और आर्थिक बुलबुले

जबकि अलोकप्रिय बाजार खंड दीवार के फूलों के लिए उपजाऊ जमीन उत्पन्न करते हैं, गर्म बाजार क्षेत्रों में [आर्थिक बुलबुले](/bubble) एक चेतावनी संकेत प्रदान कर सकते हैं कि आज का गर्म मुद्दा कल की दीवार का फूल हो सकता है। [डॉटकॉम](/dotcom-bubble) [बुलबुले](/dotcom-bubble) पर विचार करें , जिसके दौरान निवेशकों ने लगभग अंधाधुंध तरीके से इंटरनेट स्टार्टअप्स पर पैसा फेंका। इंटरनेट से संबंधित किसी भी कंपनी के लिए उपलब्ध धन की मात्रा ने कंपनियों के लिए बड़े पैमाने पर प्रारंभिक सार्वजनिक पेशकश की, जो कुछ मामलों में, संदिग्ध बुनियादी बातों का दावा करती हैं।

सिस्को और डेल द्वारा प्रौद्योगिकी क्षेत्र में प्रमुख खिलाड़ियों के बीच बिकवाली, अन्य लोगों के बीच, इंटरनेट शेयरों के लिए एक क्रूर [भालू बाजार में हुई।](/bearmarket) मार्च 2000 में अपने चरम पर पहुंचने के लिए NASDAQ को 15 साल लग गए, और कई ताजा खनन वाली डॉटकॉम कंपनियां वॉलफ्लावर की स्थिति में तेजी से फीकी पड़ गईं क्योंकि निवेशक फंडिंग सूख गई थी।

विभिन्न मीडिया आउटलेट्स ने विफल कंपनियों की फसल को "डॉट बम" के रूप में संदर्भित करना शुरू कर दिया, जिनमें से अधिकांश 2001 के अंत तक उड़ गए थे, उनके साथ खरबों डॉलर की [निवेश पूंजी](/invested-capital) लेकर।

> वॉलफ्लावर शब्द उन लोगों के लिए कठबोली से निकला है जो एक सामाजिक समारोह में सामान्य चर्चा और बातचीत से बाहर रहते हैं, बातचीत करने के बजाय दीवारों को गले लगाते हैं।

>

## विशेष ध्यान

[फंडामेंटल](/fundamentals) वाले कुछ वॉलफ्लॉवर निवेशकों के लिए पर्याप्त क्षमता रखते हैं क्योंकि इन कंपनियों से जुड़े कम पी/ई या पी/बी अनुपात उन्हें [मूल्य शेयरों के लिए उचित उम्मीदवार बनाते हैं](/valuestock) । ये स्टॉक ग्रोथ स्टॉक्स की तुलना में अपेक्षाकृत अधिक जोखिम वहन करते हैं क्योंकि भविष्य का ध्यान आकर्षित करने में विफलता के परिणामस्वरूप उनमें और गिरावट आ सकती है।

हालांकि, एक मूल्य स्टॉक में निवेश करने के लिए ऊपर की ओर काफी हो सकता है यदि निवेश समुदाय अपनी क्षमता को पहचानता है और कीमतें कंपनी की मौलिक ताकत से अधिक निकटता से मेल खाती हैं।

##हाइलाइट

- अलोकप्रिय बाजार खंड वॉलफ्लॉवर के लिए उपजाऊ जमीन बना सकते हैं,

- वॉलफ्लॉवर स्टॉक ग्रोथ स्टॉक की तुलना में अपेक्षाकृत अधिक जोखिम वहन करते हैं।

- शेयर बाजार में "वॉलफ्लॉवर" एक अलोकप्रिय या उपेक्षित स्टॉक को संदर्भित करता है।

- वॉलफ्लावर स्टॉक आमतौर पर एक अलोकप्रिय उद्योग क्षेत्र में होता है और इसमें ट्रेडिंग वॉल्यूम कम होता है।

- एक ट्रेंडी या हॉट मुद्दा जल सकता है, भविष्य की वॉलफ्लावर बन सकता है।

