---
keywords: Investing,Markets
title: चिंता की दीवार
description: वित्तीय बाजारों की चिंता की दीवार है&#39; कई नकारात्मक कारकों पर काबू पाने और बढ़ते रहने की आवधिक प्रवृत्ति।
---

# चिंता की दीवार
## चिंता की दीवार क्या है?

चिंता की दीवार वित्तीय बाजारों की आवधिक प्रवृत्ति है जो कई नकारात्मक कारकों को पार करती है और चढ़ती रहती है। चिंता की दीवार का इस्तेमाल आम तौर पर शेयर बाजारों के संबंध में किया जाता है, जो बाजार की प्रगति के लिए एक स्थायी बाधा के बजाय एक अस्थायी ठोकर में चलने पर उनके लचीलेपन का जिक्र करते हैं।

## चिंता की दीवार को समझना

जबकि "चिंता की दीवार" में कभी-कभी एक आर्थिक, राजनीतिक या भू-राजनीतिक मुद्दा शामिल हो सकता है जो उपभोक्ता और निवेशक भावना को प्रभावित करने के लिए पर्याप्त महत्वपूर्ण है, इसमें आमतौर पर कई मोर्चों पर चिंताएं शामिल होती हैं। बाजार की चिंता की दीवार पर चढ़ने की क्षमता निवेशकों के विश्वास को दर्शाती है कि इन मुद्दों को किसी बिंदु पर हल किया जाएगा। हालांकि, एक बार चिंता की दीवार के पार हो जाने के बाद बाजार की दिशा का पता लगाना असंभव है और यह उस आर्थिक चक्र के चरण पर निर्भर करता है जिस पर यह होता है।

[भालू प्रवृत्तियों](/bearmarket) के अंत में सबसे स्पष्ट रूप से देखी जा सकती है, जिसका अर्थ है कि दीवार को पार करने के बाद बाजार आगे बढ़ना जारी रख सकता है। हालांकि, एक निरंतर अग्रिम बहुत कम निश्चित है यदि चिंता की दीवार एक प्रमुख बाजार शिखर के पास बनती है, जिस स्थिति में बाद में गिरावट की संभावना अधिक होती है।

## चिंता की दीवार पर चढ़ो या मुनाफा लो?

यहां तक कि जब वित्तीय बाजार स्वस्थ दर से बढ़ रहे हैं, आर्थिक रूप से मजबूत परिस्थितियों में, निवेशक हमेशा चिंता का कारण ढूंढते हैं। बाजार के बारे में किसी व्यक्ति की धारणा और उनके निवेश लक्ष्य क्या होते हैं, इसके आधार पर वे कारण वैध हो सकते हैं या नहीं।

हालाँकि, जब आप चिंता की दीवार की अवधारणा की जड़ तक पहुँचते हैं, तो इसका अंततः मतलब यह होता है कि बुल मार्केट एक शांतिपूर्ण जगह नहीं है। जब समय अच्छा होता है, तो निवेशक लगातार तनाव में रहते हैं, यह सोचकर कि वे कब तक लुढ़कते रहेंगे, इस बात से परेशान रहते हैं कि कब एक अपरिहार्य सुधार अंततः बाजार की खुशी को रोक देगा। जैसे-जैसे बाजार चढ़ता जा रहा है, यह निर्णय तेजी से पीड़ादायक हो सकता है कि किसी स्थिति में लाभ लेना है या इसे सवारी करना है।

बाजार के पंडित हर उस चीज के बारे में चेतावनी जारी करके अपनी भूमिका निभाते हैं जो संभवतः अर्थव्यवस्था, बाजारों और अधिकांश प्रमुख शेयरों के साथ गलत हो सकती है। और, हमेशा की तरह, अर्थशास्त्रियों को परस्पर विरोधी भविष्यवाणियां देने के लिए गिना जा सकता है जो बिल्कुल समान डेटा से बिल्कुल विपरीत निष्कर्ष पर पहुंचते हैं। हालांकि, किसी और की तरह, माना जाता है कि ये "विशेषज्ञ" आकलन एक व्यक्तिगत परिप्रेक्ष्य और दृष्टिकोण पर निर्भर करते हैं, जो कि विषम हो सकते हैं और दो लोगों के लिए काफी अलग दिख सकते हैं। एक निवेशक "चिंता की दीवार" के संबंध में कैसे चुनता है, अक्सर सीधे उनकी जोखिम सहनशीलता से संबंधित होता है।

##हाइलाइट

- चिंता की दीवार पर चढ़ना बुल मार्केट के दौरान, प्रमुख भालू अवधि के अंत में, या बाजार लाभ की सामान्य अवधि के दौरान निवेशक व्यवहार का एक संदर्भ है।

- वाक्यांश आर्थिक या कॉर्पोरेट समाचारों के सामने लचीलापन दिखाने के लिए बाजार की क्षमता को संदर्भित करता है जो अन्यथा एक बिकवाली को चिंगारी दे सकता है, और इसके बजाय प्रतिभूतियों को उच्च स्तर पर धकेलता रहता है।

- चिंता की दीवार कभी-कभी एक ऐसी घटना होती है, जिसके बावजूद बाजार को चढ़ते रहना चाहिए, लेकिन यह अक्सर उन घटनाओं का संगम होता है, जिन्हें बाजार को परे देखना चाहिए।

