---
keywords: Business,Small Business
title: वॉलमार्ट प्रभाव
description: वॉलमार्ट प्रभाव एक शब्द है जिसका उपयोग स्थानीय व्यवसायों द्वारा महसूस किए गए आर्थिक प्रभाव को संदर्भित करने के लिए किया जाता है जब वॉलमार्ट जैसी बड़ी कंपनी क्षेत्र में एक स्टोर खोलती है।
---

# वॉलमार्ट प्रभाव
## वॉलमार्ट प्रभाव क्या है?

वॉलमार्ट प्रभाव एक शब्द है जिसका उपयोग स्थानीय व्यवसायों द्वारा महसूस किए गए आर्थिक प्रभाव को संदर्भित करने के लिए किया जाता है जब वॉलमार्ट (डब्ल्यूएमटी) जैसी बड़ी कंपनी क्षेत्र में एक स्थान खोलती है। वॉलमार्ट प्रभाव आमतौर पर छोटी खुदरा फर्मों को व्यवसाय से बाहर करने और प्रतिस्पर्धियों के कर्मचारियों के लिए मजदूरी कम करने के द्वारा प्रकट होता है। कई स्थानीय व्यवसाय इन कारणों से अपने क्षेत्रों में वॉलमार्ट स्टोर शुरू करने का विरोध करते हैं।

## वॉलमार्ट प्रभाव कैसे काम करता है

वॉलमार्ट प्रभाव के सकारात्मक लाभ भी हैं; यह [मुद्रास्फीति पर](/inflation) अंकुश लगा सकता है और कर्मचारी उत्पादकता को इष्टतम स्तर पर रखने में मदद कर सकता है। दुकानों की श्रृंखला उपभोक्ताओं को अरबों डॉलर भी बचा सकती है लेकिन एक क्षेत्र में मजदूरी और प्रतिस्पर्धा को भी कम कर सकती है।

> वॉलमार्ट प्रभाव न केवल प्रतिस्पर्धी कंपनियों और आपूर्तिकर्ताओं बल्कि उपभोक्ताओं को भी प्रभावित करता है।

>

## वॉलमार्ट प्रभाव के फायदे और नुकसान

वॉलमार्ट के आपूर्तिकर्ताओं से कम कीमतों पर उत्पादों की खरीद पर जोर देने का मतलब है कि आपूर्तिकर्ताओं को अपने उत्पादों को कम पैसे में बनाने के तरीके खोजने होंगे, अन्यथा अगर वे वॉलमार्ट के माध्यम से बेचने का विकल्प चुनते हैं तो उन्हें नुकसान उठाने के लिए मजबूर किया जा सकता है।

वॉलमार्ट के माध्यम से माल बेचने का एक्सपोजर [उपभोक्ताओं](/customer) की उत्पाद के प्रति जागरूकता बढ़ा सकता है; हालांकि, उस उत्पाद को बाजार में पहुंचाने की लागत आपूर्तिकर्ता पर वापस धकेल दी जा सकती है। यह उन्हें अपने उत्पाद के निर्माण के लिए कम लागत वाले विकल्पों की तलाश करने के लिए मजबूर कर सकता है, जिससे उनके माल के उत्पादन में विदेशी परिचालन या कम खर्चीली सामग्री का उपयोग हो सकता है।

## वॉलमार्ट के लिए आवश्यकताएं

वॉलमार्ट प्रभाव वॉलमार्ट की क्रय शक्ति के पैमाने और दायरे से प्रेरित है। कंपनी के अमेरिका में 4,700 से अधिक स्टोर हैं, जिसमें लगभग 600 सैम क्लब स्टोर शामिल हैं। यह अमेरिका में सबसे बड़ा नियोक्ता है इस आकार के खुदरा विक्रेता के रूप में, यह थोक विक्रेताओं को भुगतान की जाने वाली कीमत को उस परिमाण पर निर्धारित कर सकता है जो कई अन्य कंपनियां नहीं कर सकती हैं।

नतीजतन, वॉलमार्ट के पास बाजार में अन्य व्यवसायों की तुलना में कम कीमतों पर अपना माल बेचने की क्षमता है, जिसमें यह संचालित होता है। इसका एक प्रभाव हो सकता है जो खुदरा बाजार से परे और विनिर्माण और उत्पादन में जाता है। अपनी क्रय शक्ति के अलावा, वॉलमार्ट ने ऐतिहासिक रूप से कर्मचारियों को अपने [मुआवजे](/remuneration) को इस तरह से नियंत्रित किया है कि प्रतिद्वंद्वी कंपनियां जवाब में अपने कर्मचारियों को वेतन कम करने या लाभ में कटौती करने के लिए दबाव महसूस कर सकती हैं।

एक बार जब वॉलमार्ट का स्थान खुल जाता है, तो उसके स्टोर में कम कीमत, एकाग्रता और माल का चयन उपभोक्ताओं को स्थानीय खुदरा विक्रेताओं से दूर कर देता है। कम [पैदल यातायात](/foot-traffic) और घटती [बिक्री के साथ](/retail-sales),. स्थानीय खुदरा विक्रेता अपने मुनाफे में गिरावट देखते हैं, जिससे उन्हें लागत-कटौती निर्णय लेने के लिए मजबूर होना पड़ता है। हालाँकि, इस तरह की रणनीतियाँ ऐसे व्यवसायों को खुला रखने के लिए पर्याप्त नहीं हो सकती हैं क्योंकि वॉलमार्ट लाभप्रद रूप से काम करना जारी रखता है जबकि स्थानीय खुदरा विक्रेताओं का घाटा बढ़ता है। समय के साथ, वॉलमार्ट अपने स्टोर को किसी अन्य स्थान पर स्थानांतरित करना चुन सकता है, लेकिन इसके प्रारंभिक आगमन का प्रभाव बाद में भी बना रह सकता है।

वॉलमार्ट इफेक्ट शब्द का इस्तेमाल पहली बार 1990 के दशक में किया गया था, लेकिन चार्ल्स फिशमैन ने 2006 में "द वॉल-मार्ट इफेक्ट" नामक एक किताब लिखी थी, जिसमें बताया गया है कि वॉलमार्ट से अर्थव्यवस्थाएं कैसे प्रभावित होती हैं। फिशमैन स्थानीय व्यवसायों के लिए फायदे और नुकसान से परे है, लेकिन इसमें यह भी शामिल है कि वॉलमार्ट उपभोक्ताओं को कैसे सकारात्मक और नकारात्मक रूप से प्रभावित कर सकता है।

##हाइलाइट

- वॉलमार्ट प्रभाव वह प्रभाव है जो वॉलमार्ट उन समुदायों पर पड़ता है जिनमें वह स्थान बनाता है।

- वॉलमार्ट के अधिकांश प्रभाव का श्रेय वॉलमार्ट की अपार क्रय शक्ति को दिया जा सकता है।

- वॉलमार्ट प्रभाव उन आपूर्तिकर्ताओं को भी प्रभावित कर सकता है, जिन्हें वॉलमार्ट को बेचने का खर्च उठाने के लिए अपनी उत्पादन लागत कम करनी होगी।

- हालांकि इस शब्द का इस्तेमाल 90 के दशक में किया गया था, "वॉलमार्ट इफेक्ट" इसी नाम से चार्ल्स फिशमैन की किताब के विमोचन के साथ सर्वव्यापी हो गया।

- वॉलमार्ट स्टोर की मौजूदगी से छोटी कंपनियों के कारोबार पर असर पड़ सकता है और स्थानीय कर्मचारियों की तनख्वाह कम हो सकती है.

