---
keywords: Economy,Economics
title: वाल्रास का नियम
description: वालरस का नियम एक सिद्धांत है कि एक बाजार में अतिरिक्त आपूर्ति का अस्तित्व दूसरे बाजार में अतिरिक्त मांग से मेल खाना चाहिए ताकि यह संतुलन बना सके।
---

# वाल्रास का नियम
## वालरस का नियम क्या है?

वालरस का नियम एक आर्थिक सिद्धांत है, जिसमें कहा गया है कि एक बाजार में अतिरिक्त [आपूर्ति का अस्तित्व दूसरे बाजार में अतिरिक्त](/supply) [मांग](/demand) से मेल खाना चाहिए ताकि दोनों कारक संतुलित हों। वाल्रास का नियम कहता है कि यदि अन्य सभी बाजार संतुलन में हैं तो एक परीक्षित बाजार संतुलन में होना चाहिए। [केनेसियन अर्थशास्त्र](/keynesianeconomics),. इसके विपरीत, मानता है कि एक बाजार अन्यत्र "मिलान" असंतुलन के बिना संतुलन से बाहर हो सकता है।

## वालरस के नियम को समझना

वाल्रास के कानून का नाम फ्रांसीसी [अर्थशास्त्री](/economist) लियोन वाल्रास (1834 - 1910) के नाम पर रखा गया है, जिन्होंने [सामान्य संतुलन सिद्धांत बनाया](/general-equilibrium-theory) और लॉज़ेन स्कूल ऑफ इकोनॉमिक्स की स्थापना की। वाल्रास की प्रसिद्ध अंतर्दृष्टि को 1874 में प्रकाशित पुस्तक **एलिमेंट्स ऑफ प्योर इकोनॉमिक्स** में पाया जा सकता है। वाल्रास, विलियम जेवन्स और कार्ल मेंगर के साथ, [नवशास्त्रीय अर्थशास्त्र](/neoclassical) के संस्थापक पिता माने जाते थे ।

वाल्रास का नियम मानता है कि [अदृश्य हाथ](/invisiblehand) बाजारों को संतुलन में लाने के लिए काम कर रहा है। जहां अधिक मांग होगी, अदृश्य हाथ कीमतों में वृद्धि करेगा; जहां अतिरिक्त आपूर्ति होती है, वहां उपभोक्ताओं के लिए बाजार को संतुलन की स्थिति में लाने के लिए कीमतें कम होंगी।

[निर्माता](/producer_surplus),. अपने हिस्से के लिए, [ब्याज दरों में बदलाव के लिए तर्कसंगत प्रतिक्रिया देंगे](/interestrate) । यदि दरें बढ़ती हैं तो वे उत्पादन कम कर देंगे और यदि वे गिरते हैं तो वे विनिर्माण सुविधाओं में अधिक निवेश करेंगे। वाल्रास ने इन सभी सैद्धांतिक गतिकी की भविष्यवाणी इस धारणा पर की कि उपभोक्ता स्वयं के हितों का पीछा करते हैं और फर्म मुनाफे को अधिकतम करने का प्रयास करते हैं।

## वालरस के नियम की सीमाएं

व्यवहार में, अवलोकन कई मामलों में वाल्रास के सिद्धांत से मेल नहीं खाते हैं। भले ही "अन्य सभी बाजार" संतुलन में थे, एक देखे गए बाजार में आपूर्ति या मांग की अधिकता का मतलब था कि यह संतुलन में नहीं था। वालरास का नियम व्यक्तिगत रूप से नहीं बल्कि संपूर्ण बाजारों को देखता है।

वाल्रास के कानून पर अध्ययन और निर्माण करने वाले अर्थशास्त्रियों ने अनुमान लगाया कि तथाकथित " [उपयोगिता " की इकाइयों को मापने की चुनौती](/utility),. एक व्यक्तिपरक अवधारणा, ने गणितीय समीकरणों में कानून तैयार करना मुश्किल बना दिया, जिसे वाल्रास ने करने की मांग की। प्रत्येक व्यक्ति के लिए उपयोगिता को मापना, उपयोगिता फ़ंक्शन बनाने के लिए एक आबादी में एकत्रीकरण का उल्लेख नहीं करना, एक व्यावहारिक अभ्यास नहीं था, वाल्रास के कानून के आलोचकों ने तर्क दिया। उनके अनुसार, यदि ऐसा नहीं किया जा सकता है, तो कानून लागू नहीं होगा, क्योंकि उपयोगिता मांग को प्रभावित करती है।

##हाइलाइट

- आलोचकों का दावा है कि उपयोगिता को मापना मुश्किल है, जो मांग को प्रभावित करती है, जिससे वाल्रास के नियम को गणितीय समीकरण के रूप में तैयार करना मुश्किल हो जाता है।

- वालरस का नियम अदृश्य हाथ के सिद्धांत पर काम करता है; जहां अधिक मांग है, अदृश्य हाथ कीमतों में वृद्धि करेगा, और जहां अतिरिक्त आपूर्ति होगी, अदृश्य हाथ कीमतों में कमी करेगा, जब तक कि संतुलन नहीं हो जाता।

- वालरस का नियम संतुलन सिद्धांत पर आधारित है, जिसमें कहा गया है कि सभी बाजारों को किसी भी अतिरिक्त आपूर्ति और संतुलन में रहने की मांग से "निकासी" होनी चाहिए।

- वालरस के नियम का तात्पर्य है कि, किसी एकल वस्तु के लिए किसी भी अतिरिक्त मांग की अधिक आपूर्ति के लिए, मांग पर एक समान अतिरिक्त आपूर्ति कम से कम एक अन्य अच्छे के लिए मौजूद है, जो कि बाजार संतुलन की स्थिति है।

- कीनेसियन आर्थिक सिद्धांत वाल्रास के नियम के विपरीत है, यह बताते हुए कि एक बाजार असंतुलित हो सकता है और दूसरा बाजार संतुलन से बाहर हो सकता है।

