---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: प्रचंड अवहेलना
description: प्रचंड अवहेलना एक कानूनी शब्द है जो किसी व्यक्ति की भलाई या किसी अन्य व्यक्ति के अधिकारों की देखभाल की अत्यधिक कमी को दर्शाता है।
---

# प्रचंड अवहेलना
## प्रचंड अवहेलना क्या है?

प्रचंड अवहेलना एक कानूनी शब्द है जो किसी व्यक्ति की भलाई या किसी अन्य व्यक्ति के अधिकारों की देखभाल की अत्यधिक कमी को दर्शाता है। प्रचंड अवहेलना एक गंभीर आरोप है जो इंगित करता है कि एक व्यक्ति ने बेहद लापरवाही से व्यवहार किया और बीमा संदर्भ में इसका सबसे अधिक उपयोग किया जाता है, जहां यह लापरवाही व्यवहार का वर्णन करने के लिए लापरवाही को संदर्भित करता है जिससे नुकसान या चोट लगी है।

प्रचंड अवहेलना को प्रचंड आचरण के रूप में भी संदर्भित किया जा सकता है और इसे औपचारिक रूप से जानबूझकर और प्रचंड अवहेलना के रूप में व्यक्त किया जा सकता है।

## प्रचंड अवहेलना को समझना

[देखभाल](/duty-care) करने में विफल रहता है , तो यह लापरवाही है। फिर भी सभी लापरवाही समान नहीं हैं। लापरवाही की डिग्री हैं।

कानूनी अर्थों में प्रचंड अवहेलना हमेशा जानबूझकर दुर्भावनापूर्ण नहीं होती है, हालांकि यह केवल लापरवाही से कहीं अधिक गंभीर है। एक मुकदमे में, स्थिति की गंभीरता और राज्य के कानूनों के आधार पर , प्रचंड अवहेलना के परिणामस्वरूप [दंडात्मक क्षति हो सकती है।](/punitive-damages)

### सामान्य लापरवाही

साधारण लापरवाही के लिए आवश्यक है कि एक व्यक्ति इस तरह से व्यवहार करे जो एक [उचित व्यक्ति](/prudentmanrule) के समान या समान परिस्थितियों में कार्य करने के विपरीत है। यह एक व्यक्ति को कुछ ऐसा करने में विफल भी हो सकता है जो एक उचित व्यक्ति से करने की अपेक्षा की जाती है। लापरवाही कानूनों की आवश्यकता है कि व्यक्ति खुद को या दूसरों को नुकसान से बचाने के लिए उचित कार्रवाई करें-देखभाल का एक मानक। जब ऐसा कोई कर्तव्य पूरा नहीं किया जाता है, तो हर्जाने के लिए भुगतान की वसूली की जा सकती है।

### घोर लापरवाही

सामान्य तौर पर, घोर लापरवाही किसी व्यक्ति या संस्था की ओर से उदासीनता को दर्शाती है। यह सामान्य लापरवाही की तुलना में देखभाल या परिश्रम की काफी बड़ी कमी है। अदालतें घोर लापरवाही को अन्य व्यक्तियों के अधिकारों के कानूनी कर्तव्य के उल्लंघन के रूप में परिभाषित करती हैं। गलत तरीके से मौत के मामलों में, अदालत को दंडात्मक हर्जाना देने के लिए घोर लापरवाही का सबूत खोजना होगा ।

### विलफुल, प्रचंड या लापरवाह व्यवहार

इस तरह का व्यवहार वास्तव में दुर्भावनापूर्ण व्यवहार को पार किए बिना नुकसान या नुकसान पहुंचाने के वास्तविक इरादे के बहुत करीब आता है। उदाहरण के लिए, वाक्यांश "जानबूझकर और प्रचंड अवहेलना" से पता चलता है कि किसी व्यक्ति द्वारा कार्रवाई के खतरे को समझा जाता है। वे जानते हैं कि इससे काफी नुकसान होने की संभावना है, फिर भी वे इसे वैसे भी करते हैं।

## प्रचंड अवहेलना के उदाहरण

एक बड़ी फर्म में एक [वित्तीय सलाहकार](/financial-advisor) अपने ग्राहकों के बारे में संवेदनशील जानकारी संग्रहीत करने के लिए कंपनी के ऑनलाइन डेटाबेस का उपयोग करता है। डेटाबेस को हैक कर लिया जाता है और क्लाइंट की पहचान चुरा ली जाती है। ग्राहक अपने वित्तीय सलाहकार को बताता है कि उन्हें लगता है कि वित्तीय सलाहकार की फर्म के माध्यम से उनकी पहचान चुरा ली गई है। वित्तीय सलाहकार कंपनी के भीतर उपयुक्त लोगों को सूचित करता है, लेकिन वे समस्या को ठीक नहीं करते हैं।

इसे बेवजह अवहेलना माना जाएगा क्योंकि कंपनी जानबूझकर या दुर्भावनापूर्ण रूप से अपने ग्राहकों के संवेदनशील वित्तीय डेटा को उजागर नहीं कर रही है, लेकिन यह लापरवाही से उस समस्या की अनदेखी कर रही है जिसके बारे में उसे अवगत कराया गया है।

प्रचंड अवहेलना का एक और उदाहरण एक पर्यवेक्षक होगा जो एक अधीनस्थ को मशीनरी के एक टुकड़े की सेवा के लिए निर्देश दे रहा था, जबकि यह अभी भी चल रहा था। एक समझदार व्यक्ति को पता होगा कि यह अनुचित रूप से खतरनाक व्यवहार है। इस तरह की कार्रवाई के परिणामस्वरूप होने वाली कोई भी चोट प्रचंड अवहेलना का प्रमाण होगी।

##हाइलाइट

- प्रचंड अवहेलना अत्यधिक लापरवाही का जिक्र करने वाली कानूनी शब्दावली है।

- प्रचंड अवहेलना एक बहुत ही गंभीर आरोप है जो इंगित करता है कि एक व्यक्ति ने लापरवाही से व्यवहार किया।

- जब वित्त, वित्तीय सलाहकारों या वित्तीय फर्मों के कर्मचारियों के लिए आवेदन किया जाता है, जो या तो नियमों या अपने ग्राहकों के सर्वोत्तम हितों के लिए जानबूझकर तिरस्कार दिखाते हैं, तो उन पर बेवजह अवहेलना का आरोप लगाया जा सकता है।

