---
keywords: Personal Finance,Insurance,Liability Insurance
title: युद्ध क्षति निगम
description: युद्ध क्षति निगम युद्ध से संबंधित संपत्ति के नुकसान के लिए कवरेज प्रदान करने के लिए द्वितीय विश्व युद्ध के दौरान बनाया गया एक सरकारी कार्यक्रम था।
---

# युद्ध क्षति निगम
## युद्ध क्षति निगम क्या था?

युद्ध क्षति निगम द्वितीय विश्व युद्ध के दौरान संयुक्त राज्य सरकार द्वारा शुरू की गई एक पहल थी। पहली बार 1941 में स्थापित, कार्यक्रम का उद्देश्य अमेरिकी नागरिकों को युद्ध के कारण संपत्ति के नुकसान के जोखिम के खिलाफ बीमा प्रदान करना था।

कांग्रेस ने इस कार्यक्रम की पेशकश करना आवश्यक समझा क्योंकि अधिकांश निजी बीमाकर्ताओं ने महसूस किया कि इस तरह के बीमा की संभावित लागत अनिश्चित रूप से अधिक होगी। द्वितीय विश्व युद्ध की समाप्ति के बाद, 1947 में कांग्रेस के अधिनियम द्वारा युद्ध क्षति निगम को बंद कर दिया गया था।

## युद्ध क्षति निगम का मिशन

आधिकारिक तौर पर, 1941 के युद्ध क्षति बीमा अधिनियम के माध्यम से बनाया गया, इसे पहले युद्ध बीमा निगम के रूप में जाना जाता था, फिर 1942 में युद्ध क्षति निगम का नाम बदल दिया गया । संयुक्त राज्य अमेरिका में शारीरिक क्षति। अपनी निजी संपत्ति की रक्षा के लिए, नागरिकों ने निजी प्रदाताओं से बीमा खरीदकर इस [जोखिम के खिलाफ बीमा कराने की मांग की।](/risk)

हालाँकि, इस समय निजी बीमा कंपनियों के दृष्टिकोण से, युद्ध से होने वाले नुकसान का संभावित पैमाना इतना विशाल हो सकता है कि वे इस तरह के अनुबंधों को लाभदायक तरीके से पेश नहीं कर सकते। उन लाभदायक नीतियों को बनाने के लिए, उन्हें जो प्रीमियम चार्ज करना होगा, वह इतना अधिक होगा कि अधिकांश ग्राहकों के लिए वहन योग्य नहीं होगा। इस गतिरोध के समाधान के रूप में, सरकार ने जनता को [रियायती](/subsidy) दर पर इस प्रकार का बीमा प्रदान करने के लिए कदम बढ़ाया।

## युद्ध क्षति निगम का इतिहास

1941 में वॉर डैमेज कॉरपोरेशन के निर्माण ने अमेरिकी सांसदों के बीच कानूनी सोच में एक महत्वपूर्ण बदलाव को चिह्नित किया। द्वितीय विश्व युद्ध से पहले, अमेरिकी सरकार ने व्यक्तियों को उनकी निजी संपत्ति को युद्ध से संबंधित क्षति के मुआवजे के लिए स्वचालित रूप से हकदार नहीं माना। हालांकि, संयुक्त राज्य अमेरिका और यूरोप में सरकारों ने तेजी से इस विचार को अपनाया कि युद्ध के कारण निजी संपत्ति के नुकसान के लिए व्यक्तियों को मुआवजा दिया जाना चाहिए, यह देखते हुए कि युद्ध के ये कार्य उन पार्टियों के नियंत्रण से बाहर हैं। युनाइटेड किंगडम जैसे अन्य देशों में भी वॉर डैमेज कॉरपोरेशन के समान कार्यक्रम चलाए गए और कुछ इसी तरह के कार्यक्रम आज भी मौजूद हैं।

राष्ट्रपति यूलिसिस एस ग्रांट दक्षिणी राज्यों में संपत्ति के मालिकों को मुआवजा देने के विचार के खिलाफ थे, जिनकी संपत्ति अमेरिकी गृहयुद्ध के दौरान क्षतिग्रस्त या नष्ट हो गई थी। अपने शब्दों में, ग्रांट ने युद्ध के कारण निजी संपत्ति को हुए नुकसान को "सख्त कानूनी अधिकार के बजाय इनाम की बात " के रूप में वर्णित किया।

## युद्ध क्षति निगम की विरासत

हालांकि युद्ध क्षति निगम अब मौजूद नहीं है, फिर भी अमेरिकी बीमा उद्योग पर इसका स्थायी प्रभाव पड़ा है। उदाहरण के लिए, कुछ निजी बीमा कंपनियां अब युद्ध-संबंधी क्षति के लिए विशिष्ट नीतियां प्रदान करती हैं। इनमें सामूहिक विनाश के हथियारों से संबंधित नुकसान, नागरिक अशांति के कार्य, या अपहरण जैसे आतंकवादी हमले शामिल हैं।

यात्रा बीमा पॉलिसियों में एक अधिक सामान्य उदाहरण पाया जा सकता है, जो कभी-कभी आतंकवाद या युद्ध के कृत्यों के कारण रद्द की गई उड़ानों या होटल बुकिंग के लिए मुआवजे की पेशकश करते हैं। फिर भी, यह सच है कि अधिकांश बीमा पॉलिसियों में युद्ध बहिष्करण खंड शामिल हैं जो बीमाकर्ता को युद्ध के कारण हुए नुकसान को कवर करने से स्पष्ट रूप से छूट देते हैं। द्वितीय विश्व युद्ध के बाद 1947 में संगठन को समाप्त कर दिया गया था, और इसके कई कार्यों को पुनर्निर्माण वित्त निगम द्वारा ग्रहण किया गया था ।

##हाइलाइट

- हालांकि युद्ध की समाप्ति के बाद कार्यक्रम को समाप्त कर दिया गया था, आधुनिक बीमा बाजारों में इसका प्रभाव अभी भी महसूस किया जा रहा है।

- विशेष रूप से इसका उद्देश्य युद्ध से संबंधित संपत्ति के नुकसान के खिलाफ अमेरिकियों को रियायती बीमा प्रदान करना था।

- युद्ध क्षति निगम द्वितीय विश्व युद्ध के दौरान युद्ध के प्रयासों से होने वाले नुकसान के खिलाफ बीमा में मदद करने के लिए शुरू किया गया एक सरकारी कार्यक्रम था।

