---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: युद्ध बांड
description: एक युद्ध बांड सरकारी ऋण का एक रूप है जो जनता से युद्ध के प्रयासों को निधि देने के लिए पूंजी जुटाने का प्रयास करता है।
---

# युद्ध बांड
## एक युद्ध बांड क्या है?

एक युद्ध बांड एक सरकार द्वारा युद्ध या संघर्ष के समय सैन्य अभियानों के वित्तपोषण के लिए जारी एक ऋण सुरक्षा है। क्योंकि युद्ध बांड बाजार दर से नीचे की वापसी की दर की पेशकश करते थे, इसलिए देशभक्त नागरिकों को सरकारी धन उधार देने के लिए भावनात्मक अपील करके निवेश प्राप्त किया गया था।

##युद्ध बांड को समझना

एक युद्ध बांड एक सरकार द्वारा जारी किया गया एक ऋण साधन है जो युद्ध के समय में अपनी रक्षा पहल और सैन्य प्रयासों के वित्तपोषण के लिए धन उधार लेने के साधन के रूप में जारी किया जाता है। एक युद्ध बांड अनिवार्य रूप से एक सरकार के लिए एक ऋण है। अमेरिका में, युद्ध बांड की बिक्री की निगरानी युद्ध वित्त समिति द्वारा की जाती थी। युद्ध बांड को शुरू में रक्षा बांड के रूप में जाना जाता था और प्रथम विश्व युद्ध में संयुक्त राज्य सरकार की भागीदारी को वित्तपोषित करने के लिए 1917 में [लिबर्टी बांड के रूप में जारी किया](/liberty-bond) गया था। इन बांडों की बिक्री के माध्यम से, सरकार ने अपने युद्ध प्रयासों के लिए 21.5 अरब डॉलर जुटाए।

पर्ल हार्बर पर जापानी हमले के बाद, दिसम्बर। 7, 1941, अमेरिका ने द्वितीय विश्व युद्ध में प्रवेश किया, और रक्षा बांडों का नाम बदलकर युद्ध बांड कर दिया गया। 80 मिलियन से अधिक अमेरिकियों ने युद्ध बांड खरीदे और 180 बिलियन डॉलर से अधिक का राजस्व प्राप्त किया। बांड उनके [अंकित मूल्य](/facevalue) के 50% से 75% के लिए बेचे गए और उनके जारी किए गए वर्ष के आधार पर $10 से $1,000 तक के मूल्यवर्ग थे।

बांडों को उनके अंकित मूल्य से कम पर बेचा गया था - निवेशकों ने शुरू में अंकित मूल्य से कम भुगतान किया था और परिपक्वता पर अंकित मूल्य राशि का भुगतान किया गया था। दूसरे शब्दों में, युद्ध बांड को [शून्य-कूपन बांड माना जाता](/zero-couponbond) था क्योंकि उन्होंने पूरे वर्ष ब्याज भुगतान या कूपन भुगतान का भुगतान नहीं किया था। इसके बजाय, निवेशकों ने खरीद मूल्य और परिपक्वता पर बांड के अंकित मूल्य के बीच अंतर अर्जित किया है।

युद्ध के बंधन बच्चे के बंधन थे, जिसका मतलब था कि उनके पास मानक बांड की तुलना में छोटे [बराबर मूल्य](/parvalue) या अंकित मूल्य थे। इसने उन्हें खुदरा निवेशकों के लिए और अधिक किफायती बना दिया। बांड की एक अन्य विशेषता यह थी कि वे अहस्तांतरणीय थे - केवल बांड खरीदार ही भविष्य में बांड को भुना सकता था। वॉर बॉन्ड की मूल रूप से 10 साल की परिपक्वता थी, जिसके परिणामस्वरूप 2.9% रिटर्न मिला।

कांग्रेस ने उस ब्याज को बढ़ाया जो अर्जित किया जा सकता था ताकि 1941 से 1965 तक बेचे गए बांड [40](/accruedinterest) वर्षों के लिए [अर्जित ब्याज हो।](/accruedinterest) 1965 के बाद जारी किए गए बांडों पर 20 वर्षों के लिए ब्याज अर्जित किया गया। द्वितीय विश्व युद्ध की समाप्ति के बाद, युद्ध बांड को सीरीज ई बांड के रूप में जाना जाने लगा। अमेरिकी सरकार ने 1980 तक सीरीज ई बांड जारी करना जारी रखा जब सीरीज ईई बांड ने उन्हें बदल दिया।

## युद्ध बांड का इतिहास

संयुक्त राज्य सरकार के अलावा, अन्य देशों ने भी कनाडा, जर्मनी, यूनाइटेड किंगडम और ऑस्ट्रिया-हंगरी सहित युद्ध बांड जारी किए।

अमेरिका में, वॉर एडवरटाइजिंग काउंसिल ने बॉन्ड खरीदने के स्वैच्छिक अनुपालन को बढ़ावा दिया। युद्ध बांड खरीदने के इरादे देशभक्ति और विवेक में अंतर्निहित थे, यह देखते हुए कि इन बांडों ने बाजार में प्रचलित ब्याज दरों से कम रिटर्न की दर की पेशकश की थी।

अमेरिकी लोगों तक पहुंचने के लिए सिनेमाघरों में रेडियो स्टेशनों, समाचार पत्रों, पत्रिकाओं और न्यूज़रील जैसे कई मीडिया के माध्यम से बांड के विज्ञापन किए गए। बेट्टे डेविस और रीटा हेवर्थ जैसे हॉलीवुड सितारों ने देश का दौरा करके युद्ध बंधन को बढ़ावा देने में मदद की। लोग हर बार 25 सेंट का योगदान करके युद्ध बांड के लिए बचत कर सकते थे। गर्ल स्काउट्स ने प्रत्येक 10 सेंट के मूल्य के टिकट भी बेचे। नॉर्मन रॉकवेल ने वॉर बॉन्ड्स के विज्ञापन प्रयास के हिस्से के रूप में कई पेंटिंग बनाईं।

## युद्ध बांड के फायदे और नुकसान

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## एक युद्ध बांड का उदाहरण

हालांकि युद्ध बांड अब और नहीं बेचे जाते हैं, उदाहरण के तौर पर, मान लें कि एक निवेशक ने एक युद्ध बांड खरीदा और इसे 10 वर्षों में परिपक्वता तक रखा। बांड $ 75 के लिए खरीदा गया था, या बांड के $ 100 अंकित मूल्य पर छूट पर खरीदा गया था। निवेशक 10 वर्षों के लिए बांड रखता है और उन 10 वर्षों में बिना ब्याज भुगतान का भुगतान किया जाता है। परिपक्वता पर, निवेशक बांड को भुनाता है और उसे $ 100 अंकित मूल्य का भुगतान किया जाता है।

##हाइलाइट

- हालांकि युद्ध बांड आम तौर पर ब्याज का भुगतान नहीं करते हैं, वे छूट पर बेचे जाते हैं जो कि अंकित मूल्य पर परिपक्व होते हैं, आमतौर पर 10 से 30 साल की अवधि के बाद।

- जनता इन बांडों को देशभक्ति कर्तव्य, या अन्य भावनात्मक अपील की भावना से खरीद सकती है।

- एक युद्ध बांड एक सरकार द्वारा सैन्य अभियानों को निधि देने और जनता को खरीदने के लिए ऋण जारी करके खर्च करने की एक पहल है।

