---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: युद्ध के लिए जमा पूंजी
description: एक युद्ध छाती एक कॉर्पोरेट छापे शुरू करने या एक के खिलाफ बचाव के लिए एक व्यवसाय के लिए अलग रखे गए नकद भंडार का वर्णन करता है। एफ
---

# युद्ध के लिए जमा पूंजी
## एक युद्ध छाती क्या है?

"वॉर चेस्ट" एक अप्रत्याशित अवसर का लाभ उठाने के लिए एक कंपनी द्वारा अलग रखे गए या बनाए गए नकदी के भंडार के लिए एक बोलचाल का शब्द है। जबकि एक युद्ध छाती आमतौर पर अन्य कंपनियों या व्यवसायों के अधिग्रहण के लिए उपयोग की जाती है, इसे अनिश्चित समय के दौरान प्रतिकूल घटनाओं के खिलाफ एक बफर के रूप में भी इस्तेमाल किया जा सकता है। वॉर चेस्ट को अक्सर [अल्पकालिक निवेश में निवेश किया जाता है](/shorterminvestments),. जैसे कि [ट्रेजरी बिल](/treasurybill) और बैंक डिपॉजिट, जिसे ऑन-डिमांड एक्सेस किया जा सकता है।

##वॉर चेस्ट को समझना

एक युद्ध संदूक जो बहुत अधिक बढ़ गया है, उसे कभी-कभी [पूंजी को तैनात करने के एक अक्षम तरीके के रूप में देखा जा सकता है](/capital) । जबकि निवेशक एक बड़ी नकदी जमाखोरी वाली कंपनी को कुछ समय के लिए संदेह का लाभ देने के लिए तैयार हो सकते हैं, अगर नकद शेष कंपनी की सामान्य परिचालन आवश्यकताओं से आगे बढ़ना जारी रखता है, तो इसके निवेशक इसके हिस्से के लिए संघर्ष कर सकते हैं।

यदि कंपनी अपने वॉर चेस्ट को कुशलतापूर्वक तैनात करने में असमर्थ है, तो वह अपने शेयरधारकों को अपनी नकदी होल्डिंग्स का हिस्सा वितरित करने पर विचार कर सकती है। शेयरधारकों को पूंजी की ऐसी वापसी आमतौर पर या तो एक विशेष लाभांश वितरण, नियमित लाभांश में वृद्धि, एक शेयर बायबैक, या इन उपायों के संयोजन के माध्यम से प्राप्त की जाती है।

## विशेष ध्यान

हालांकि, अधिग्रहण के लिए या अप्रत्याशित खर्चों का भुगतान करने के लिए कंपनियां नकदी के बजाय कर्ज पर भरोसा कर सकती हैं। यह कंपनियों को कम नकदी ले जाने की अनुमति देता है, खासकर अगर उनके पास क्रेडिट उपलब्ध है। दूसरी तरफ, कंपनियां अक्सर विशेष लाभांश या [बायबैक के माध्यम से शेयरधारकों को अपनी युद्ध छाती को पुनर्वितरित करना चुनती हैं](/buyback) ।

## वार चेस्ट के प्रकार

नकद और तरल [नकद समकक्ष](/cashequivalents) युद्ध की छाती का एक महत्वपूर्ण हिस्सा हैं। हाल ही में, कंपनियों ने अधिक अमूर्त संपत्तियों को एक बड़े युद्ध संदूक के हिस्से के रूप में शामिल करना शुरू कर दिया है। इन अमूर्त वस्तुओं में सामाजिक पूंजी, राजनीतिक पूंजी और मानव पूंजी शामिल हो सकती है—सभी कॉर्पोरेट छापेमारी शुरू करते समय या किसी एक के खिलाफ बचाव करते समय प्रभावी साबित हो सकते हैं।

विभिन्न देशों, उद्योगों और व्यापार मॉडल के लिए कॉर्पोरेट संस्थाओं की युद्ध छाती अलग दिखेगी। एक मायने में, कोई भी दो समान नहीं हैं।

"वॉर रूम" एक असंबंधित लेकिन समान व्यावसायिक शब्द है। व्यवसाय अक्सर एक युद्ध कक्ष को इकट्ठा करते हैं या संदर्भित करते हैं, जहां मुख्य अधिकारी उच्च-दांव रणनीतियों को विकसित करने और विकसित करने के लिए इकट्ठा होते हैं। आधुनिक युद्ध कक्षों में ऑडियो, वीडियो और संचार प्रौद्योगिकियों में नवीनतम शामिल होंगे।

## वॉर चेस्ट का उदाहरण

विश्लेषकों और मीडिया को ऐप्पल (एएपीएल) की युद्ध छाती पर ध्यान केंद्रित करना पसंद है, जिसके पास ऐतिहासिक रूप से एक बड़ा नकद जमा है। 30 अप्रैल, 2020 तक Apple के पास 193 बिलियन डॉलर की नकदी थी। कंपनी ने शेयरधारकों से पुशबैक मिलने के बाद, शेयरों को वापस खरीदना शुरू कर दिया है और अपने कुछ नकदी का उपयोग करने के लिए लाभांश का भुगतान करना शुरू कर दिया है।

वॉरेन बफेट की बर्कशायर हैथवे (बीआरके-बी) बारीकी से देखे जाने वाले युद्ध छाती का एक और उदाहरण है। 2019 के अंत में कंपनी के पास 125 बिलियन डॉलर की नकदी थी। विश्लेषकों ने बफेट की नकदी की स्थिति को देखा और उन कंपनियों पर अटकलें लगाईं जिन्हें वह खरीद सकती है।

##हाइलाइट

- एक वॉर चेस्ट एक कैश होर्ड है जो एक कंपनी के पास अनिश्चित समय या अधिग्रहण के लिए उपयोग करने की योजना के साथ है।

- हालांकि, एक युद्ध छाती जो बहुत अधिक बढ़ गई है, उसे कभी-कभी पूंजी को तैनात करने के एक अक्षम तरीके के रूप में देखा जा सकता है।

- वॉर चेस्ट मनी को आम तौर पर अल्पकालिक निवेश में निवेश किया जाता है जिसे ऑन-डिमांड एक्सेस किया जा सकता है।

- ऐप्पल एक ऐसा उदाहरण है जहां विश्लेषकों और निवेशकों ने दावा किया है कि कंपनी की बड़ी युद्ध छाती पूंजी का खराब उपयोग है।

