---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: वारंट प्रीमियम
description: एक वारंट प्रीमियम सीधे खुले बाजार के माध्यम से शेयर खरीदने की तुलना में वारंट का प्रयोग करके शेयर खरीदने की लागत का प्रतिनिधित्व करता है।
---

# वारंट प्रीमियम
## वारंट प्रीमियम क्या है?

वारंट प्रीमियम एक वारंट के मौजूदा कारोबार मूल्य और उसके न्यूनतम मूल्य के बीच का अंतर [है](/warrant) । एक वारंट का न्यूनतम मूल्य उसके [व्यायाम मूल्य](/exerciseprice) और उसके अंतर्निहित स्टॉक के मौजूदा कारोबार मूल्य के बीच का अंतर है।

मौजूदा कीमत पर [खुले बाजार](/open-market) में खरीदकर शेयरों की खरीद की लागत के बीच प्रतिशत अंतर है।

## वारंट प्रीमियम को समझना

वारंट की कीमत और [प्रीमियम दोनों होते हैं](/premium) । आमतौर पर, जैसे-जैसे वारंट की कीमत बढ़ती है, वैसे-वैसे समाप्ति के समय में कमी के साथ प्रीमियम कम होता जाएगा। एक वारंट [इन-द-मनी](/inthemoney) (ITM) है जब व्यायाम की कीमत मौजूदा शेयर मूल्य से कम होती है। वारंट जितना अधिक इन-द-मनी होगा, वारंट प्रीमियम उतना ही कम होगा। उच्च अस्थिरता के कारण वारंट प्रीमियम भी अधिक हो सकता है।

[कॉल विकल्पों](/calloption) की तरह, आपूर्ति और मांग कारकों के आधार पर प्रीमियम में वृद्धि या कमी हो सकती है।

## वारंट प्रीमियम की गणना

[आंतरिक](/intrinsicvalue),. या न्यूनतम मूल्य से ऊपर की राशि है ।

- प्रीमियम = वारंट की वर्तमान कीमत - न्यूनतम मूल्य

- न्यूनतम मूल्य = व्यायाम मूल्य - अंतर्निहित स्टॉक की वर्तमान कीमत

## वारंट प्रीमियम का उदाहरण

इस उदाहरण में, यदि वारंट की कीमत $10 है, व्यायाम की कीमत $25 है, और वर्तमान शेयर की कीमत $30 है, तो वारंट प्रीमियम $10-($30-$25) = $5 होगा।

दूसरी गणना के लिए, प्रीमियम, प्रतिशत के रूप में व्यक्त किया जाता है, वारंट शेयर बनाम वारंट शेयर खरीदने के बीच का अंतर है। खुले बाजार के माध्यम से शेयर खरीदना।

- प्रीमियम = [(वारंट मूल्य + व्यायाम मूल्य-वर्तमान शेयर मूल्य) / वर्तमान शेयर मूल्य] * 100

उदाहरण के लिए, एक निवेशक $ 10 की कीमत और $ 25 के व्यायाम मूल्य के साथ वारंट रखता है। मौजूदा शेयर की कीमत $30 है। वारंट प्रीमियम [($10+$25-$30) / $30] * 100 = 16.7% होगा।

वारंट प्रीमियम पर व्यापार करते हैं क्योंकि [व्यापारियों](/trader) का मानना है कि अंतर्निहित स्टॉक कीमत में बढ़ सकता है। इसलिए, समाप्ति तक जितना लंबा समय होगा, स्टॉक को उतना ही अधिक बढ़ना होगा। हालांकि, जैसा कि [विकल्पों के साथ होता है](/option),. जैसे-जैसे समय सीमा समाप्त होती है, प्रीमियम सिकुड़ता जाता है।

## विकल्प और वारंट के बीच अंतर

एक वारंट कॉल विकल्प के समान है। यह मालिक को एक विशिष्ट कीमत, मात्रा और भविष्य के समय पर एक [अंतर्निहित सुरक्षा](/underlying-security) खरीदने का अधिकार देता है, लेकिन दायित्व नहीं । वारंट एक विकल्प के विपरीत हैं जिसमें यह एक कंपनी द्वारा जारी किया जाता है, जबकि एक विकल्प स्टॉक एक्सचेंज का एक साधन है। एक वारंट में प्रतिनिधित्व की गई सुरक्षा, आमतौर पर शेयर [इक्विटी](/equity),. जारीकर्ता कंपनी द्वारा शेयरों को रखने वाले निवेशक द्वारा वितरित की जाती है। व्यापारी वारंट नहीं लिख सकते।

निवेशकों को नई सुरक्षा खरीदने के लिए लुभाने के लिए कंपनियां अक्सर [नए मुद्दे की पेशकश के हिस्से के रूप में वारंट शामिल करती हैं।](/newissue)

> जबकि अधिकांश सूचीबद्ध विकल्पों में एक से तीन वर्ष की अधिकतम समाप्ति अवधि होती है, वारंट की समय सीमा 15 वर्ष या उससे अधिक तक हो सकती है।

>

##हाइलाइट

- वारंट एक प्रकार का कॉल विकल्प है जो कंपनियों द्वारा दिया जाता है जो कर्मचारियों या प्रबंधकों को भविष्य में अनुकूल शर्तों पर कंपनी के शेयर खरीदने का अधिकार देता है।

- यह खुले बाजार में शेयर खरीदने पर वारंट का प्रयोग करने के लिए दिए गए प्रीमियम का भी उल्लेख कर सकता है।

- एक वारंट प्रीमियम अपने घोषित न्यूनतम से अधिक वारंट के अतिरिक्त मूल्य का प्रतिनिधित्व करता है, जिसका अनुमान इसके स्ट्राइक मूल्य और अंतर्निहित के बाजार मूल्य के बीच के अंतर के रूप में लगाया जा सकता है।

##सामान्य प्रश्न

### वारंट कंपनी के स्टॉक से कैसे भिन्न होते हैं?

कभी-कभी कंपनियों द्वारा अपने कर्मचारियों को इक्विटी मुआवजे के रूप में [कर्मचारी स्टॉक विकल्प](/eso) (ईएसओ) के रूप में जाना जाता है। क्योंकि वे विकल्प अनुबंध हैं, वे लाभांश का भुगतान नहीं करते हैं और न ही उनके पास कोई मतदान अधिकार है। हालाँकि, वारंट का प्रयोग किया जा सकता है और शेयरों में परिवर्तित किया जा सकता है।

### वारंट स्वीटनर क्या है?

कभी-कभी एक कंपनी अन्य प्रतिभूतियों के लिए वारंट संलग्न करेगी जो वह पूंजी जुटाने के लिए जारी करती है, जिससे यह मुद्दा निवेशकों के लिए अधिक आकर्षक हो जाता है। उदाहरण के लिए, कॉरपोरेट बॉन्ड या पसंदीदा शेयरों के लिए एक वारंट ("विवाहित") संलग्न किया जा सकता है। इसे " [स्वीटनर](/sweetener) " के रूप में जाना जाता है ।

### वारंट प्रति शेयर आय (ईपीएस) को कैसे कम कर सकता है?

प्रति शेयर आय (ईपीएस) एक प्रमुख मीट्रिक है जिसके बाद निवेशक और विश्लेषक आते हैं। यह बकाया शेयरों की संख्या से विभाजित एक निश्चित अवधि के लिए कंपनी की शुद्ध आय के रूप में गणना की जाती है। हालांकि, वारंट का एक कमजोर प्रभाव हो सकता है क्योंकि ये अनुबंध **संभावित** नए शेयरों का प्रतिनिधित्व करते हैं जो अभी तक उपलब्ध नहीं हैं। इसलिए, पूरी तरह से पतला ईपीएस अक्सर पसंद किया जाता है, जो सभी संभावित नए शेयरों को ध्यान में रखता है जिन्हें वारंट, अन्य कर्मचारी स्टॉक मुआवजे और परिवर्तनीय प्रतिभूतियों के माध्यम से लाया जा सकता है।

