---
keywords: Investing,Markets,Stock Markets
title: वारसॉ स्टॉक एक्सचेंज (WSE)
description: वारसॉ स्टॉक एक्सचेंज पूर्वी यूरोप का सबसे बड़ा स्टॉक एक्सचेंज है और वारसॉ, पोलैंड में स्थित है।
---

# वारसॉ स्टॉक एक्सचेंज (WSE)
## वारसॉ स्टॉक एक्सचेंज क्या है?

वारसॉ स्टॉक एक्सचेंज (WSE) मध्य और पूर्वी यूरोप में सबसे बड़ा स्टॉक एक्सचेंज है और पोलैंड में सबसे अधिक मान्यता प्राप्त वित्तीय संस्थानों में से एक है। यह कंपनी के शेयरों, [बांडों](/bond),. [डेरिवेटिव्स](/derivative),. और बिजली और प्राकृतिक गैस के लिए स्पॉट और फॉरवर्ड कॉन्ट्रैक्ट्स जैसे व्यापार उपकरणों के लिए वित्तीय और कमोडिटी बाजार चलाता है ।

## वारसॉ स्टॉक एक्सचेंज (WSE) को समझना

पोलैंड में पूंजी बाजार 1817 का है, जब वारसॉ मर्केंटाइल एक्सचेंज की स्थापना हुई थी। 1991 में, राज्य के खजाने ने 1989 में पोलैंड के साम्यवादी शासन को उखाड़ फेंकने के बाद एक [संयुक्त स्टॉक कंपनी के रूप में वारसॉ स्टॉक एक्सचेंज बनाया](/jointstockcompany) । डब्ल्यूएसई को इलेक्ट्रॉनिक ट्रेडिंग और प्रतिभूतियों के डीमैटरियलाइज्ड पंजीकरण के साथ एक आधुनिक स्टॉक एक्सचेंज के रूप में स्थापित किया गया था ।

व्यापार 16 अप्रैल, 1991 को शुरू हुआ। पांच पूर्व में [राज्य के स्वामित्व वाले उद्यमों](/soe) को सूचीबद्ध किया गया था: टॉन्सिल, प्रोचनिक, क्रॉस्नो, केबल और एक्सबड। अप्रैल 2021 तक, WSE ने अपने मुख्य और समानांतर बाजारों में 432 कंपनियों को सूचीबद्ध किया, जो लगभग 1.1 ट्रिलियन का प्रतिनिधित्व करते हैं। बाजार पूंजीकरण में [पीएलएन ।](/pln-polish-zloty)

WSE मध्य और पूर्वी यूरोप में सबसे बड़ा एक्सचेंज है। यह दो मुख्य व्यवसाय संचालित करता है: एक वित्तीय बाजार और एक वस्तु बाजार। वित्तीय बाजार [इक्विटी](/equity),. डेरिवेटिव और बॉन्ड में ट्रेड करता है। कमोडिटी बाजार कार्बन उत्सर्जन भत्ते के अलावा बिजली और प्राकृतिक गैस के लिए हाजिर और [वायदा अनुबंधों](/forwardcontract) में कारोबार करता है । कमोडिटी ट्रेडिंग समूह के राजस्व में लगभग 40% का योगदान करती है ।

कई अर्थशास्त्रियों को उम्मीद है कि पूर्वी यूरोप तेजी से विकास का क्षेत्र बना रहेगा और डब्लूएसई को बढ़े हुए निवेश से फायदा होगा। WSE का घोषित मिशन प्रतिस्पर्धी विनिमय और समाशोधन सेवाएं प्रदान करना, आर्थिक विकास का समर्थन करना और व्यापारिक प्रथाओं के उच्च मानकों और सुरक्षा को सुनिश्चित करना है ।

एक्सचेंज सोमवार से शुक्रवार तक संचालित होता है, अधिकांश इक्विटी सत्र सुबह 9 बजे शुरू होते हैं और शाम 4:50 बजे समाप्त होते हैं, डेरिवेटिव उत्पादों का कारोबार सुबह 8:45 बजे शुरू होता है, जबकि अन्य निवेश उत्पाद सुबह 9:05 बजे शुरू होते हैं।

##कॉर्पोरेट की सामाजिक जिम्मेदारी

2009 में WSE द्वारा शुरू किया गया, RESPECT इंडेक्स मध्य और पूर्वी यूरोप का [सामाजिक रूप से जिम्मेदार](/socialresponsibility) व्यवसायों का पहला इंडेक्स है। इसमें पोलैंड और दुनिया भर की कंपनियां शामिल हैं जो डब्ल्यूएसई मुख्य बाजार में सूचीबद्ध हैं जो पर्यावरण और सामाजिक सिद्धांतों को ध्यान में रखते हुए कॉर्पोरेट प्रशासन और प्रकटीकरण में उच्चतम मानकों का पालन करती हैं ।

इंडेक्स में शामिल कंपनियों की जांच WSE और एसोसिएशन ऑफ लिस्टेड कंपनीज (SEG) द्वारा इन कारकों की तीन-चरणीय समीक्षा में की जाती है और प्रोजेक्ट पार्टनर द्वारा ऑडिट किया जाता है ।

##हाइलाइट

- तीन साल पहले पोलैंड के साम्यवादी शासन को उखाड़ फेंकने के बाद 1991 में वारसॉ स्टॉक एक्सचेंज (WSE) की स्थापना की गई थी ।

- अप्रैल 2021 तक, एक्सचेंज के मुख्य और समानांतर बाजारों में 432 कंपनियां सूचीबद्ध थीं ।

- WSE मध्य और पूर्वी यूरोप में सबसे बड़ा एक्सचेंज है। यह एक वित्तीय बाजार और एक कमोडिटी बाजार संचालित करता है ।

