---
keywords: Investing,Alternative Investments
title: वेस्टिंग ट्रस्ट
description: एक बर्बाद ट्रस्ट एक ऐसा फंड है जिसे कोई नया योगदान नहीं मिल रहा है, लेकिन जब तक इसकी संपत्ति समाप्त नहीं हो जाती तब तक लाभ का भुगतान करना जारी रखेगा।
---

# वेस्टिंग ट्रस्ट
## एक बर्बाद ट्रस्ट क्या है?

एक बर्बाद ट्रस्ट एक ऐसा फंड है जिसकी संपत्ति समय के साथ समाप्त हो गई है क्योंकि योजना प्रतिभागियों को उनके आवश्यक भुगतान प्राप्त होते हैं और इसमें कोई नया पैसा नहीं दिया जाता है। यह शब्द उन आय ट्रस्टों पर भी लागू किया जा सकता है जो तेल और गैस जैसी घटती संपत्ति रखते हैं।

किसी भी मामले में, ट्रस्ट में धारित सिद्धांत मूल्य में घट रहा है। ट्रस्ट तब तक भुगतान करता रहेगा जब तक उसकी संपत्ति समाप्त नहीं हो जाती।

## बर्बाद हो रहे भरोसे को समझना

एक योग्य योजना जमी होने के बाद एक बर्बाद [ट्रस्ट](/trust) संपत्ति रखता है। यही है, एक बार जब योजना ने नए योगदान स्वीकार करना बंद कर दिया है, तो एक व्यर्थ निधि शेष संपत्ति रखती है।

जब वे 401 (के) या किसी अन्य प्रकार की कंपनी-प्रायोजित सेवानिवृत्ति योजना पर स्विच करते हैं, तो पेंशन योजनाओं की पेशकश करने वाली कंपनियां पारंपरिक पेंशन योजना को समाप्त करने के लिए एक बर्बाद ट्रस्ट का उपयोग करती हैं। शेष परिसंपत्तियों का भुगतान करने के लिए ट्रस्ट लंबे समय तक अस्तित्व में रहता है, जबकि वर्तमान कर्मचारी नई योजना में योगदान करते हैं।

[संपत्ति नियोजन](/estateplanning) में ट्रस्टों को बर्बाद करना भी आम है । एक वसीयत एक या एक से अधिक लाभार्थियों द्वारा उपयोग की जाने वाली धनराशि को तब तक अलग रख सकती है जब तक कि धन समाप्त न हो जाए।

[ट्रस्टी](/trustee) योजना के तहत आवश्यक [लाभार्थियों](/beneficiary-of-trust) को भुगतान बनाए रखने के लिए ट्रस्ट में रखे गए मूलधन के हिस्से का उपयोग कर सकता है ।

## बर्बाद करने वाले ट्रस्ट का उदाहरण

यदि कोई कंपनी अपने कर्मचारी सेवानिवृत्ति लाभ को पेंशन फंड से 401 (के) योजना में बदल देती है, तो वह अपने पेंशन फंड में संपत्ति रखने के लिए एक व्यर्थ ट्रस्ट बनाएगी।

पेंशन फंड को फ्रीज कर दिया गया है। नए कर्मचारी योगदान 401 (के) फंड में जा रहे हैं, पेंशन योजना नहीं।

कंपनी अपने सेवानिवृत्त कर्मचारियों को अपने दायित्वों का भुगतान तब तक करती रहेगी जब तक कि योजना में धनराशि समाप्त नहीं हो जाती।

##हाइलाइट

- एक बर्बाद ट्रस्ट घटती संपत्ति वाला एक फंड है।

- बर्बाद करने वाला ट्रस्ट एक निजी विरासत, एक पेंशन फंड या एक क्लोज-एंड फंड हो सकता है।

- जमे हुए ट्रस्ट में नए योगदान के साथ, एक बर्बाद फंड के ट्रस्टी को योजना प्रतिभागियों के कारण नियमित भुगतान को पूरा करने के लिए ट्रस्ट में रखे गए सिद्धांत में डुबकी लगाने के लिए मजबूर किया जा सकता है।

