---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education,Crypto
title: कमजोर हाथ
description: &amp;quot;कमजोर हाथ&amp;quot; यह शब्द अक्सर उन व्यापारियों और निवेशकों का वर्णन करने के लिए उपयोग किया जाता है, जिन्हें अपनी रणनीतियों या उन्हें पूरा करने के लिए संसाधनों में विश्वास की कमी होती है।
---

# कमजोर हाथ
"कमजोर हाथ" एक ऐसे व्यापारी या निवेशक का वर्णन करने के लिए इस्तेमाल किया जाने वाला शब्द है जिसमें आत्मविश्वास, संसाधनों, या अपनी स्थिति को बनाए रखने या अपनी व्यापारिक योजनाओं के साथ बने रहने की क्षमता का अभाव है। हालाँकि, इस शब्द को बाजार के प्रकार के अनुसार अलग-अलग तरीके से नियोजित किया जा सकता है।

विदेशी मुद्रा और [क्रिप्टोक्यूरेंसी दोनों](/cryptocurrency) बाजारों में, "कमजोर हाथ" का उपयोग अक्सर नकारात्मक अर्थ के साथ किया जाता है, जो अनुभवहीन और भावनात्मक व्यापारियों के व्यवहार का वर्णन करता है। आमतौर पर, ये व्यापारी भविष्य कहनेवाला व्यापारिक पैटर्न और रणनीतियाँ प्रस्तुत करते हैं, जिनका बाजार निर्माताओं और अनुभवी व्यापारियों द्वारा अक्सर शोषण किया जाता है।

इसलिए हम एक "कमजोर हाथ" व्यापारी को परिभाषित कर सकते हैं जो तर्क के बजाय भावनाओं से प्रेरित होकर खरीदता या बेचता है। जब बाजार में किसी प्रकार का मंदी का व्यवहार दिखाई देता है या बुरी खबर के कारण, वे अक्सर अपनी संपत्ति को नुकसान के लिए बेचते हैं, तो वे स्थिति से बाहर निकल जाते हैं। ऐसे व्यक्ति अपने निवेश के दीर्घकालिक विकास में विश्वास नहीं करते हैं और सामान्य कीमतों में उतार-चढ़ाव से आसानी से "हिला" जा सकते हैं।

दूसरे तरीके से कहें तो, कमजोर हाथों वाले व्यापारियों के पास पूर्वानुमेय खरीद और बिक्री का व्यवहार होता है क्योंकि वे [भय, अनिश्चितता और संदेह (एफयूडी) से प्रेरित होते हैं](/fear-uncertainty-and-doubt) । वे काफी अनुचित क्षणों में स्थिति में प्रवेश करने और बाहर निकलने की प्रवृत्ति रखते हैं, और अपनी संपत्ति को बहुत लंबे समय तक रखने में सक्षम नहीं होते हैं।

वायदा बाजार में, हालांकि, इस शब्द का कोई अपमानजनक अर्थ नहीं है। यह केवल एक व्यक्ति का वर्णन करता है जो अंतर्निहित परिसंपत्ति को लेने या अपनी स्थिति निर्धारित करने के किसी भी इरादे के बिना केवल व्यापार अनुबंध करता है। वे निवेशकों की तुलना में मूल्य सट्टेबाजों के रूप में अधिक कार्य करते हैं।

##हाइलाइट

- एक कम-ज्ञात परिभाषा एक वायदा व्यापारी की है जो अंतर्निहित परिसंपत्ति की डिलीवरी लेने या प्रदान करने का इरादा नहीं रखता है।

- कमजोर हाथ वह शब्द है जिसका इस्तेमाल अक्सर उन व्यापारियों और निवेशकों का वर्णन करने के लिए किया जाता है जिनके पास अपनी रणनीतियों में विश्वास की कमी होती है या उन्हें पूरा करने के लिए संसाधनों की कमी होती है।

- कमजोर हाथ ऊंचे पर खरीदारी करते हैं और चढ़ाव पर बेचते हैं, पैसे खोने का एक निश्चित तरीका है।

