---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: कमजोर डॉलर
description: एक कमजोर डॉलर संयुक्त राज्य अमेरिका में मूल्यह्रास की एक सतत अवधि है; मुद्रा।
---

# कमजोर डॉलर
## कमजोर डॉलर क्या है?

[मुद्राओं](/currency) के सापेक्ष अमेरिकी डॉलर के मूल्य में गिरावट की प्रवृत्ति को दर्शाता है । सबसे अधिक तुलना की जाने वाली मुद्रा यूरो है, इसलिए यदि डॉलर की तुलना में यूरो की कीमत बढ़ रही है, तो उस समय डॉलर को कमजोर कहा जाता है। अनिवार्य रूप से, एक कमजोर डॉलर का मतलब है कि कम मात्रा में विदेशी मुद्रा के लिए अमेरिकी डॉलर का आदान-प्रदान किया जा सकता है। इसका असर यह होता है कि अमेरिकी डॉलर में कीमत वाले सामान के साथ-साथ गैर-अमेरिकी देशों में उत्पादित सामान अमेरिकी उपभोक्ताओं के लिए अधिक महंगे हो जाते हैं।

## कमजोर डॉलर का मतलब समझना

डॉलर के कमजोर होने के कई परिणाम होते हैं, लेकिन ये सभी नकारात्मक नहीं होते हैं। कमजोर डॉलर का मतलब है कि आयात अधिक महंगा हो जाता है, लेकिन इसका मतलब यह भी है कि अमेरिका के बाहर अन्य देशों में उपभोक्ताओं के लिए निर्यात अधिक आकर्षक हैं इसके विपरीत एक मजबूत डॉलर निर्यात के लिए बुरा है, लेकिन आयात के लिए अच्छा है। कई वर्षों से अमेरिका ने अन्य देशों के साथ व्यापार घाटा चलाया है - जिसका अर्थ है कि वे एक शुद्ध आयातक हैं।

एक राष्ट्र जो अपने निर्यात से अधिक आयात करता है वह आमतौर पर एक मजबूत मुद्रा का पक्ष लेता है। हालांकि, 2008 के वित्तीय संकट के मद्देनजर, अधिकांश विकसित देशों ने ऐसी नीतियां अपनाई हैं जो कमजोर मुद्राओं का पक्ष लेती हैं। एक कमजोर, उदाहरण के लिए, अमेरिकी डॉलर के कारखानों को उन तरीकों से प्रतिस्पर्धी बने रहने की अनुमति दे सकता है जो कई श्रमिकों को रोजगार दे सकते हैं और इस तरह अमेरिकी अर्थव्यवस्था को प्रोत्साहित कर सकते हैं। हालांकि, कई कारक हैं, न केवल आर्थिक बुनियादी बातों जैसे कि जीडीपी या व्यापार घाटा, जो अमेरिकी डॉलर की कमजोरी की अवधि का कारण बन सकते हैं।

मूल्य में उतार-चढ़ाव के दो या तीन दिनों के विपरीत, कमजोर डॉलर शब्द का उपयोग निरंतर अवधि का वर्णन करने के लिए किया जाता है। अर्थव्यवस्था की तरह, किसी देश की मुद्रा की ताकत चक्रीय होती है, इसलिए ताकत और कमजोरी की विस्तारित अवधि अपरिहार्य होती है। ऐसी अवधि घरेलू मामलों से असंबंधित कारणों से हो सकती है। भू-राजनीतिक घटनाएं, मौसम संबंधी संकट, अत्यधिक निर्माण से वित्तीय तनाव या यहां तक कि कम जनसंख्या के रुझान किसी देश की मुद्रा पर उन तरीकों से दबाव पैदा कर सकते हैं जो वर्षों या दशकों की अवधि में सापेक्ष ताकत या कमजोरी पैदा करते हैं।

फेडरल रिजर्व ऐसे प्रभावों को बराबर करने के लिए काम करता है जितना वह विवेकपूर्ण होने का निर्धारण करता है। फेड सख्त या आसान मौद्रिक नीति के साथ प्रतिक्रिया करता है। सख्त मौद्रिक नीति की अवधि के दौरान, जब फेडरल रिजर्व ब्याज दरें बढ़ा रहा है, अमेरिकी डॉलर के मजबूत होने की संभावना है। जब निवेशक बेहतर प्रतिफल (मुद्रा पर उच्च ब्याज भुगतान) से अधिक पैसा कमाते हैं, तो यह वैश्विक स्रोतों से निवेश को आकर्षित करेगा, जो कुछ समय के लिए अमेरिकी डॉलर को ऊंचा कर सकता है। इसके विपरीत, एक कमजोर डॉलर उस समय होता है जब फेड एक आसान मौद्रिक नीति के हिस्से के रूप में ब्याज दरों को कम कर रहा है।

## केंद्रीय बैंक द्वारा मुद्रा की आपूर्ति में नई मुद्रा की शुरुआत

[महान मंदी](/great-recession) के जवाब में , फेड ने कई [मात्रात्मक सहजता](/quantitative-easing) कार्यक्रमों को नियोजित किया जहां उसने बड़ी मात्रा में कोषागार और [बंधक-समर्थित-प्रतिभूतियां खरीदीं](/mbs) । बदले में, बांड बाजार में तेजी आई, जिसने अमेरिका में ब्याज दरों को रिकॉर्ड स्तर पर धकेल दिया। जैसे ही ब्याज दरें गिरीं, अमेरिकी डॉलर काफी कमजोर हुआ। दो वर्षों की अवधि में (2009 के मध्य से 2011 के मध्य तक) अमेरिकी डॉलर सूचकांक ( [USDX](/usdx) ) 17 प्रतिशत गिर गया।

हालांकि, चार साल बाद जब फेड ने आठ वर्षों में पहली बार ब्याज उठाना शुरू किया, तो डॉलर की दुर्दशा बदल गई और यह एक दशक के उच्च स्तर पर पहुंचने के लिए मजबूत हुआ। दिसंबर 2016 में, जब फेड ने ब्याज दरों को 0.25 प्रतिशत पर स्थानांतरित कर दिया, तो यूएसडीएक्स ने 2003 के बाद पहली बार 100 पर कारोबार किया।

## पर्यटन और व्यापार

लेन-देन के प्रकार पर निर्भर करता है कि एक पार्टी भाग ले रही है, कमजोर डॉलर रखने के लिए जरूरी नहीं कि एक बुरी स्थिति हो। उदाहरण के लिए, कमजोर डॉलर विदेशों में छुट्टियां मनाने के इच्छुक अमेरिकी नागरिकों के लिए बुरी खबर हो सकती है, लेकिन यह अमेरिकी पर्यटकों के आकर्षण के लिए अच्छी खबर हो सकती है, क्योंकि इसका मतलब यह भी है कि अमेरिका अंतरराष्ट्रीय यात्रियों के लिए एक गंतव्य के रूप में अधिक आमंत्रित होगा।

अधिक महत्वपूर्ण रूप से, एक कमजोर अमेरिकी डॉलर देश के व्यापार घाटे को प्रभावी ढंग से कम कर सकता है। जब अमेरिकी निर्यात विदेशी बाजार पर अधिक प्रतिस्पर्धी हो जाता है, तो अमेरिकी उत्पादक उन चीजों के उत्पादन के लिए अधिक संसाधनों का उपयोग करते हैं जो विदेशी खरीदार अमेरिका से चाहते हैं लेकिन नीति निर्माताओं और व्यापार जगत के नेताओं को इस बात पर कोई सहमति नहीं है कि कौन सी दिशा, कमजोर या मजबूत मुद्रा, का पीछा करना सबसे अच्छा है . 21वीं सदी में कमजोर डॉलर की बहस एक राजनीतिक स्थिरता बन गई है।

##हाइलाइट

- नीति निर्माताओं और व्यापारिक नेताओं की इस बात पर कोई सहमति नहीं है कि एक मजबूत या कमजोर मुद्रा अमेरिका के लिए बेहतर है

- एक कमजोर मुद्रा सकारात्मक और नकारात्मक दोनों परिणाम पैदा करती है।

- जब अर्थव्यवस्था संघर्ष करती है तो फेड आमतौर पर डॉलर को कमजोर करने के लिए मौद्रिक नीति का इस्तेमाल करता है।

- कमजोर डॉलर का मतलब है कि अन्य मुद्राओं की तुलना में अमेरिकी डॉलर का मूल्य घट रहा है, विशेष रूप से यूरो।

