---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: कमजोर मुद्रा
description: एक कमजोर मुद्रा वह है जिसका मूल्य अन्य मुद्राओं के मुकाबले समय के साथ काफी कम हो गया है।
---

# कमजोर मुद्रा
## कमजोर मुद्रा क्या है?

एक कमजोर मुद्रा एक राष्ट्र के पैसे को संदर्भित करती है जिसने अन्य मुद्राओं की तुलना में इसके मूल्य में कमी देखी है। कमजोर मुद्राएं अक्सर खराब आर्थिक बुनियादी बातों या शासन प्रणाली वाले देशों की मानी जाती हैं। वैश्विक बाजारों में अपने निर्यात को बढ़ावा देने की मांग करने वाले देश द्वारा कमजोर मुद्रा को भी प्रोत्साहित किया जा सकता है।

व्यवहार में, मुद्राएं कई कारणों से एक-दूसरे के खिलाफ कमजोर और मजबूत होती हैं, हालांकि आर्थिक बुनियादी सिद्धांत प्राथमिक भूमिका निभाते हैं।

## कमजोर मुद्रा को समझना

मौलिक रूप से कमजोर मुद्राएं अक्सर कुछ सामान्य लक्षण साझा करती हैं। इसमें [मुद्रास्फीति की उच्च दर](/inflation),. पुराना [चालू खाता](/currentaccount) और [बजट घाटा](/budget-deficit) और सुस्त आर्थिक विकास शामिल हो सकते हैं। कमजोर मुद्राओं वाले राष्ट्रों में निर्यात की तुलना में [आयात का स्तर बहुत अधिक हो सकता](/import) है, जिसके परिणामस्वरूप अंतरराष्ट्रीय विदेशी मुद्रा बाजारों में ऐसी मुद्राओं की मांग की तुलना में अधिक आपूर्ति होती है - यदि उनका स्वतंत्र रूप से कारोबार होता है। जबकि एक प्रमुख मुद्रा में एक अस्थायी कमजोर चरण अपने निर्यातकों को मूल्य निर्धारण लाभ प्रदान करता है, इस लाभ को अन्य व्यवस्थित मुद्दों से मिटा दिया जा सकता है।

## कमजोर मुद्राओं के उदाहरण

घरेलू और अंतरराष्ट्रीय हस्तक्षेपों से भी मुद्राएं कमजोर हो सकती हैं। उदाहरण के लिए, 2015 में चीन के युआन का अवमूल्यन मजबूत होने की लंबी अवधि के बाद हुआ। इसके अलावा, प्रतिबंध लगाने से देश की मुद्रा पर तत्काल प्रभाव पड़ सकता है। हाल ही में 2018 के रूप में, प्रतिबंधों ने रूसी रूबल को कमजोर कर दिया, लेकिन असली हिट 2014 में थी जब तेल की कीमतें गिर गईं और क्रीमिया के कब्जे ने अन्य देशों को व्यापार और राजनीति में रूस के साथ काम करते समय किनारे पर खड़ा कर दिया ।

शायद सबसे दिलचस्प हालिया उदाहरण [ब्रेक्सिट के निकट ब्रिटिश पाउंड का भाग्य है](/brexit) । ब्रिटिश पाउंड ( [GBP](/gbp) ) एक स्थिर मुद्रा थी, लेकिन यूरोपीय संघ छोड़ने के लिए वोट ने पाउंड को एक बहुत ही अस्थिर रास्ते पर स्थापित कर दिया, जिसने इसे सामान्य रूप से कमजोर पड़ने की प्रक्रिया के रूप में देखा ।

## कमजोर मुद्राओं में आपूर्ति और मांग

अधिकांश परिसंपत्तियों की तरह, एक मुद्रा आपूर्ति और मांग द्वारा शासित होती है। जब किसी चीज की मांग बढ़ जाती है, तो उसकी कीमत भी बढ़ जाती है। यदि अधिकांश लोग अपनी मुद्राओं को येन में परिवर्तित करते हैं, तो येन की कीमत बढ़ जाती है, और येन एक मजबूत मुद्रा बन जाती है। चूंकि येन की समान राशि खरीदने के लिए अधिक डॉलर की आवश्यकता होती है, डॉलर कमजोर मुद्रा बन जाता है।

मुद्रा, आखिरकार, एक प्रकार की वस्तु है। उदाहरण के लिए, जब कोई व्यक्ति येन के लिए डॉलर का आदान-प्रदान करता है, तो वे अपना डॉलर बेच रहे हैं और येन खरीद रहे हैं। चूंकि किसी मुद्रा के मूल्य में अक्सर उतार-चढ़ाव होता है, इसलिए कमजोर मुद्रा का मतलब है कि किसी भी समय कम या ज्यादा आइटम खरीदे जा सकते हैं। जब एक निवेशक को एक दिन में एक सोने का सिक्का खरीदने के लिए $ 100 और अगले दिन उसी सिक्के को खरीदने के लिए $ 110 की आवश्यकता होती है, तो डॉलर एक कमजोर मुद्रा है।

## कमजोर मुद्रा के फायदे और नुकसान

एक कमजोर मुद्रा किसी देश के निर्यात को बाजार में हिस्सेदारी हासिल करने में मदद कर सकती है, जब उसके सामान मजबूत मुद्राओं में कीमत वाले सामानों की तुलना में कम महंगे होते हैं। बिक्री में वृद्धि से [आर्थिक विकास](/economicgrowth) और नौकरियों को बढ़ावा मिल सकता है, जबकि विदेशी बाजारों में कारोबार करने वाली कंपनियों के [मुनाफे में वृद्धि हो सकती है।](/profit) उदाहरण के लिए, जब अमेरिकी निर्मित वस्तुओं को खरीदना अन्य देशों से खरीदने की तुलना में कम खर्चीला हो जाता है, तो अमेरिकी निर्यात में वृद्धि होती है। इसके विपरीत, जब एक डॉलर का मूल्य अन्य मुद्राओं के मुकाबले मजबूत होता है, तो निर्यातकों को विदेशों में अमेरिकी निर्मित उत्पादों को बेचने में अधिक चुनौतियों का सामना करना पड़ता है।

मुद्रा की मजबूती या कमजोरी अपने आप ठीक हो सकती है। चूंकि एक मजबूत मुद्रा में कीमत की समान मात्रा में सामान खरीदते समय कमजोर मुद्रा की अधिक आवश्यकता होती है, इसलिए मुद्रास्फीति चढ़ जाएगी क्योंकि राष्ट्र मजबूत मुद्राओं वाले देशों से सामान आयात करते हैं। आखिरकार, मुद्रा छूट अधिक निर्यात को बढ़ावा दे सकती है और घरेलू अर्थव्यवस्था में सुधार कर सकती है, बशर्ते मुद्रा को कमजोर करने वाले कोई व्यवस्थित मुद्दे न हों।

इसके विपरीत, कम आर्थिक विकास के परिणामस्वरूप [अपस्फीति हो](/deflation) [सकती है](/deflation) और कुछ देशों के लिए यह एक बड़ा जोखिम बन सकता है। जब उपभोक्ता नियमित कीमतों में गिरावट की उम्मीद करना शुरू करते हैं, तो वे खर्च को स्थगित कर सकते हैं, और व्यवसाय निवेश में देरी कर सकते हैं। धीमी आर्थिक गतिविधि का एक स्व-स्थायी चक्र शुरू होता है और यह अंततः मजबूत मुद्रा का समर्थन करने वाले आर्थिक मूल सिद्धांतों को प्रभावित करेगा।

##हाइलाइट

- मुद्रा की कमजोरी (या मजबूती) कुछ मामलों में अपने आप ठीक हो सकती है।

- निर्यात पर निर्भर राष्ट्र अपने निर्यात को बढ़ावा देने के लिए कमजोर मुद्रा को सक्रिय रूप से प्रोत्साहित कर सकते हैं।

- कमजोर मुद्रा में योगदान देने वाले कई कारक हो सकते हैं, लेकिन किसी देश की आर्थिक बुनियादी बातें आमतौर पर प्राथमिक होती हैं।

