---
keywords: Trading,Stock Trading
title: कमजोर लोंग्स
description: कमजोर लॉन्ग उन निवेशकों को संदर्भित करता है जो एक लंबी स्थिति रखते हैं लेकिन नुकसान को कम करने के लिए कमजोरी के पहले संकेत पर जल्दी से अपनी बाजार की स्थिति से बाहर निकल जाते हैं।
---

# कमजोर लोंग्स
## कमजोर लॉन्ग क्या होते हैं?

कमजोर लॉन्ग वे निवेशक होते हैं जो एक [लॉन्ग](/long) पोजीशन रखते हैं और कमजोरी के पहले संकेत पर उस पोजीशन से बाहर निकलने के लिए तत्पर रहते हैं। इस प्रकार का निवेशक आमतौर पर किसी सुरक्षा की उल्टा क्षमता पर कब्जा करने की कोशिश कर रहा है, लेकिन महत्वपूर्ण नुकसान के बिना। जब कोई व्यापार उनके पक्ष में नहीं होता है तो ये निवेशक जल्दी से अपनी स्थिति [बंद कर देंगे।](/closeposition)

## कमजोर लोगों को समझना

[निवेशकों](/investor) के बजाय अल्पकालिक व्यापारी होते हैं क्योंकि वे बाजार में उतार-चढ़ाव के माध्यम से अपनी स्थिति बनाए रखने के लिए तैयार नहीं होते हैं। यदि कोई व्यापार उनके पक्ष में नहीं चलता है, तो वे जल्दी से अपनी स्थिति बंद कर देंगे और अवसरों के लिए कहीं और देखेंगे। सबसे कमजोर लॉन्ग मोमेंटम ट्रेडर होते हैं जो उचित मूल्य तक पहुंचने तक कम मूल्य वाली कंपनियों [में निवेश करने की तुलना में त्वरित लाभ में अधिक रुचि रखते हैं।](/undervalued)

जब कमजोर लॉन्ग अपनी पोजीशन बंद करते हैं, तो यह अन्य निवेशकों के लिए [गिरावट में खरीदारी करने का अवसर पेश कर सकता है](/buy-the-dips) । बिकवाली का दबाव जो कमजोर लॉन्ग अपनी पोजीशन को बंद करते समय बनाता है, एक महत्वपूर्ण अपट्रेंड के बाद स्टॉक में समेकन का कारण बन सकता है। यह बताता है कि [कमाई की घोषणा](/earnings) के बाद स्टॉक क्यों टॉप आउट हो जाते हैं क्योंकि ये व्यापारी अपने मुनाफे में ताला लगाते हैं और निवेश के अन्य अवसरों की ओर बढ़ते हैं।

[स्वभाव प्रभाव](/disposition) के आगे झुकने के बजाय तुरंत लाभ सुरक्षित कर सकता है , बहुत लंबे समय तक खोने वाले स्टॉक को पकड़ कर रखता है। हालांकि, कमजोर लॉन्ग उनके पोर्टफोलियो में पर्याप्त मंथन उत्पन्न करते हैं, जिससे लाभप्रद बने रहना कठिन हो जाता है जैसे कि लंबी अवधि की निवेश रणनीति के उपयोग के माध्यम से।

## कमजोर लोगों का उदाहरण

जब कोई कंपनी तिमाही के लिए अनुकूल आय की घोषणा करती है, तो अल्पकालिक व्यापारी रन-अप को भुनाने के लिए स्टॉक को खुले में खरीद सकते हैं जबकि दीर्घकालिक निवेशक स्टॉक को अपनी मौजूदा स्थिति में जोड़ सकते हैं। कमजोर लॉन्ग स्टॉक को तब तक होल्ड करेंगे जब तक कि यह कमाई के बाद [मजबूत होना शुरू नहीं हो](/consolidation) जाता, स्टॉक को बेचकर और अन्य अवसरों की ओर बढ़ जाता है। लंबी अवधि के निवेशक इस शेयर को बनाए रखेंगे।

लंबी अवधि के निवेशक अपनी स्थिति को जोड़ने और अपनी लागत के आधार को कम करने के लिए समेकन का लाभ उठा सकते हैं। लंबी अवधि के निवेशक सकारात्मक कमाई की घोषणा के बाद किनारे पर इंतजार कर सकते हैं और स्टॉक को कम और समेकित करने के बाद स्टॉक खरीद सकते हैं। यह उन्हें कम कीमत पर स्टॉक खरीदने की अनुमति देता है और अंततः उनकी दीर्घकालिक लाभ क्षमता को बढ़ाता है।

