---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: वेब 2.0
description: वेब 2.0 इंटरनेट की वर्तमान स्थिति का वर्णन करता है, जिसमें अपने पहले के अवतार की तुलना में अधिक उपयोगकर्ता-जनित सामग्री और अंतिम-उपयोगकर्ता कार्यक्षमता है।
---

# वेब 2.0
## वेब 2.0 क्या है?

वेब 2.0 इंटरनेट की वर्तमान स्थिति का वर्णन करता है, जिसमें अपने पहले के अवतार, वेब 1.0 की तुलना में अधिक उपयोगकर्ता-जनित सामग्री और अंतिम उपयोगकर्ताओं के लिए उपयोगिता है। सामान्य तौर पर, वेब 2.0 21वीं सदी के इंटरनेट अनुप्रयोगों को संदर्भित करता है जिन्होंने [डॉटकॉम बुलबुले के बाद डिजिटल युग को बदल दिया है](/dotcom-bubble) ।

## वेब 2.0 को समझना

वेब 2.0 इंटरनेट के किसी विशिष्ट तकनीकी उन्नयन का उल्लेख नहीं करता है। यह केवल 21वीं सदी में इंटरनेट के उपयोग के तरीके में बदलाव को संदर्भित करता है। नए युग में, प्रतिभागियों के बीच सूचना साझा करने और परस्पर जुड़ाव का उच्च स्तर है। यह नया संस्करण उपयोगकर्ताओं को केवल निष्क्रिय दर्शकों के रूप में कार्य करने के बजाय अनुभव में सक्रिय रूप से भाग लेने की अनुमति देता है जो जानकारी लेते हैं।

## वेब 1.0 बनाम। वेब 2.0

वेब 1.0 का उपयोग इंटरनेट के पहले चरण का वर्णन करने के लिए किया जाता है। इस समय, कुछ सामग्री निर्माता थे; इंटरनेट का उपयोग करने वालों में अधिकांश उपभोक्ता थे। डायनामिक [HTML](/html) की तुलना में स्टेटिक पेज अधिक सामान्य थे , जिसमें विशिष्ट कोडिंग या भाषा के साथ इंटरैक्टिव और एनिमेटेड वेबसाइट शामिल हैं। इस चरण में सामग्री डेटाबेस प्रबंधन प्रणाली के बजाय सर्वर के फाइल सिस्टम से आई है। उपयोगकर्ता ऑनलाइन गेस्टबुक पर हस्ताक्षर करने में सक्षम थे, और HTML फॉर्म ईमेल के माध्यम से भेजे गए थे।

वेब 1.0 के रूप में वर्गीकृत इंटरनेट साइटों के उदाहरण ब्रिटानिका ऑनलाइन, व्यक्तिगत वेबसाइट और mp3.com हैं। सामान्य तौर पर, ये वेबसाइटें स्थिर होती हैं और इनमें सीमित कार्यक्षमता और लचीलापन होता है।

वेब 2.0 शब्द पहली बार 1999 में प्रयोग में आया जब इंटरनेट एक ऐसी प्रणाली की ओर अग्रसर हुआ जो उपयोगकर्ता को सक्रिय रूप से जोड़े रखता था। उपयोगकर्ताओं को केवल देखने के बजाय सामग्री प्रदान करने के लिए प्रोत्साहित किया गया। लोग अब लेख और टिप्पणियों को प्रकाशित करने में सक्षम थे, और विभिन्न साइटों पर उपयोगकर्ता खाते बनाना संभव हो गया, इसलिए भागीदारी बढ़ रही थी। वेब 2.0 ने वेब ऐप्स, [वर्डप्रेस जैसे सेल्फ-पब्लिशिंग प्लेटफॉर्म](/wordpress-cms) के साथ-साथ [सोशल मीडिया](/social-media) साइट्स को भी जन्म दिया।

वेब 2.0 साइटों के उदाहरणों में विकिपीडिया, फेसबुक, ट्विटर और विभिन्न ब्लॉग शामिल हैं, जिन्होंने सभी समान जानकारी साझा करने और वितरित करने के तरीके को बदल दिया है।

इंटरनेट का सामाजिक पहलू विशेष रूप से रूपांतरित हो गया है; सामान्य तौर पर, सोशल मीडिया उपयोगकर्ताओं को विचारों, दृष्टिकोणों और विचारों को साझा करके एक दूसरे के साथ जुड़ने और बातचीत करने की अनुमति देता है। उपयोगकर्ता टैग, शेयर, ट्वीट और लाइक कर सकते हैं।

## वेब 2.0 के फायदे और नुकसान

प्रौद्योगिकी के विकास ने उपयोगकर्ताओं को अपने विचारों और विचारों को दूसरों के साथ साझा करने की अनुमति दी है, जिसने अन्य लोगों को संगठित करने और उनसे जुड़ने के नए तरीकों का निर्माण किया है और अधिक से अधिक सहयोग को बढ़ावा दिया है।

लेकिन एक खुले मंच की तरह काम करने वाले इंटरनेट के कई नुकसान हैं। सोशल मीडिया के विस्तार के माध्यम से, हमने ऑनलाइन स्टाकिंग, साइबरबुलिंग, [डॉक्सिंग](/personally-identifiable-information-pii),. [पहचान की चोरी](/identitytheft) और अन्य ऑनलाइन अपराधों में वृद्धि देखी है । उपयोगकर्ताओं के बीच गलत सूचना फैलने का भी खतरा है, चाहे वह ओपन-सोर्स सूचना साझा करने वाली साइटों के माध्यम से हो या सोशल मीडिया पर।

वेब 1.0 की तरह, वेब 2.0 इंटरनेट के विकास में एक और संक्रमणकालीन चरण है। वेब 3.0 को सिमेंटिक वेब कहा जाने की भविष्यवाणी की गई है क्योंकि इसे हर उपयोगकर्ता की जरूरतों के लिए अधिक सहज बनने के लिए तैयार किया जाएगा।

##हाइलाइट

- इंटरनेट के नए युग में, प्रतिभागियों के बीच सूचना साझा करने और परस्पर जुड़ाव का उच्च स्तर है।

- वेब 2.0 इंटरनेट के किसी विशिष्ट तकनीकी उन्नयन का उल्लेख नहीं करता है; यह इंटरनेट के उपयोग के तरीके में बदलाव को संदर्भित करता है।

- वेब 2.0 इंटरनेट की वर्तमान स्थिति का वर्णन करता है, जिसमें अपने पहले के अवतार, वेब 1.0 की तुलना में अंतिम उपयोगकर्ताओं के लिए अधिक उपयोगकर्ता-जनित सामग्री और उपयोगिता है।

