---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: साप्ताहिक चार्ट
description: एक साप्ताहिक चार्ट एक तकनीकी मूल्य चार्ट है जहां प्रत्येक डेटा बिंदु में एक सप्ताह के व्यापार के लिए मूल्य आंदोलन शामिल होता है।
---

# साप्ताहिक चार्ट
## साप्ताहिक चार्ट क्या है?

एक साप्ताहिक चार्ट एक व्यापारिक सुरक्षा के लिए मूल्य क्रियाओं की डेटा श्रृंखला है। साप्ताहिक चार्ट पर, प्रत्येक मोमबत्ती, [बार](/barchart),. या [एक पंक्ति पर बिंदु](/linechart) व्यापार के एक सप्ताह के लिए मूल्य सारांश का प्रतिनिधित्व करता है। कैंडलस्टिक चार्ट और बार चार्ट व्यापारियों और निवेशकों द्वारा उपयोग किए जाने वाले सबसे सामान्य प्रकार के चार्ट हैं।

एक साप्ताहिक चार्ट—साप्ताहिक समय सीमा में प्रदर्शित करने के लिए सेट—पूरे सप्ताह के लिए उच्च, निम्न, खुला और बंद दिखाएगा, लेकिन उस सप्ताह के भीतर दिन-प्रतिदिन के व्यापारिक उतार-चढ़ाव नहीं दिखाएगा।

साप्ताहिक चार्ट की तुलना [दैनिक चार्ट से की जा सकती है](/dailychart) ।

## साप्ताहिक चार्ट को समझना

तकनीकी विश्लेषकों द्वारा साप्ताहिक चार्ट का उपयोग किसी दिए गए परिसंपत्ति के दीर्घकालिक रुझान को मापने के लिए किया जाता है। एक साप्ताहिक चार्ट दिखने में भिन्न हो सकता है, यह इस बात पर निर्भर करता है कि विश्लेषक किस प्रकार के चार्ट का उपयोग करना चाहता है।

उदाहरण के लिए, एक साप्ताहिक लाइन चार्ट में केवल साप्ताहिक [समापन मूल्य शामिल हो सकता है](/closingprice),. जबकि एक साप्ताहिक कैंडलस्टिक चार्ट सप्ताह के लिए खुला, उच्च, निम्न और बंद प्रदर्शित करेगा। इस चार्ट निर्माण का उपयोग सुरक्षा का दीर्घकालिक दृष्टिकोण देने के लिए किया जाता है क्योंकि इसमें समकक्ष अवधि के दिन चार्ट की तुलना में अधिक ऐतिहासिक मूल्य आंदोलन शामिल होता है। अक्सर, साप्ताहिक चार्ट को व्यापारी के प्रदर्शन में जोड़ा जा सकता है और दैनिक चार्ट और [वॉल्यूम](/volume) चार्ट की तुलना में उपयोग किया जा सकता है।

साप्ताहिक चार्ट में सप्ताह के सभी दिनों के डेटा का सारांश होता है। उन पांच व्यापारिक सत्रों में उच्चतम और निम्नतम मूल्य, चाहे जिस दिन उन्होंने उस सप्ताह कारोबार किया हो, साप्ताहिक मार्कर के लिए उच्च और निम्न बन जाते हैं।

<!--FBE867C8B0E2A0CE2F3253D5F7EBA08F-->

ऊपर दिया गया आंकड़ा दिखाता है कि कैसे सप्ताह के लिए प्रत्येक व्यक्तिगत दिन-डेटा को एक मोमबत्ती में संक्षेपित किया जाता है। अंत में साप्ताहिक मोमबत्ती किसी भी व्यक्तिगत दैनिक मोमबत्तियों की तरह नहीं दिखती है, और यह केवल व्यापारिक कार्रवाई को एक बड़ी व्यापारिक सीमा के साथ एक छोटे से शरीर में बदल देती है। लेकिन उन लोगों के लिए जो साप्ताहिक चार्ट की समीक्षा करते हैं, उन्हें बस इतनी ही जानकारी चाहिए।

## साप्ताहिक चार्ट के लाभ

साप्ताहिक चार्ट व्यापारियों को दैनिक या इंट्राडे चार्ट में देखी जाने वाली दिन-प्रति-दिन या घंटे-दर-घंटे-मूल्य कार्रवाई की तुलना में व्यापक परिप्रेक्ष्य से सुरक्षा मूल्य प्रवृत्तियों को देखने में मदद कर सकते हैं। चूंकि एक साप्ताहिक चार्ट केवल 52 मोमबत्तियों या बारों में एक वर्ष का व्यापार दिखा सकता है, इसलिए उनके द्वारा बनाए गए रुझान या पैटर्न का अर्थ है कि उनसे आने वाला कोई भी पूर्वानुमान संभवतः एक महीने (या कई महीनों) तक चलेगा। संस्थागत विश्लेषक अल्पकालिक व्यापारियों की तुलना में लंबी अवधि के अवसरों की तलाश में हैं, और साप्ताहिक चार्ट जो वे जानना चाहते हैं, उनके लिए प्रासंगिक होने की अधिक संभावना है।

साप्ताहिक चार्ट का उपयोग दैनिक चार्ट के साथ मूल्य प्रवृत्तियों की पुष्टि करने और सिग्नल खरीदने/बेचने के लिए किया जा सकता है। दैनिक चार्ट के समान, साप्ताहिक चार्ट का उपयोग तेजी और मंदी के रुझान वाले मूल्य चैनलों की पहचान करने के लिए किया जा सकता है। चूंकि वे लंबे समय में कीमतों का एक दृश्य प्रदर्शन प्रदान करते हैं, कुछ संकेतक दैनिक मूल्य चार्ट से भिन्न हो सकते हैं, या दैनिक मूल्य चार्ट पैटर्न अनुमानों की पुष्टि करने में मदद कर सकते हैं।

कम सक्रिय निवेशकों द्वारा साप्ताहिक चार्ट का उपयोग उनके द्वारा अनुसरण की जाने वाली प्रतिभूतियों में दीर्घकालिक मूल्य प्रवृत्तियों का पालन करने और पहचानने के लिए भी किया जा सकता है। कई निवेशक लंबी अवधि के रुझानों या संकेतों में बदलाव के लिए निवेश की गई प्रतिभूतियों पर साप्ताहिक चार्ट देखेंगे कि निवेश संभावित रूप से [डाउनट्रेंड की शुरुआत कर सकता है](/downtrend) ।

## विशेष ध्यान

सभी प्रकार के निवेशक मासिक चार्ट का अनुसरण करना भी चुन सकते हैं। मासिक चार्ट सुरक्षा के बारे में और भी व्यापक दृष्टिकोण दिखाएंगे क्योंकि कीमतें मासिक रूप से चार्ट की जाती हैं। सभी उदाहरणों में, कीमतों की चलती औसत के साथ मूल्य चार्ट को ओवरले करना भी सहायक हो सकता है। [मूविंग एवरेज](/movingaverage) [स्टडीज](/movingaverage) का तकनीकी व्यापारियों द्वारा बारीकी से पालन किया जाता है, चाहे वे किसी भी समय सीमा में ट्रेड करें। मूविंग एवरेज और मूविंग एवरेज लिफाफा चैनल लंबी अवधि के निवेशकों के लिए भी उपयोगी हो सकते हैं जो साप्ताहिक या मासिक चार्ट में अपने निवेश की कीमत का पालन करना चाहते हैं।

##हाइलाइट

- साप्ताहिक चार्ट एक बार में स्क्रीन पर एक से दो साल के डेटा को आराम से प्रदर्शित करते हैं, जिससे वे विश्लेषकों और निवेशकों के लिए सुरक्षा के दीर्घकालिक रुझान को देखने का एक सुविधाजनक तरीका बन जाते हैं।

- चार्ट के लिए यह समय सीमा आमतौर पर लंबी अवधि के पूर्वानुमान और विश्लेषण से जुड़ी होती है।

- साप्ताहिक चार्ट उस सप्ताह के सभी दैनिक ट्रेडिंग सत्रों के डेटा के प्रमुख बिंदुओं को सारांशित करते हैं।

