---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Altcoins,Crypto
title: वी
description: वी. ईथर (ईटीएच) का सबसे छोटा संभव मूल्यवर्ग, एथेरियम नेटवर्क पर उपयोग की जाने वाली मुद्रा। गैस की कीमतों का जिक्र करते समय अक्सर इस्तेमाल किया जाता है।
---

# वी
वी ईथर (ईटीएच) के सबसे छोटे मूल्यवर्ग को संदर्भित करता है, एथेरियम नेटवर्क पर उपयोग की जाने वाली मुद्रा। उदाहरण के लिए, 1 ईथर (ETH) 1x10^18^वी के बराबर है (जिसे घातीय संकेतन में भी दर्शाया जा सकता है: 1e18 wei)।

जैसे-जैसे ईथर और अन्य [क्रिप्टोकरेंसी की कीमत](/cryptocurrency) बढ़ती है, प्रत्येक [ब्लॉकचेन](/blockchain) लेनदेन का आकार छोटा होता जाता है। उदाहरण के लिए, यदि ETH की कीमत $10 है, तो $100 के हस्तांतरण के लिए किसी को 10 ETH की आवश्यकता होगी। लेकिन अगर ETH की कीमत $150 है, तो USD में समान मूल्य को स्थानांतरित करने के लिए केवल 0.67 ETH ही पर्याप्त होगा। लेन-देन का आकार छोटा होने के कारण ईथर संप्रदाय का उपयोग करना परेशानी भरा हो सकता है।

इस संदर्भ में, वीई और ईथर के अन्य संप्रदाय छोटे मूल्य के लेनदेन का वर्णन करने के लिए उपयोगी हो सकते हैं, विशेष रूप से बहुत कम मात्रा में ईटीएच के संबंध में जो आमतौर पर लेनदेन शुल्क के लिए या लेनदेन की गैस सीमा निर्धारित करते समय उपयोग किए जाते हैं।

जैसा कि एथेरियम तकनीकी दस्तावेजों में प्रस्तुत किया गया है, ईथर के कई अन्य मूल्यवर्ग हैं, जिनमें से प्रत्येक वी के एक गुणक का प्रतिनिधित्व करता है। [Gwei](/gwei-ethereum) और ईथर सबसे अधिक इस्तेमाल किए जाने वाले संप्रदायों में से हैं।

<h5><a href="">TTT</a></h5>

इसी तरह, बिटकॉइन अपनी मुद्रा की सबसे छोटी इकाई का वर्णन करने के लिए सतोशी शब्द का उपयोग करता है। 1 सतोशी 0.00000001 बीटीसी (या 10^-8^बीटीसी) के बराबर है।

हालांकि कम लोकप्रिय, बीएनबी के पास [बीएनबी](/jager) की सबसे छोटी इकाई का वर्णन करने के लिए जैगर शब्द है, जहां 1 जैगर = 0.00000001 बीएनबी (या 10^-8^बीएनबी)।

##हाइलाइट

- एक अमेरिकी डॉलर केवल 100 इकाइयों में विभाज्य है—पैसा—और पैसा अमेरिकी मुद्रा की अविभाज्य (परमाणु) इकाई है।

- वीई का नाम वी दाई के नाम पर रखा गया है, जिसे बिटकॉइन पूर्ववर्ती "बी-मनी" के निर्माता और क्रिप्टो ++ लाइब्रेरी के डेवलपर के रूप में जाना जाता है।

- एक वी ईथर के रूप में एक सतोशी बिटकॉइन के लिए है - दोनों इकाइयां सबसे छोटी इकाई हैं जिससे उपयोगकर्ता लेनदेन कर सकता है।

