---
keywords: Investing,Fundamental Analysis
title: भारित
description: भारित विभिन्न अनुपातों या &amp;quot;वजन&amp;quot; घटक जो उस आकृति को बनाते हैं।
---

# भारित
## भारित क्या है

भारित उस आकृति को बनाने वाले घटकों के विभिन्न अनुपातों या "वजन" को प्रतिबिंबित करने के लिए किसी आकृति के समायोजन का विवरण है। एक [भारित औसत](/weightedaverage),. उदाहरण के लिए, प्रत्येक घटक को समान रूप से मापने के बजाय प्रत्येक घटक की आनुपातिक प्रासंगिकता को ध्यान में रखता है। [डॉव जोन्स इंडस्ट्रियल एवरेज (डीजेआईए)](/djia) एक मूल्य-भारित औसत है जो सभी शेयरों की कीमतों के योग के सापेक्ष स्टॉक की कीमत के आधार पर प्रत्येक सुरक्षा की तुलना करता है । दूसरी ओर, एसएंडपी 500 इंडेक्स और [नैस्डैक कंपोजिट इंडेक्स बाजार पूंजीकरण पर आधारित हैं, जहां प्रत्येक कंपनी को उसके](/nasdaqcompositeindex) [बाजार मूल्य के सापेक्ष मापा जाता है](/marketvalue) ।

जहां डीजेआईए और [नैस्डैक](/nasdaq) इंडेक्स अपनी गणना में वेटिंग का उपयोग करते हैं, उस प्रभाव का अधिक बारीकी से अनुमान लगाने के लिए जो स्टॉक की कीमतों में बदलाव का समग्र बाजार पर प्रभाव पड़ेगा, वेटिंग का उपयोग [तकनीकी विश्लेषण के माध्यम से व्यक्तिगत उपकरणों के अतीत और वर्तमान कीमतों का मूल्यांकन करने में मदद करने के लिए भी किया जा सकता है](/technicalanalysis) ।

## ब्रेकिंग डाउन वेटेड

भारोत्तोलन के माध्यम से अधिक प्रासंगिक डेटा पर जोर दिया जा सकता है; इस पद्धति का उपयोग अक्सर निवेश और लेखांकन की दुनिया में किया जाता है। एक भारित [चलती औसत](/movingaverage),. उदाहरण के लिए, सबसे हाल के डेटा पर अतिरिक्त जोर देता है, जिससे वर्तमान बाजार गतिविधि का बेहतर दृश्य प्रदान होता है। इसी तरह, एक [भारित अल्फा](/weightedalpha) मापता है कि एक निश्चित अवधि में स्टॉक कितना बढ़ा या गिर गया है, हाल की गतिविधि पर अधिक जोर देता है। चूंकि वर्तमान अवधि पर अधिक ध्यान दिया जाता है, इसलिए गणना अल्पकालिक विश्लेषण के लिए अधिक प्रासंगिक उपाय प्रदान करती है। अन्य भारित मेट्रिक्स में [पूंजी की भारित औसत लागत](/wacc) (WACC), भारित औसत कूपन और समय भारित औसत वार्षिक दर वापसी शामिल हैं।

## इंडेक्स वेट पर ध्यान देना

[पैसिव इन्वेस्टमेंट](/passiveinvesting) या इंडेक्स इन्वेस्टमेंट में कई चीयरलीडर्स हैं। एक इंडेक्स में निवेश को शेयर बाजार में भाग लेने का "सर्वश्रेष्ठ" तरीका माना जाता है। कई निवेशकों के लिए जिनके पास शेयर बाजार का अनुसरण करने का समय, योग्यता या झुकाव नहीं है, यह सच हो सकता है। दूसरों के लिए, हालांकि, जो एक सूचकांक में संतुलन की परवाह करते हैं, सेक्टर वेटिंग की आवधिक जांच उपयोगी होती है। एस एंड पी 500 इंडेक्स, सबसे आम बाजार सूचकांक जिस पर कई निष्क्रिय निवेश वाहन बनते हैं, सूचना प्रौद्योगिकी जैसे कुछ क्षेत्रों में अधिक वजन हो सकता है यदि इन घटकों के बाजार कैप अन्य क्षेत्रों के मुकाबले अनुपातहीन रूप से बढ़ते हैं। यदि कोई निवेशक किसी विशेष क्षेत्र में बहुत अधिक भार से असहज है, तो इंडेक्स फंड सही विकल्प नहीं हो सकता है।

