---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: भारित औसत जीवन (वाल)
description: भारित औसत जीवन वर्षों की औसत संख्या है जिसके लिए ऋण या बंधक पर प्रत्येक डॉलर का अवैतनिक मूलधन बकाया रहता है।
---

# भारित औसत जीवन (वाल)
## भारित औसत जीवन (वाल) क्या है?

भारित औसत जीवन (WAL) उस समय की औसत लंबाई है जब ऋण, एक [बंधक](/mortgage),. या एक [परिशोधन बांड पर बकाया मूलधन का प्रत्येक डॉलर](/amortized-bond) बकाया रहता है। वाल की गणना एक निवेशक, एक विश्लेषक, या एक पोर्टफोलियो प्रबंधक को दिखाती है कि बकाया मूलधन की लगभग आधी राशि प्राप्त करने में कितने साल लगेंगे। निश्चित आय प्रतिभूतियों से जुड़े क्रेडिट जोखिम को मापने में सूत्र उपयोगी है।

## भारित औसत जीवन को समझना (वाल)

भारित औसत जीवन गणना में प्रयुक्त समय भार [मूलधन के भुगतान पर आधारित होते हैं](/principal) । कई ऋणों में, जैसे कि बंधक, प्रत्येक भुगतान में मूलधन का भुगतान और [ब्याज का भुगतान शामिल होता है](/mortgageinterest) । वाल में, केवल मूल भुगतानों पर विचार किया जाता है और ये भुगतान समय के साथ बड़े होते जाते हैं, बंधक के शुरुआती भुगतान ज्यादातर ब्याज पर जाते हैं, जबकि ऋण के अंत में किए गए भुगतान ज्यादातर ऋण के मूलधन पर लागू होते हैं।

उच्च डॉलर मात्रा वाली समयावधियों का WAL में अधिक भार होता है। उदाहरण के लिए, यदि मूलधन का अधिकांश [पुनर्भुगतान](/repayment) 10 वर्षों में है, तो भारित [औसत जीवन](/averagelife) 10 वर्षों के करीब होगा।

## भारित औसत जीवन उदाहरण

एक परिशोधन बांड के वाल की गणना में चार चरण शामिल हैं। मान लें कि एक बांड प्रति वर्ष एक भुगतान करता है। अगले पांच वर्षों में, बांड का भुगतान $1,000, $2,000, $4,000, $6,000 और $10,000 है। इसलिए, वाल गणना से पहले (अनभारित) भुगतानों का कुल मूल्य $23,000 है।

गणना का पहला चरण इन भुगतानों में से प्रत्येक को लेना और भुगतान होने तक वर्षों की संख्या से गुणा करना है। इस उदाहरण में, ये मान होंगे:

- वर्ष 1 = 1 x $1,000 = $1,000

- वर्ष 2 = 2 x $2,000 = $4,000

- वर्ष 3 = 3 x $4,000 = $12,000

- वर्ष 4 = 4 x $6,000 = 24,000

- वर्ष 5 = 5 x $10,000 = $50,000

गणना में दूसरा चरण इन भारित राशियों को एक साथ जोड़ना है। इस उदाहरण में, कुल भारित भुगतान $91,000 के बराबर है। चरण तीन बांड के कुल भारित भुगतान को जोड़ना है। इस उदाहरण में, कुल $23,000 है। अंतिम चरण कुल भारित भुगतान लेना है और वाल प्राप्त करने के लिए इस मूल्य को कुल भारित भुगतान से विभाजित करना है:

भारित औसत जीवन = $91,000 / $23,000 = 3.96 वर्ष

इस उदाहरण में, WAL मोटे तौर पर 4.00 के बराबर है और चार वर्षों के अंत में, मूलधन के $23,000 में से $13,000 का भुगतान किया जाता है (आधे से थोड़ा अधिक)। सबसे बड़ा भुगतान अंतिम भुगतान है, इसलिए वाल बांड की कुल पांच साल की अवधि के करीब है। दूसरी ओर, यदि वर्ष दो और वर्ष पांच भुगतान स्विच किए गए थे, तो भारित औसत जीवन बहुत कम होगा:

- वर्ष 1 = 1 x $1,000 = $1,000

- वर्ष 2 = 2 x $10,000 = $20,000

- वर्ष 3 = 3 x $4,000 = $12,000

- वर्ष 4 = 4 x $6,000 = 24,000

- वर्ष 5 = 5 x $2,000 = $10,000

भारित औसत जीवन = $67,000 / $23,000 = 2.91 वर्ष

वाल निवेशकों या विश्लेषकों को इस बात का मोटा अंदाजा देता है कि विचाराधीन बॉन्ड कितनी जल्दी रिटर्न देता है। चूंकि तर्कसंगत निवेशक पहले रिटर्न प्राप्त करना चाहते हैं, यदि दो बांडों की तुलना की जाती है, तो निवेशक छोटे वाल वाले एक का चयन करेगा। अलग तरीके से कहा गया है, ऋण का सबसे महत्वपूर्ण [क्रेडिट जोखिम](/creditrisk) मूलधन के नुकसान का जोखिम है और एक छोटा वाल एक उच्च संभावना को इंगित करता है कि मूलधन पूरी तरह से चुकाया जाएगा।

##हाइलाइट

- भारित औसत जीवन ऋण पर ब्याज के भुगतान पर विचार नहीं करता है।

- अधिकांश निवेशक छोटे वाल के साथ बांड का चयन करेंगे, क्योंकि कम संख्या से पता चलता है कि बांड में कम क्रेडिट जोखिम होता है।

- भारित औसत जीवन का उपयोग उस डॉलर की राशि को निर्धारित करने के लिए किया जाता है जो बंधक या ऋण शेष राशि पर बकाया रहती है।

- गणना "भारित" है क्योंकि यह मानता है कि जब मूलधन को भुगतान किया जाता है-उदाहरण के लिए, लगभग सभी मूल भुगतान पांच वर्षों में किए जाते हैं, तो वाल पांच साल के करीब होगा।

