---
keywords: Economy,Government and Policy
title: कल्याण
description: कल्याण एक सरकारी कार्यक्रम है जो व्यक्तियों और परिवारों को वित्तीय सहायता प्रदान करता है। जानें कि कल्याण कैसे काम करता है, कार्यक्रमों के प्रकार और कौन योग्य है।
---

# कल्याण
## कल्याण क्या है?

कल्याण सरकारी कार्यक्रमों की एक श्रृंखला को संदर्भित करता है जो उन व्यक्तियों या समूहों को वित्तीय या अन्य सहायता प्रदान करता है जो स्वयं का समर्थन नहीं कर सकते हैं। कल्याण कार्यक्रम आम तौर पर करदाताओं द्वारा वित्त पोषित होते हैं और लोगों को अपने जीवन के कठिन समय के दौरान वित्तीय तनाव से निपटने की अनुमति देते हैं। ज्यादातर मामलों में, कल्याण का उपयोग करने वाले लोगों को द्विसाप्ताहिक या मासिक भुगतान प्राप्त होगा। कल्याण के लक्ष्य अलग-अलग होते हैं, क्योंकि यह कार्य, शिक्षा, या, कुछ उदाहरणों में, बेहतर [जीवन स्तर को बढ़ावा देने के लिए लगता है](/standard-of-living) ।

## कल्याण कैसे काम करता है

सामाजिक कल्याण प्रणाली व्यक्तियों की सहायता करती है और स्वास्थ्य देखभाल, भोजन टिकटों, [बेरोजगारी मुआवजे](/unemployment-compensation),. आवास परिवारों की सहायता और चाइल्डकैअर सहायता के माध्यम से। अमेरिका में, आवेदक की जरूरतों को निर्धारित करने और पुष्टि करने के लिए लाभ के लिए आवेदन करने वाले प्रत्येक व्यक्ति या परिवार को एक केसवर्कर सौंपा जाता है।

एक व्यक्ति के लिए उपलब्ध लाभ राज्य के अनुसार अलग-अलग होते हैं। पात्रता का निर्धारण व्यक्ति की वित्तीय स्थिति के आसपास के कारकों और किसी विशेष राज्य के भीतर न्यूनतम स्वीकार्य स्तरों से उसके संबंध के आधार पर किया जाता है। शामिल कारकों में परिवार इकाई का आकार, वर्तमान आय स्तर, या एक मूल्यांकन विकलांगता शामिल हो सकती है।

प्रत्येक राज्य के भीतर सामाजिक कल्याण प्रणालियों को अलग-अलग नामों से जाना जा सकता है, लेकिन वे अक्सर समान कार्य करते हैं। एक राज्य के कार्यक्रम की दूसरे से तुलना करने का प्रयास करते समय यह भ्रम पैदा कर सकता है। इसके अतिरिक्त, किसी विशेष राज्य में गरीबी रेखा के आधार पर अर्हता प्राप्त करने की आवश्यकताएं भी भिन्न होती हैं। यह रहने की लागत के आधार पर समायोजन की अनुमति देता है जो एक मानक पर आधारित नहीं है।

एक व्यक्ति जो कल्याण पर है उसे आमतौर पर मुफ्त या अत्यधिक छूट वाली वस्तुएं और सेवाएं प्रदान की जाती हैं। सरकार की आवश्यकता है कि व्यक्तियों या सहायता प्राप्त करने वाले व्यक्तियों को यह साबित करना होगा कि उनकी वार्षिक आय [संघीय परिवारों के](/fpl) [गरीबी स्तर](/fpl) (FPL) से नीचे है। एफपीएल आय का एक आर्थिक उपाय है जिसका उपयोग यह निर्धारित करने के लिए किया जाता है कि कोई व्यक्ति या परिवार कुछ [सब्सिडी](/subsidy) या सहायता के लिए योग्य है या नहीं। एक व्यक्ति के लिए 2021 का गरीबी दिशानिर्देश $12,880 है; चार लोगों के परिवार के लिए, यह $26,500 है।

> सामाजिक कल्याण कार्यक्रमों के प्रशासन के लिए कोई मानकीकृत प्रणाली नहीं है, जो राज्य-दर-राज्य अलग-अलग हैं, अलग-अलग नामों के तहत सूचीबद्ध हैं, और अर्हता प्राप्त करने के लिए अलग-अलग आवश्यकताएं हैं।

>

## अमेरिका में कल्याण कार्यक्रम

कल्याणकारी कार्यक्रम सरकार द्वारा गरीबों, विकास की दृष्टि से विकलांग और वंचित समूहों की सहायता के लिए शुरू की गई पहल हैं। अमेरिका में, कल्याणकारी कार्यक्रमों का इतिहास राजनीति के कुछ हलकों में जटिल और विवादास्पद है। 1960 के दशक में, राष्ट्रपति लिंडन जॉनसन ने हेड स्टार्ट, फ़ूड स्टैम्प्स और मेडिकेयर जैसे कार्यक्रम बनाए, जो सभी को अमेरिका में "गरीबी पर युद्ध" से लड़ने के लिए डिज़ाइन किया गया था। पूर्व राष्ट्रपति रिचर्ड निक्सन परिवार सहायता योजना का नेतृत्व करने के लिए जिम्मेदार थे।

1980 के दशक में तेजी से आगे बढ़ते हुए, पूर्व राष्ट्रपति रोनाल्ड रेगन ने परिवारों की मदद करने के लिए डिज़ाइन किए गए कल्याणकारी बजट कार्यक्रमों को कम कर दिया और 1980 के दशक के दौरान 40 राज्यों में स्थापित "काम करने के लिए कल्याण" कार्यक्रम तैयार किए। 1996 में कल्याण सुधार कानून ने कल्याणकारी प्रतिभागियों को जिम्मेदारी स्थानांतरित करने और सामान्य सहायता पर काम की वकालत करने पर ध्यान केंद्रित किया। 21वीं सदी में, राष्ट्रपति जो बाइडेन के नेतृत्व में कल्याण सुधार और सहायता कार्यक्रमों का विस्तार और परिवर्तन जारी है।

अमेरिका में सात प्रमुख कल्याणकारी कार्यक्रम हैं, उनमें मेडिकेड, [पूरक सुरक्षा आय](/ssi) (एसएसआई), पूरक पोषण सहायता कार्यक्रम (एसएनएपी), [बाल स्वास्थ्य बीमा कार्यक्रम](/childrens-health-insurance-program-chip) (सीएचआईपी), जरूरतमंद परिवारों को अस्थायी सहायता (टीएएनएफ), आवास सहायता और शामिल हैं। अर्जित आयकर क्रेडिट (EITC)।

> अमेरिकी संघीय सरकार जरूरतमंद व्यक्तियों या परिवारों को अनुदान नहीं देती है। अगर कोई आपको एक पाने में मदद करने की पेशकश करता है, तो उस व्यक्ति को कोई व्यक्तिगत जानकारी न दें, यह एक घोटाला है।

>

## मेडिकेड

मेडिकेड एक स्वास्थ्य बीमा कार्यक्रम है जो कम आय वाले लोगों और बुजुर्गों के लिए तैयार किया गया है। गर्भवती महिलाएं, बच्चे, विकलांग और बुजुर्ग जो एक निश्चित आय सीमा से नीचे आते हैं, उन्हें Medicaid कार्यक्रम के तहत गारंटीकृत कवरेज मिलता है। Medicaid केवल उन्हीं को प्रदान किया जाता है जो एक विशिष्ट निम्न-आय सीमा को पूरा करते हैं, और जो बच्चे Medicaid के लिए अर्हता प्राप्त नहीं करते हैं, उनका अपना विशेष कल्याण सहायता कार्यक्रम होता है जिसे बाल स्वास्थ्य बीमा कार्यक्रम (CHIP) कहा जाता है। जब [वहनीय देखभाल अधिनियम](/affordable-care-act) (एसीए) प्रभावी हुआ, तो डेटा ने पाया कि एसीए के तहत स्वास्थ्य देखभाल सहायता, सीएचआईपी और मेडिकेड दोनों रूपों में वृद्धि हुई है।

## पूरक सुरक्षा आय (एसएसआई)

[सामाजिक सुरक्षा प्रशासन (एसएसए)](/ssa) द्वारा प्रशासित है और नेत्रहीनता, तंत्रिका संबंधी चुनौतियों, श्वसन रोग, और पनपने में विफलता जैसी विकलांग बच्चों और वयस्कों को सार्वजनिक सहायता प्रदान करती है। योग्य विकलांगों की पूरी सूची सामाजिक सुरक्षा प्रशासन (एसएसए) की वेबसाइट पर देखी जा सकती है।

एसएसए के सबसे हालिया आंकड़ों के अनुसार, अप्रैल तक। 2022, 7.6 मिलियन लोगों को हर महीने एसएसआई के रूप में विकलांगता आय में लगभग $ 625 प्राप्त होता है।

## पूरक पोषण सहायता कार्यक्रम (SNAP)

पूरक पोषण सहायता कार्यक्रम (एसएनएपी), जिसे पहले खाद्य टिकट कार्यक्रम के रूप में जाना जाता था, प्रत्येक राज्य द्वारा चलाया जाता है और कम आय वाले परिवारों को पौष्टिक और कम लागत वाले खाद्य पदार्थ खरीदने के लिए वाउचर प्रदान करता है। लाखों अमेरिकी हर साल अपने घरों के लिए भोजन खरीदने के लिए स्नैप वाउचर का उपयोग करते हैं।

बच्चों और परिवारों की मदद के लिए डिज़ाइन किए गए दो अन्य कार्यक्रम महिलाओं, शिशुओं और बच्चों के लिए विशेष पूरक खाद्य कार्यक्रम (डब्ल्यूआईसी) और बाल पोषण कार्यक्रम हैं। WIC की पेशकश में लगभग वह सब कुछ शामिल है जो एक माँ और छोटे बच्चे को पाँच साल की उम्र तक बढ़ने के लिए चाहिए। WIC की सेवाओं में गर्भवती, स्तनपान और प्रसवोत्तर सेवाओं के लिए भोजन, शैक्षिक वर्ग और सहायता, वाउचर और स्वास्थ्य रेफरल शामिल हैं।

बाल पोषण कार्यक्रम एक छत्र है जो राष्ट्रीय स्कूल दोपहर के भोजन कार्यक्रम, स्कूल नाश्ता कार्यक्रम और ग्रीष्मकालीन खाद्य सेवा कार्यक्रम को आश्रय देता है। इन सभी कार्यक्रमों को यह सुनिश्चित करने के लिए डिज़ाइन किया गया है कि बच्चों को मुफ्त या कम लागत वाला नाश्ता और दोपहर का भोजन मिले, जब स्कूल सत्र में हो, और जब यह गर्मियों के लिए बंद हो।

>###तेज़ तथ्य

> मार्च 2022 तक, स्नैप वाउचर से 41 मिलियन से अधिक परिवारों को लाभ हुआ।

>

## बाल स्वास्थ्य बीमा कार्यक्रम (CHIP)

[अमेरिकी स्वास्थ्य और मानव सेवा विभाग](/us-department-health-and-human-services-hhs) (HHS) द्वारा प्रशासित है । यह उन परिवारों में बच्चों को कम लागत वाली स्वास्थ्य देखभाल प्रदान करता है जो अन्यथा मेडिकेड के लिए योग्य नहीं होंगे। इस कार्यक्रम में बच्चों के लिए दंत चिकित्सा देखभाल सहित सभी लाभ शामिल हैं, साथ ही शारीरिक, भाषण और भाषा जैसी विशेष आवश्यकता सहायता, और व्यावसायिक चिकित्सा कम आय वाले घरों में बच्चों के लिए एक मजबूत सुरक्षा जाल प्रदान करती है।

##TANF

अमेरिकी सरकार जरूरतमंद परिवारों को अस्थायी सहायता (TANF) के माध्यम से कल्याणकारी सहायता प्रदान करती है। कांग्रेस ने कल्याण प्राप्तकर्ताओं को कल्याण कार्यक्रम का दुरुपयोग करने से रोकने के लिए TANF बनाया, यह अनिवार्य करके कि सभी प्राप्तकर्ताओं को दो साल के भीतर नौकरी मिल जाए या उनके कल्याणकारी लाभों को खोने का जोखिम हो।

TANF के तहत संघीय सरकार, सभी राज्यों को $16.5 बिलियन का वार्षिक कल्याण अनुदान प्रदान करती है। राज्य अपने आवंटित धन का उपयोग अपने कल्याणकारी कार्यक्रमों को संचालित करने के लिए करते हैं। हालांकि, संघीय अनुदान प्राप्त करने के लिए, राज्यों को अपने व्यक्तिगत कार्यक्रमों को निधि देने के लिए अपने स्वयं के कुछ धन का उपयोग करना चाहिए।

## आवास सहायता

हाउसिंग चॉइस वाउचर प्रोग्राम एक संघीय कार्यक्रम है जिसे बेहद कम आय वाले परिवारों, विकलांगों और बुजुर्गों की मदद करने के लिए डिज़ाइन किया गया है, जो कि निजी बाजार में सुरक्षित पड़ोस में स्वच्छ, स्वच्छता और सुरक्षित, किराये के घरों में किफायती और रहने योग्य हैं। ये वाउचर स्थानीय सार्वजनिक आवास एजेंसियों (पीएचए) द्वारा दिए जाते हैं, जो इन वाउचरों के लिए संघीय रूप से संचालित अमेरिकी आवास और शहरी विकास विभाग (एचयूडी) कार्यालय से धन प्राप्त करते हैं।

वाउचर के लिए अर्हता प्राप्त करने वाले व्यक्ति और परिवार कहीं भी रह सकते हैं। ये वाउचर सब्सिडी वाले आवास परियोजनाओं तक ही सीमित नहीं हैं बल्कि पीएचए की स्वास्थ्य और सुरक्षा आवश्यकताओं को पूरा करने वाले किसी भी आवासीय पड़ोस में उपयोग किए जा सकते हैं। वाउचर प्राप्तकर्ताओं को इस कार्यक्रम के तहत अपना आवास ढूंढना होगा, और आवास सब्सिडी का भुगतान सीधे गुर्दे के मकान मालिक को पीएचए द्वारा किया जाता है।

किराए पर बाजार मूल्य और वाउचर कार्यक्रम द्वारा सब्सिडी की गई राशि के बीच अंतर का भुगतान करने के लिए परिवार या व्यक्ति जिम्मेदार है। दुर्लभ उदाहरणों में और विशिष्ट आवश्यकताओं के तहत, एक परिवार वाउचर का उपयोग एक किफायती पड़ोस में एक मामूली घर खरीदने के लिए कर सकता है। हालांकि, एचयूडी वेबसाइट के अनुसार, लेनदेन को पीएचए द्वारा अधिकृत करना होगा।

## अर्जित आयकर क्रेडिट (EITC)

अर्जित आयकर क्रेडिट निम्न-से-मध्यम आय वाले व्यक्तियों और परिवारों को टैक्स ब्रेक प्राप्त करने में मदद करने के लिए डिज़ाइन किया गया है। कर वर्ष 2020 के लिए, एक परिवार जो संयुक्त रूप से कर दाखिल करता है और उसके तीन या अधिक बच्चे हैं, यदि वे $56,844 कमाते हैं तो वह अर्हता प्राप्त करता है। 2022 में, जब करदाता अपने 2021 कर दाखिल करते हैं, तो यह राशि $57,414 हो जाती है। 2021 में (2020 करों के लिए) क्रेडिट $538 से $6,660 है, लेकिन यह इस बात पर निर्भर करता है कि आप कैसे फाइल करते हैं और आपके पास कितने आश्रित हैं, और जब आप अपने 2021 करों को दाखिल करते हैं, तो वे राशियाँ 1,502 डॉलर से 6,728 डॉलर तक बढ़ जाएंगी।

## कल्याण के लिए कौन पात्र है?

सरकारी कल्याण मुख्य रूप से उन लोगों के लिए है जिनकी आय कम है या कोई आय नहीं है, बुजुर्ग और विकलांग हैं। कल्याण अनुदान, भोजन टिकट, वाउचर, मेडिकेड, स्वास्थ्य देखभाल और आवास सहायता में हो सकता है। सब्सिडी वाला कार्यक्रम केवल कानूनी नागरिकों और संयुक्त राज्य के स्थायी निवासियों के लिए उपलब्ध है। संघीय कानून राज्यों को अधिकांश कानूनी अप्रवासियों की सहायता के लिए अनुदान का उपयोग करने से प्रतिबंधित करता है, जब तक कि वे देश में पांच साल या उससे अधिक समय तक नहीं रहे हों।

कल्याण के लिए आवेदन करने के लिए एक वैध सामाजिक सुरक्षा संख्या (एसएसएन) की आवश्यकता होती है। एक से अधिक सदस्यों वाले परिवारों में, सभी सदस्यों के पास एक SSN होना चाहिए। संघीय सरकार द्वारा निर्धारित आवश्यकताओं को पूरा करने के अलावा, कल्याण के लिए आवेदन करने वाले व्यक्तियों को भी अपने राज्यों की आवश्यकताओं को पूरा करना होगा। उदाहरण के लिए, कुछ राज्यों के लिए आवश्यक है कि आवेदक लगातार वहां रहने के लिए उस राज्य का निवासी हो।

कल्याण पर लोगों के वांछित परिणाम मुख्य रूप से उन परिस्थितियों पर निर्भर करेंगे जिनके कारण उन्हें सहायता के लिए आवेदन करना पड़ा। एक मानसिक या शारीरिक रूप से विकलांग व्यक्ति से समय के बाद स्वतंत्रता ग्रहण करने की उम्मीद नहीं की जा सकती है, इसलिए एक कल्याण कार्यक्रम उनके जीवन स्तर को बेहतर बनाने के लिए निरंतर सहायता प्रदान करेगा। शिक्षा की कमी वाले व्यक्ति, या जो वर्तमान में अपने लिए प्रदान नहीं कर सकते हैं, उन्हें भी कल्याण प्रदान किया जा सकता है। इस मामले में, व्यक्ति से प्रशिक्षण प्राप्त करने या वित्तीय स्वतंत्रता की दिशा में कदम उठाने की अपेक्षा की जाएगी। इसे देने वालों के अनुसार, इस व्यक्ति के लिए चल रहे कल्याण एक वांछनीय परिणाम नहीं है।

## कल्याण संबंधी अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्न

### कल्याण क्या माना जाता है?

कोई भी संघीय या राज्य सरकार का कार्यक्रम जो कम से मध्यम आय जैसे विशिष्ट दिशानिर्देशों को पूरा करने वाले व्यक्तियों और परिवारों को आवास, भोजन और स्वास्थ्य देखभाल के लिए वित्तीय सहायता प्रदान करता है।

### क्या आपको कल्याण के योग्य बनाता है?

विभिन्न कल्याण कार्यक्रमों की अपनी पात्रता आवश्यकताएं होती हैं, जिसमें आय सीमा को पूरा करना, इस बात का प्रमाण देना कि आप एक अमेरिकी नागरिक या पात्र गैर-नागरिक हैं, और परिवार के आकार के बारे में जानकारी प्रदान करना शामिल है।

### आप मेरी क्या मदद कर सकते हैं?

कल्याणकारी कार्यक्रम व्यक्तियों और परिवारों को सुरक्षित और स्वच्छ आवास की सुरक्षा, नवजात शिशु, स्वास्थ्य और चिकित्सा देखभाल तक पहुँच प्राप्त करने, भोजन खरीदने, दैनिक जीवन के लिए वित्तीय सहायता प्रदान करने और कर में छूट देने के लिए डिज़ाइन किए गए हैं।

### संयुक्त राज्य अमेरिका के कल्याण कार्यक्रम क्या हैं?

मेडिकेड, पूरक सुरक्षा आय, पूरक पोषण सहायता कार्यक्रम, बच्चे का स्वास्थ्य बीमा कार्यक्रम, जरूरतमंद परिवारों के लिए अस्थायी सहायता, आवास सहायता और अर्जित आयकर क्रेडिट अमेरिका में निम्नलिखित कल्याणकारी कार्यक्रमों की पेशकश की जाती है।

### समाज कल्याण क्या है?

एक [सामाजिक कल्याण प्रणाली](/social-welfare-system) जरूरतमंद लोगों को सहायता प्रदान करती है चाहे वे व्यक्ति हों या परिवार। विभिन्न प्रकार के कल्याण उपलब्ध हैं और आप कितने कल्याण के पात्र हैं, यह उस देश, क्षेत्र या राज्य जैसे कारकों पर निर्भर करता है जिसमें आप रहते हैं। उदाहरण के लिए, अमेरिका में, संघीय सरकार प्रत्येक राज्य को धन उपलब्ध कराती है और कल्याणकारी कार्यक्रम राज्य-दर-राज्य के आधार पर संचालित होते हैं। हालांकि, कनाडा में, उदाहरण के लिए, कुछ सामाजिक कल्याण कार्यक्रम जरूरतमंद व्यक्ति या परिवार को सीधे पैसा भेजते हैं, अगर वे योग्य हैं।

## तल - रेखा

कल्याण में ऐसे व्यक्तियों और परिवारों के लिए डिज़ाइन किए गए कई सरकारी कार्यक्रम शामिल हैं, जो एक सभ्य जीवन स्तर के लिए पर्याप्त पैसा नहीं कमाते हैं। आवास, भोजन, चिकित्सा देखभाल और दैनिक जीवन के लिए वित्तीय सहायता सभी विभिन्न सामाजिक कल्याण कार्यक्रमों द्वारा प्रदान की जाती हैं। कल्याणकारी कार्यक्रम करदाताओं द्वारा वित्त पोषित होते हैं और जरूरतमंद लोगों को वित्तीय तनाव और कठिनाई से निपटने में मदद करते हैं। कल्याण प्राप्तकर्ताओं को अक्सर भोजन टिकटों, वाउचर, या कुछ मामलों में, प्रत्यक्ष भुगतान के रूप में द्विसाप्ताहिक या मासिक भुगतान प्राप्त होता है। कल्याण का लक्ष्य जरूरतमंद व्यक्तियों की सहायता करना है क्योंकि वे एक अधिक सुरक्षित वित्तीय पारिवारिक जीवन की दिशा में काम करते हैं।

##हाइलाइट

- कल्याण कार्यक्रमों को आम तौर पर कराधान के माध्यम से वित्त पोषित किया जाता है।

- कल्याण से तात्पर्य जरूरतमंद व्यक्तियों और परिवारों के लिए सरकार द्वारा प्रायोजित सहायता कार्यक्रमों से है, जिसमें स्वास्थ्य देखभाल सहायता, भोजन टिकट और बेरोजगारी क्षतिपूर्ति जैसे कार्यक्रम शामिल हैं।

- अमेरिका में, संघीय सरकार जरूरतमंद परिवारों के लिए अस्थायी सहायता (TANF) कार्यक्रम के माध्यम से प्रत्येक राज्य को अनुदान प्रदान करती है।

- कल्याण लाभार्थियों को आम तौर पर भोजन टिकटों, वाउचर, या यहां तक कि सीधे भुगतान के रूप में एक द्विसाप्ताहिक या मासिक भुगतान प्राप्त होता है।

- लाभ के लिए पात्रता आय के स्तर और परिवार के आकार सहित कई कारकों पर आधारित है।

