---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Pensions
title: कल्याण और पेंशन योजना प्रकटीकरण अधिनियम (WPPDA)
description: कल्याण और पेंशन योजना प्रकटीकरण अधिनियम (WPPDA) 1950 का एक कानून था जिसने अमेरिकी सरकार को निजी कंपनियों में कर्मचारी लाभों को विनियमित करने का अधिकार दिया था।
---

# कल्याण और पेंशन योजना प्रकटीकरण अधिनियम (WPPDA)
## कल्याण और पेंशन योजना प्रकटीकरण अधिनियम (WPPDA) क्या था?

कल्याण और पेंशन योजना प्रकटीकरण अधिनियम (WPPDA) 1950 के दशक का एक कानून था जिसने पहली बार निजी कर्मचारी लाभ योजनाओं पर [अमेरिकी श्रम विभाग को नियामक प्राधिकरण दिया था।](/dol) पारदर्शिता बढ़ाने के प्रयास में, WPPDA ने अनिवार्य किया कि नियोक्ता और [श्रमिक संघ](/labor-union) सरकार को योजना विवरण और वित्तीय रिपोर्ट प्रदान करें। इसका उद्देश्य योजना प्रायोजकों को योजनाओं के वित्तीय स्वास्थ्य के लिए प्रतिभागियों और लाभार्थियों के प्रति अधिक जवाबदेह बनाना था।

## कल्याण और पेंशन योजना प्रकटीकरण अधिनियम को समझना

कल्याण और पेंशन योजना प्रकटीकरण अधिनियम के लिए अमेरिकी श्रम विभाग को 25 से अधिक कर्मचारियों के भाग लेने वाली सभी [पेंशन योजनाओं के बारे में जानकारी दर्ज करने की आवश्यकता थी। इसे](/pensionplan) [योजना प्रशासन के](/plan_administrator) बारे में विस्तृत विवरण दर्ज करने के लिए 25 से 100 कर्मचारियों के बीच पेंशन योजनाओं की भी आवश्यकता थी । जिन योजनाओं में 100 से अधिक प्रतिभागी थे, उन्हें अपनी योजना के बारे में प्रासंगिक विवरण प्रदान करने के अलावा, वार्षिक आधार पर वित्तीय रिपोर्ट दर्ज करने की आवश्यकता थी।

कल्याण और पेंशन योजना प्रकटीकरण अधिनियम में 1962 के संशोधन ने सरकारी प्रवर्तन, व्याख्यात्मक और जांच शक्ति प्रदान करके योजनाओं पर नियामक अधिकार बढ़ा दिया। WPPDA बहुत व्यापक [कर्मचारी सेवानिवृत्ति आय सुरक्षा अधिनियम](/erisa) (ERISA) का अग्रदूत था, जिसने इसे 1974 में बदल दिया।

## कैसे ERISA ने WPPDA पर विस्तार किया

1974 का कर्मचारी सेवानिवृत्ति आय सुरक्षा अधिनियम नियमों को लागू करके अमेरिकियों की सेवानिवृत्ति संपत्तियों की रक्षा करता है जो कि [योग्य सेवानिवृत्ति योजनाओं](/qrp) का पालन करना चाहिए ताकि यह सुनिश्चित किया जा सके कि योजना के प्रत्ययी उचित रूप से योजना संपत्ति का उपयोग करते हैं। जैसा कि ईआरआईएसए द्वारा उल्लिखित किया गया है, योजनाओं को [प्रतिभागियों](/planparticipant) को योजना सुविधाओं और वित्त पोषण के बारे में जानकारी प्रदान करनी चाहिए, और नियमित रूप से प्रासंगिक जानकारी निःशुल्क प्रदान करनी चाहिए।

[प्रत्ययी कर्तव्य के मानकों को स्थापित करके](/fiduciary),. योजनाओं को कुप्रबंधन से बचाने और प्रतिभागियों और लाभार्थियों के अधिकारों को बढ़ाकर कल्याण और पेंशन योजना प्रकटीकरण अधिनियम के तहत आवश्यकताओं को जोड़ा । ईआरआईएसए एक प्रत्ययी को परिभाषित करता है, जो किसी योजना के प्रबंधन या संपत्ति पर विवेकाधीन अधिकार या नियंत्रण का प्रयोग करता है, जिसमें कोई भी व्यक्ति शामिल है जो योजना को [निवेश सलाह प्रदान करता](/investment-advice) है।

जो लोग उचित आचरण के सिद्धांतों का पालन नहीं करते हैं, उन्हें योजना के नुकसान के लिए जिम्मेदार ठहराया जा सकता है। इसके अलावा, ERISA प्रत्ययी प्रावधानों को संबोधित करता है और प्रावधानों के इस विशेष सेट के माध्यम से संपत्ति के दुरुपयोग पर प्रतिबंध लगाता है।

प्रतिभागियों को उनके कानूनी अधिकारों से अवगत कराने के अलावा, ईआरआईएसए प्रतिभागियों को लाभ और प्रत्ययी कर्तव्य के उल्लंघन के लिए मुकदमा करने का अधिकार देता है। यह सुनिश्चित करने के लिए कि यदि एक परिभाषित योजना समाप्त हो जाती है, तो प्रतिभागियों ने अपने [सेवानिवृत्ति योगदान](/retirement-contribution) को नहीं खोया है, ईआरआईएसए [पेंशन लाभ गारंटी निगम](/pbgc),. एक संघीय चार्टर्ड निगम के माध्यम से कुछ लाभों के भुगतान की गारंटी देता है।

##हाइलाइट

- कानून के लिए आवश्यक है कि नियोक्ता और श्रमिक संघ अमेरिकी श्रम विभाग को उनके द्वारा कर्मचारियों को दिए जाने वाले लाभों के बारे में विस्तृत रिपोर्ट दें।

- WPPDA कर्मचारियों के लाभों की रक्षा करने और अनुकूल कर उपचार और अन्य प्रोत्साहन स्थापित करने के लिए नियम और निरीक्षण प्रदान करने वाला पहला ऐसा कानून था।

- 1974 में, WPPDA को अधिक व्यापक कर्मचारी सेवानिवृत्ति आय सुरक्षा अधिनियम (ERISA) द्वारा प्रतिस्थापित किया गया था।

- कल्याण और पेंशन योजना प्रकटीकरण अधिनियम (WPPDA) 1950 के दशक से 1970 के दशक तक प्रभावी अमेरिकी कानून का एक हिस्सा था जो कर्मचारी लाभ और सेवानिवृत्ति योजनाओं को नियंत्रित करता था।

