---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: मुखबिर
description: एक व्हिसलब्लोअर वह होता है जो किसी संगठन में होने वाली अवैध गतिविधियों के बारे में अंदरूनी जानकारी रखता है और रिपोर्ट करता है। व्हिसलब्लोअर विभिन्न कार्यक्रमों और कानूनों के तहत प्रतिशोध से सुरक्षित हैं।
---

# मुखबिर
## एक व्हिसलब्लोअर क्या है?

एक व्हिसलब्लोअर वह होता है जो किसी संगठन में होने वाली अवैध गतिविधियों के बारे में अंदरूनी जानकारी रखता है और रिपोर्ट करता है। व्हिसलब्लोअर कर्मचारी, आपूर्तिकर्ता, ठेकेदार, ग्राहक या कोई भी व्यक्ति हो सकता है जो अवैध व्यावसायिक गतिविधियों से अवगत हो जाता है। व्हिसिलब्लोअर्स को व्यावसायिक सुरक्षा और स्वास्थ्य प्रशासन (ओएसएचए), सरबेन्स ऑक्सले एक्ट, और सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन (एसईसी) द्वारा बनाए गए विभिन्न कार्यक्रमों के तहत प्रतिशोध से सुरक्षित किया जाता है। संघीय कर्मचारियों की सुरक्षा व्हिसलब्लोअर प्रोटेक्शन एक्ट 1989 के तहत है।

## व्हिसलब्लोअर ने समझाया

कई संगठन व्हिसलब्लोइंग को संबोधित करने के लिए खुद को समर्पित करते हैं, लेकिन कुछ संगठन इसके विशिष्ट पहलुओं में विशेषज्ञ होते हैं। उदाहरण के लिए, [व्यावसायिक सुरक्षा और स्वास्थ्य प्रशासन](/occupational-safety-and-health-act) (OSHA) पर्यावरण और सुरक्षा उल्लंघनों में अधिक रुचि रखता है, और [प्रतिभूति और विनिमय आयोग](/sec) (SEC) प्रतिभूति कानून के उल्लंघन से अधिक चिंतित है। कई संगठन प्रभावशाली जानकारी के लिए पुरस्कार प्रदान करते हैं, अनाम युक्तियों की अनुमति देते हैं, और जानकारी प्रस्तुत करने के लिए विभिन्न तरीके प्रदान करते हैं।

एक व्हिसलब्लोअर कंपनी के अधिकारियों या एक बड़े शासी या नियामक निकाय को जानकारी जारी कर सकता है। ऐसे मामलों में जहां धोखाधड़ी या अन्य अवैध गतिविधि में उच्च पदस्थ अधिकारी और प्रबंधन के कार्यकारी सदस्य शामिल होते हैं, सबसे अच्छा विकल्प एक नियामक निकाय को गलत कामों की रिपोर्ट करना है।

## शब्द की उत्पत्ति

"व्हिसलब्लोअर" शब्द का उपयोग 19 वीं शताब्दी से होता है। हालांकि, राल्फ नादर के शब्द के गढ़ने ने इसके अर्थ को नकारात्मक से सकारात्मक में स्थानांतरित कर दिया। यह शब्द "सीटी" को जोड़ता है, एक उपकरण जिसका उपयोग चेतावनी देने या ध्यान आकर्षित करने के लिए किया जाता है, और "ब्लोअर", सीटी बजाकर अलर्ट जारी करने वाले व्यक्ति को संदर्भित करता है।

कम सामान्यतः, खेल रेफरी को व्हिसलब्लोअर भी कहा जाता था क्योंकि वे भीड़, खिलाड़ियों और अवैध खेल नाटकों के कोचों को सचेत करते थे। पत्रकारों और अन्य राजनीतिक कार्यकर्ताओं, जैसे राल्फ नादर, ने 1960 के दशक के दौरान इस शब्द का अत्यधिक उपयोग किया, इस शब्द की जनता की समझ को आज के समय में बदल दिया।

### उल्लेखनीय मुखबिर

सबसे उल्लेखनीय व्हिसलब्लोअर में से एक डब्ल्यू मार्क फेल्ट हैं, जिन्हें "डीप थ्रोट" के रूप में भी जाना जाता है, जिन्होंने वाटरगेट स्कैंडल के दौरान पूर्व राष्ट्रपति रिचर्ड निक्सन की अवैध लेनदेन में भागीदारी का खुलासा किया था। एक अन्य प्रसिद्ध व्हिसलब्लोअर शेरोन वाटकिंस हैं, जो [एनरॉन के एक पूर्व](/enron) कर्मचारी हैं, जिन्होंने कंपनी की धोखाधड़ी वाली लेखांकन प्रथाओं पर प्रकाश डाला। नतीजतन, एनरॉन ने संचालन बंद कर दिया और [सरबेन्स ऑक्सले अधिनियम का जन्म हुआ](/sarbanesoxleyact) ।

## व्हिसलब्लोअर सुरक्षा

व्हिसलब्लोअर्स को प्रतिशोध से सुरक्षित किया जाता है यदि प्रदान की गई जानकारी सत्य होने की पुष्टि करती है। इस सुरक्षा में आरोपी कंपनी को रिपोर्टर के खिलाफ प्रतिकूल या हानिकारक कार्रवाई करने से रोकना शामिल है। विरोधी गतिविधियों में पदावनति, समाप्ति, फटकार और अन्य दंडात्मक प्रतिक्रियाएं शामिल हैं। व्हिसलब्लोअर संरक्षण में कंपनी के खिलाफ जांच के दौरान हुए नुकसान की भरपाई के लिए व्हिसलब्लोअर के खिलाफ कानूनी कार्रवाई करने या जुर्माना लगाने के खिलाफ प्रतिबंध भी शामिल हैं।

कुछ परिस्थितियों में, अधिक सुरक्षा की पेशकश की जा सकती है जहां व्हिसलब्लोअर या सहयोगियों और व्हिसलब्लोअर के परिवार के खिलाफ शारीरिक हिंसा की धमकी मिलती है।

## व्हिसलब्लोअर पुरस्कार

अक्सर व्हिसलब्लोअर अवैध गतिविधियों की रिपोर्ट करने के लिए मुआवजे के रूप में इनाम का हकदार हो सकता है। आमतौर पर, यह इनाम सरकार या नियामक एजेंसी द्वारा व्हिसलब्लोअर की जानकारी के परिणामस्वरूप वसूल की गई डॉलर की राशि का एक प्रतिशत है। अर्हता प्राप्त करने के लिए न्यूनतम राशि की वसूली आवश्यक हो सकती है, और प्रदान की गई जानकारी अद्वितीय होनी चाहिए या अन्यथा पहले रिपोर्ट नहीं की गई हो।

कई कंपनियों के पास बेकार प्रथाओं के प्रबंधन को सूचित करने के लिए तंत्र हैं। ये प्रथाएं प्रकृति में अवैध हो भी सकती हैं और नहीं भी। इसलिए, फिजूलखर्ची की रिपोर्ट करने वाले व्यक्तियों को व्हिसलब्लोअर के रूप में सुरक्षा प्राप्त नहीं हो सकती है। हालांकि, कई संगठन संचालन और प्रथाओं में सुधार के लिए सभी सहयोगियों के सुझावों को प्रोत्साहित करते हैं। रिपोर्ट करने वाले व्यक्ति को दक्षता में सुधार के उनके प्रयासों के लिए पहचाना जा सकता है और कुछ मामूली इनाम के हकदार हो सकते हैं।

विशेष रूप से सरकारी एजेंसियों के भीतर सकल अपशिष्ट, या अपशिष्ट की खोज में शामिल घटनाओं में, जिसमें एक महत्वपूर्ण डॉलर की राशि शामिल है, कचरे की रिपोर्टिंग व्यक्ति को व्हिसलब्लोअर के रूप में योग्य बना सकती है।

##हाइलाइट

- व्हिसलब्लोअर एक संगठन के भीतर अवैध गतिविधियों की रिपोर्ट करते हैं।

- व्हिसलब्लोअर्स को विभिन्न कार्यक्रमों द्वारा प्रतिशोध से बचाया जाता है।

- इस शब्द की उत्पत्ति 19वीं शताब्दी से हुई है। खेल रेफरी को कभी व्हिसलब्लोअर भी कहा जाता था।

