---
keywords: Crypto
title: व्हिस्कर्स
description: मूंछें। कैंडलस्टिक चार्ट में रंगीन बार से फैली हुई रेखाएं जो एक समय सीमा के भीतर एक ट्रेडिंग जोड़ी की निम्न-उच्च श्रेणी को दर्शाती हैं।
---

# व्हिस्कर्स
व्हिस्कर एक वित्तीय उत्पाद, संपत्ति या सुरक्षा के ग्राफ पर कोर बॉक्स या बार के ऊपर और नीचे फैली ऊर्ध्वाधर रेखाओं को दर्शाने के लिए दिया गया शब्द है। इन चार्टों को अक्सर कैंडलस्टिक चार्ट के रूप में संदर्भित किया जाता है और लाइनों को विक्स के रूप में भी व्यक्त किया जा सकता है।

चार्ट के प्रत्येक कैंडलस्टिक बार या खंड में आम तौर पर एक ठोस बॉक्स (कैंडलस्टिक बॉडी) होता है - जो उद्घाटन और समापन कीमतों के अनुसार बनता है - साथ में दो व्हिस्कर / विक्स जो कोर बॉक्स के ऊपर और नीचे विस्तारित होते हैं। मूंछें उस अवधि के भीतर दर्ज किए गए उच्चतम और निम्नतम बिंदु का प्रतिनिधित्व करती हैं।

आमतौर पर, यदि बॉक्स और मूंछें लाल (या काली) हैं, तो इसका मतलब है कि अंतर्निहित परिसंपत्ति की कीमत उस समय अवधि के दौरान गिर गई, और यदि बॉक्स और मूंछें हरी हैं तो इसका मतलब है कि इस अवधि के दौरान कीमत बढ़ी।

व्हिस्कर्स ऊपरी और निचली सीमा तक विस्तारित होते हैं जो अंतर्निहित परिसंपत्ति की कीमत समय खंड के दौरान हिट होती है, जबकि बॉक्स या मोमबत्ती उस अवधि के दौरान परिसंपत्ति के उद्घाटन और समापन मूल्य को दर्शाती है। छोटी मूंछें इंगित करती हैं कि उच्चतम/निम्नतम कीमत शुरुआती/समापन मूल्य के करीब है, जबकि बड़े मूंछों से संकेत मिलता है कि बाजार ने उच्च स्तर की अस्थिरता का अनुभव किया है, जो शुरुआती/समापन कीमतों से आगे बढ़ रहा है।

उदाहरण के लिए, यदि हम प्रति मोमबत्ती 10 मिनट के खंड के साथ एक चार्ट देख रहे हैं और कीमत $ 5 पर खुलती है, $ 1 तक गिरती है, $ 15 तक बढ़ जाती है और 10 मिनट की समय सीमा को $ 10 पर बंद कर देती है, तो इसे एक हरे रंग की मोमबत्ती के रूप में व्यक्त किया जाएगा। $ 1 (अवधि के दौरान सबसे कम कीमत) से $ 5 (शुरुआती मूल्य), $ 5 (शुरुआती मूल्य) से $ 10 (समापन मूल्य) तक एक ठोस हरे रंग की मोमबत्ती, और अंत में $ 10 (समापन मूल्य) से $ 15 तक एक व्हिस्कर (उच्चतम मूल्य) कीमत)।

इसलिए, समय-सीमा के लिए खुलने और बंद होने की कीमत के ऊपर और उसके बाद, समयावधि के दौरान किसी परिसंपत्ति की अस्थिरता का आकलन करने का एक अच्छा तरीका है।

