---
keywords: Business,Business Essentials
title: सफेद लेबल उत्पाद
description: एक सफेद लेबल उत्पाद एक कंपनी द्वारा निर्मित किया जाता है और फिर विभिन्न ब्रांड नामों के तहत अन्य कंपनियों द्वारा पैक और बेचा जाता है।
---

# सफेद लेबल उत्पाद
## व्हाइट लेबल उत्पाद क्या है?

व्हाइट लेबल उत्पाद खुदरा विक्रेताओं द्वारा अपनी ब्रांडिंग और लोगो के साथ बेचे जाते हैं लेकिन उत्पाद स्वयं किसी [तीसरे पक्ष द्वारा निर्मित होते हैं](/third-party) । व्हाइट लेबलिंग तब होती है जब किसी वस्तु का निर्माता अपने स्वयं के बजाय क्रेता, या बाज़ारिया द्वारा अनुरोधित ब्रांडिंग का उपयोग करता है। अंतिम उत्पाद ऐसा प्रतीत होता है जैसे इसे क्रेता द्वारा निर्मित किया गया हो।

व्हाइट लेबल उत्पादों को स्टोर अलमारियों पर आसानी से देखा जा सकता है, क्योंकि उनके लेबल पर खुदरा विक्रेता का अपना नाम (आमतौर पर "स्टोर ब्रांड" के रूप में जाना जाता है) होता है। उदाहरण के लिए, होल फूड्स मार्केट के उत्पादों की "365 हर दिन मूल्य" लाइन।

## व्हाइट लेबल उत्पाद को समझना

व्हाइट लेबल उत्पाद किसी तीसरे पक्ष द्वारा निर्मित किए जाते हैं, न कि इसे बेचने वाली कंपनी द्वारा, या आवश्यक रूप से इसका विपणन भी करती है। इसका फायदा यह है कि किसी एक कंपनी को उत्पाद बनाने और बेचने की पूरी प्रक्रिया से नहीं गुजरना पड़ता है। एक फर्म उत्पाद के उत्पादन पर ध्यान केंद्रित कर सकती है; दूसरा इसे विपणन पर; और दूसरा अपनी विशेषज्ञता और पसंद के अनुसार इसे बेचने पर ध्यान केंद्रित कर सकता है। व्हाइट लेबल ब्रांडिंग का प्रमुख लाभ यह है कि यह उत्पादन और विपणन लागत के मामले में कंपनियों के समय, ऊर्जा और धन की बचत करता है।

[निजी लेबल ब्रांडों का](/private-brand) एक और बड़ा फायदा यह है कि अगर किसी सुपरमार्केट का किसी निर्माता के साथ विशेष सौदा होता है, तो औसत परिवहन खर्च सामान्य से कम हो सकता है और कंपनी को [पैमाने की वितरण अर्थव्यवस्थाओं से लाभ होगा](/economiesofscale) । कम परिवहन लागत के कारण, खुदरा विक्रेता उत्पाद को कम पर बेच सकता है और फिर भी एक बड़ा [लाभ मार्जिन प्राप्त कर सकता है](/profitmargin) ।

निजी लेबल ब्रांड तेजी से लोकप्रिय हो रहे हैं, जो बताता है कि उपभोक्ता कीमत के प्रति अधिक संवेदनशील हो रहे हैं और अपने पसंदीदा पारंपरिक [ब्रांडों के प्रति कम वफादार हो रहे हैं](/brand) । कई देशों में, निजी लेबल ब्रांडों की वृद्धि राष्ट्रीय ब्रांडों (निर्माताओं) की [बाजार हिस्सेदारी को नुकसान पहुंचा रही है](/marketshare) ।

## व्यवसाय के प्रकार जो व्हाइट लेबल उत्पादों का उपयोग करते हैं

###खुदरा विक्रेता

यद्यपि तकनीकी रूप से व्हाइट लेबल उत्पाद किसी भी उद्योग या क्षेत्र में दिखाई दे सकते हैं, बड़े खुदरा विक्रेताओं ने उनके साथ काफी अच्छा प्रदर्शन किया है। होल फूड्स और वॉलमार्ट जैसी कंपनियों ने अपने स्वयं के ब्रांडेड उत्पादों को बेचकर लाभान्वित किया है जो अन्य निर्माताओं द्वारा बनाए गए हैं।

### बहुराष्ट्रीय कंपनियां और बड़े पैमाने पर व्यापारी

1998 में, एक ब्रिटिश बहुराष्ट्रीय किराना और सामान्य व्यापारी, टेस्को (TSCDY) ने अपने ग्राहकों को विभाजित करना और प्रत्येक समूह को पूरा करने वाले ब्रांड विकसित करना शुरू किया। संयुक्त राज्य अमेरिका में, खुदरा विक्रेताओं को टेस्को की मिसाल का पालन करने की जल्दी थी।

यूएस में व्हाइट लेबलिंग ने टारगेट कॉरपोरेशन (TGT) जैसे बड़े-बॉक्स खुदरा विक्रेताओं के लिए विशेष रूप से अच्छा काम किया है, जिसमें कम से कम 10 अलग-अलग ब्रांड एक विशिष्ट उपभोक्ता समूह और [उत्पाद लाइन के लिए खानपान करते](/product-line) हैं, और एक साथ कम से कम $ 1 बिलियन प्रति वर्ष लाते हैं।

### इलेक्ट्रॉनिक्स कंपनियां

निजी लेबल ब्रांडिंग सुपरमार्केट सेगमेंट तक सीमित नहीं है। शीर्ष स्तरीय [मोबाइल फोन और कंप्यूटर](/smartphone) के प्रमुख इलेक्ट्रॉनिक्स निर्माता अक्सर अपने प्रसाद का विस्तार करने के लिए सस्ते मूल्य वाले व्हाइट लेबल उत्पादों पर अपने ब्रांड नाम डालते हैं।

## सेवाओं के रूप में व्हाइट लेबल

[मूर्त](/tangibleasset) आइटम होने की आवश्यकता नहीं होती है । सेवा प्रसाद ने भी सफेद लेबलिंग को अपनाया है। कुछ बैंक, उदाहरण के लिए, क्रेडिट कार्ड प्रोसेसिंग जैसी व्हाइट लेबल सेवाओं का उपयोग करते हैं, जब उनके पास ये सेवाएं घर में नहीं होती हैं। इसके अलावा, जिन व्यवसायों का कोई बैंकिंग संचालन नहीं होता है, वे अक्सर अपने ग्राहकों को ब्रांडेड क्रेडिट कार्ड देते हैं, जो कि सफेद लेबलिंग का एक रूप भी है। उदाहरण के लिए, एलएल बीन इंक। अपने उपभोक्ताओं को एक ब्रांडेड क्रेडिट कार्ड प्रदान करता है, हालांकि कार्ड वास्तव में बार्कलेज बैंक (बीसीएस) द्वारा प्रदान किया जाता है। मैसीज (एम) अपने ग्राहकों को एक ब्रांडेड कार्ड भी प्रदान करता है, और उनका अमेरिकन एक्सप्रेस (एएक्सपी) द्वारा प्रदान किया जाता है।

## व्हाइट लेबल उत्पादों के फायदे और नुकसान

सफेद लेबलिंग की अवधारणा सकारात्मक और नकारात्मक दोनों तरह के कई विचारों के साथ आती है।

### फायदे

- **विस्तारित उत्पाद लाइनें**। फर्में अपनी पेशकशों का विस्तार करने और ग्राहकों को रणनीतिक रूप से लक्षित करने के लिए व्हाइट लेबल ब्रांडों का उपयोग कर सकती हैं; बदले में, यह उनके [प्रतिस्पर्धात्मक लाभ को बढ़ा सकता है](/competitive_advantage) ।

- **बड़े अनुबंध।** तीसरे पक्ष के उत्पादकों को बड़े अनुबंध मिलते हैं, जो गारंटीकृत बिक्री और राजस्व के साथ आ सकते हैं।

- **रियायती बिक्री।** स्टोर राष्ट्रीय ब्रांडों के सापेक्ष छूट पर व्हाइट लेबल उत्पादों की बिक्री से राजस्व बढ़ा सकते हैं।

- **गुणवत्ता**। व्हाइट लेबल ब्रांड राष्ट्रीय ब्रांडों की तरह ही अच्छे हो सकते हैं, क्योंकि वे अक्सर एक ही निर्माता का उपयोग करते हैं; उच्च गुणवत्ता संतुष्ट ग्राहक बनाती है।

### नुकसान

- **कॉपीकैटिंग**। ब्रांडों के बीच बहुत समान पैकेजिंग का उपयोग करना कॉपीकैटिंग कहलाता है, जो कुछ मामलों में अवैध हो सकता है। निजी लेबल ब्रांडों को खुद को पर्याप्त रूप से अलग करना चाहिए ताकि उपभोक्ताओं को गुमराह न किया जा सके।

- **मोनोप्सनी**। एक शक्तिशाली खुदरा विक्रेता छोटे प्रतिस्पर्धियों को बाहर कर सकता है, जिसके परिणामस्वरूप बाजार की स्थिति होती है जहां केवल एक खरीदार होता है।

- **प्रवेश में बाधाएं।** व्हाइट लेबल ब्रांडों का बढ़ता प्रभुत्व नई फर्मों के लिए बाजार में प्रवेश करना कठिन बना सकता है, जिससे समग्र प्रतिस्पर्धा कम हो सकती है।

## वास्तविक दुनिया का उदाहरण

एक बड़ा खुदरा विक्रेता जो ब्रांडिंग के साथ रचनात्मक हो रहा है, वह है कॉस्टको (COST), यूएस-आधारित वेयरहाउस क्लब संचालक, जिसके निजी लेबल उत्पादों के किर्कलैंड ब्रांड हैं। क्या इसका मतलब यह है कि कॉस्टको आपके द्वारा अलमारियों पर देखे जाने वाले सभी किर्कलैंड उत्पाद बनाती है? बिल्कुल भी नहीं। वे बस विभिन्न उत्पादकों के साथ अनुबंध करते हैं जो अपने उत्पादों को किर्कलैंड पैकेजिंग में डालने के लिए सहमत हुए हैं।

किर्कलैंड-ब्रांडेड उत्पाद अक्सर शेल्फ पर राष्ट्रीय ब्रांड (जो वास्तव में उत्पाद बनाता है) के बगल में बैठता है: समान उत्पाद, अलग-अलग नाम, उच्च कीमत पर बिकने वाला राष्ट्रीय ब्रांड। उदाहरण के लिए, कॉस्टको सरन रैप बेचता है। सरन वर्तमान में एससी जॉनसन एंड सन के स्वामित्व वाला एक व्यापारिक नाम है। लेकिन कॉस्टको अपना किर्कलैंड सिग्नेचर स्ट्रेच-टाइट प्लास्टिक फूड रैप भी बेचता है।

कॉस्टको ने स्टारबक्स (एसबीयूएक्स), क्वेकर ओट्स, पेप्सिको, इंक की एक सहायक कंपनी के साथ प्रीमियम पेशकशों और सह-ब्रांडिंग रणनीतियों का उपयोग करके राष्ट्रीय ब्रांडों और निजी लेबल के बीच की रेखा को और धुंधला कर दिया है। (पीईपी), और टायसन फूड्स, इंक। (टीएसएन)। दिलचस्प बात यह है कि उपभोक्ता उत्पाद अधिकारियों और खुदरा अधिकारियों दोनों का मानना है कि खुदरा विक्रेताओं और पारंपरिक राष्ट्रीय ब्रांडों के बीच सह-ब्रांडिंग एक जीत की स्थिति है।

##हाइलाइट

- बिग-बॉक्स रिटेलर ऐसे व्हाइट लेबल आइटम बेचने में सफल रहे हैं, जिनमें उनकी खुद की ब्रांडिंग होती है।

- व्हाइट लेबल ब्रांडिंग का एक प्रमुख लाभ यह है कि यह उत्पादन और विपणन लागत के मामले में कंपनियों के समय, ऊर्जा और धन की बचत करता है।

- निजी लेबल ब्रांडिंग एक विश्वव्यापी घटना है जो 1990 के दशक के उत्तरार्ध से लगातार बढ़ रही है।

- व्हाइट लेबल उत्पाद एक कंपनी द्वारा बनाए जाते हैं और विभिन्न ब्रांड नामों के तहत अन्य कंपनियों द्वारा पैक और बेचे जाते हैं।

