---
keywords: Business,Company Profiles
title: सफेद जूता फर्म
description: व्हाइट शू फर्म सबसे प्रतिष्ठित पेशेवर नियोक्ताओं के लिए एक पुराने जमाने का कठबोली शब्द है। यह एक बार केवल कानून प्रथाओं को संदर्भित करता था, लेकिन अब इसमें अन्य उद्योग शामिल हैं।
---

# सफेद जूता फर्म
## व्हाइट शू फर्म क्या है?

एक "व्हाइट शू फर्म" सबसे प्रतिष्ठित, अच्छी तरह से स्थापित व्यवसायों और कुलीन व्यवसायों में कंपनियों के लिए एक पुराने जमाने का शब्द है। यह शब्द मूल रूप से केवल कानूनी प्रथाओं को संदर्भित करने के लिए इस्तेमाल किया गया था- "व्हाइट-शू लॉ फर्म" एक सामान्य भिन्नता थी- लेकिन अब इसका उपयोग अन्य क्षेत्रों में किया जा सकता है, जैसे कि निवेश बैंकिंग और प्रबंधन परामर्श।

व्हाइट शू फर्मों का आम तौर पर एक आदरणीय इतिहास होता है - अधिमानतः (लेकिन जरूरी नहीं) एक सदी या तो - व्यापार में और एक ब्लू-चिप ग्राहक जो पीढ़ियों से प्राप्त हुआ है। वे पूर्वी तट पर आधारित होते हैं (विशेष पते पर बड़े स्थान पर कब्जा कर रहे हैं) और, जबकि उनके क्षेत्र में नेताओं को अक्सर पारंपरिक और रूढ़िवादी होने की प्रतिष्ठा होती है।

## व्हाइट शू फर्म को समझना

माना जाता है कि "व्हाइट शू फर्म" शब्द की उत्पत्ति जूते की एक प्रीपी शैली के संदर्भ में हुई है: सफेद हिरन के जूते, विशेष रूप से ऑक्सफोर्ड। 1910 के आसपास पेश किया गया, हल्के रंग के हिरन ऑक्सफ़ोर्ड प्रिंसटन विश्वविद्यालय में लोकप्रिय हो गए - आमतौर पर देश के सबसे अच्छे कपड़े पहनने वाले छात्रों के लिए मुख्यालय माना जाता है - और इस अवधि के अन्य पुरुष फैशनपरस्तों के बीच। टेनिस और गोल्फ़ खिलाड़ियों ने भी रबर-सोल वाले संस्करणों को अपनाया।

ऑक्सफोर्ड का सफेद हिरन (या साबर) संस्करण 1950 के दशक के दौरान येल विश्वविद्यालय और अन्य आइवी लीग कॉलेजों में "इन" जूता बन गया, और विज्ञापन की शक्ति के लिए धन्यवाद, अन्य संस्थानों तक पहुंच गया। "द आइवी बक- कैंपस में उच्च वर्ग के आराम के लिए" 1950 के दशक के एक विज्ञापन की घोषणा की गई। प्रतिष्ठित स्कूलों में उनकी लोकप्रियता के बीच, कुलीन खेलों के साथ उनका जुड़ाव, और उनका सफेद रंग - जिसे साफ रखना हमेशा कठिन होता है, विशेष रूप से साबर में - सफेद जूता अभिजात वर्ग के फालतू लालित्य को दर्शाता है और अंततः, स्वयं अभिजात वर्ग; पुराने पैसे के प्रकार जिनके काम से उनके जूते खराब या खराब नहीं होंगे।

तो एक "सफेद जूता फर्म" वह है जो ऐसे "सफेद जूते वाले पुरुषों" (और तेजी से महिलाओं) से भरा है। **फ़ोर्ब्स** और **बिज़नेस वीक** में प्रकाशित लेखों का हवाला देते हुए **द न्यूयॉर्क टाइम्स** के स्तंभकार विलियम सफ़ीयर "70 के दशक के मध्य तक प्रिंट में इसे वापस ट्रैक कर सकते थे।"

> मूल रूप से, अधिकांश व्हाइट-शू लॉ फर्म न्यूयॉर्क शहर में स्थित थे, हालांकि अन्य ऐतिहासिक पूर्वोत्तर महानगर, जैसे बोस्टन या फिलाडेल्फिया, भी स्वीकार्य स्थान थे, और यहां तक कि कुछ दक्षिणी शहर, जैसे वाशिंगटन डीसी या चार्ल्सटन।

>

यद्यपि जूते स्वयं लंबे समय से फैशन से बाहर हो गए हैं, इस शब्द का उपयोग अभी भी प्रमुख अमेरिकी कंपनियों जैसे जेपी मॉर्गन चेस एंड कंपनी के संदर्भ में किया जाता है। या बैंकिंग में गोल्डमैन सैक्स; क्रावथ, स्वाइन एंड मूर एलएलपी और शीयरमैन एंड स्टर्लिंग इन लॉ; अर्न्स्ट एंड यंग इन अकाउंटिंग, और मैकिन्से एंड कंपनी मैनेजमेंट कंसल्टिंग में। यह अन्य देशों में शीर्ष स्तरीय फर्मों को निरूपित करने के लिए भी विस्तारित हुआ है।

## एक सफेद जूता फर्म के नकारात्मक अर्थ

हालांकि यह एक अच्छी तरह से स्थापित, अच्छी तरह से सम्मानित कंपनी को दर्शाता है, "व्हाइट शू फर्म" शब्द का एक बार नकारात्मक अर्थ भी था। कुछ लोगों ने महसूस किया कि व्हाइट-शू फर्म ईस्ट कोस्ट WASP अभिजात वर्ग के अनन्य संरक्षण थे और किसी और को आवेदन करने की आवश्यकता नहीं थी। इन फर्मों के कर्मचारी उतने ही गोरे थे जितने वे अपने देश के क्लबों में सप्ताहांत पर पहने हुए जूते, जिनमें से कई ने यहूदियों, कैथोलिकों या रंग के लोगों को स्वीकार करने से इनकार कर दिया था।

हडसन इंस्टीट्यूट के आर्थिक नीति अध्ययन समूह के निदेशक और लंदन के **द संडे टाइम्स** के स्तंभकार इरविन एम. स्टेलज़र ने याद किया कि कैसे उन्होंने और उनके साथी ने एक नवोदित आर्थिक परामर्श फर्म में व्यापार करने की जहमत नहीं उठाई। व्हाइट-शू फर्मों ने जब 1960 के दशक में शुरुआत की थी।

क्योंकि स्टेलज़र और उनके साथी यहूदी थे, "व्हाइट-शू" फर्में ऑफ-लिमिट थीं," उन्होंने कहा। "हमने साझेदारों के नाम-I, II, III, आदि के बाद रोमन अंकों को जोड़कर उनकी पहचान की-उसके साथ जोड़कर, पहले और अंतिम नामों वाले साझेदार जो अदला-बदले थे, और भागीदारों की कुल संख्या से विभाजित थे। एक उच्च परिणाम मतलब हमारे पास कोई मौका नहीं था।"

पूर्वाग्रह एक तरफ, शब्द "व्हाइट शू फर्म" भी कभी-कभी "पुराने-फोगीवाद का एक भावुक अपमान" के रूप में कार्य करता है, जैसा कि सफायर ने लिखा, एक ऐसे संगठन का संकेत देता है जहां सावधानी और रूढ़िवाद प्रबल होता है; कभी-कभी हानिकारक डिग्री तक। उनके **बिजनेस वीक** के संदर्भ में इस वाक्यांश का प्रयोग इस प्रकार किया गया: "पहले बोस्टन ने अपनी सफेद-जूते वाली छवि और बड़े-नाम वाले क्लाइंट सूची को अपने सिर पर जाने दिया। उन्होंने बस वनस्पति किया।"

## व्हाइट शू फर्म आज

आज, एक व्हाइट-शू फर्म लगभग कोई भी कंपनी हो सकती है जो लंबे समय से व्यवसाय में है और शाब्दिक आकार में और अपने क्षेत्र में एक नेता के रूप में बड़ी है। शब्द का तात्पर्य गुणवत्ता, स्थिरता और दीर्घायु से है। [ब्लू-चिप](/bluechip) कंपनियां स्टॉक के लिए क्या हैं, व्हाइट-शू फर्म व्यवसाय के लिए हैं।

### समकालीन व्हाइट शू फर्मों के उदाहरण

**मार्केट बिजनेस न्यूज** द्वारा पहचानी गई कुछ समकालीन व्हाइट-शू फर्मों में शामिल हैं:

**लेखा/सलाहकार**

- डेलोइट

- अर्न्स्ट एंड यंग

- केपीएमजी

- प्राइसवाटरहाउसकूपर्स

**कानूनी**

- काहिल गॉर्डन और रिंडेल

- क्लीरी, गॉटलिब, स्टीन और हैमिल्टन

- फ्राइड, फ्रैंक, हैरिस, श्राइवर और जैकबसन

- ग्रीनबर्ग ट्रौरिगो

- जोन्स डे

- क्रेमर लेविन नैफ्तालिस और फ्रैन्केली

- ओ'मेल्वेनी और मायर्स

- पॉल, वीस, रिफकाइंड, व्हार्टन और गैरीसन

- प्रोस्काउर रोज

- क्विन इमानुएल उर्कहार्ट और सुलिवन

- स्केडेन, आर्प्स, स्लेट, मेघेर और फ्लोम

- वाचटेल, लिप्टन, रोसेन और काट्ज़ो

- वेइल, गोत्शाल और मंगेस

**बैंकिंग**

- गोल्डमैन साक्स

- लैजार्ड लिमिटेड

- यूबीएस

- ड्यूश बैंक

- विलियम ब्लेयर एंड कंपनी

### व्हाइट शू फर्मों को परेशान

लेकिन ब्लू चिप्स भी आर्थिक मंदी, व्यापार में व्यवधान और आंतरिक दबावों से अछूते नहीं हैं।

हालांकि कानून और प्रबंधन परामर्श जैसे अपेक्षाकृत स्थिर व्यवसायों में व्हाइट-शू अमेरिकी फर्म कामयाब रही हैं, वित्त उद्योग में उन लोगों ने व्यापक परिवर्तनों और चुनौतियों का सामना करने के लिए अपनी स्वतंत्रता बनाए रखने के लिए संघर्ष किया है।

के [वैश्विक वित्तीय संकट](/great-recession) ने निवेश बैंकिंग और वित्तीय सेवाओं में कई व्हाइट-शू फर्मों का दावा किया। एक प्रमुख शिकार [लेहमैन ब्रदर्स था](/lehman-brothers),. जिसकी स्थापना 1844 में हुई थी, और उस समय अमेरिका में चौथा सबसे बड़ा निवेश बैंक था, इसे बंधक-संबंधित उपकरणों में $ 600+ बिलियन के नुकसान के कारण दिवालियापन के लिए फाइल करने के लिए मजबूर किया गया था।

लेहमैन की समस्याएं आंशिक रूप से [बेयर स्टर्न्स द्वारा चलाए जा रहे फंडों में उसके निवेश के कारण हुईं](/bear-stearns) । हालांकि लेहमैन से छोटा - यह केवल 1923 में वापस आया - यह भी देश के अग्रणी निवेश बैंकों में से एक था, जब तक कि इसकी लीवरेजिंग तकनीकों और [संपार्श्विक ऋण दायित्वों](/cdo) (सीडीओ) में भारी भागीदारी के कारण बड़े पैमाने पर नुकसान नहीं हुआ। बेयर स्टर्न्स को तोड़ दिया गया और जेपी मॉर्गन चेस को बेच दिया गया, जो खुद दो व्हाइट-शू फर्मों के बीच विलय का उत्पाद था: चेस मैनहट्टन कॉर्पोरेशन और जेपी मॉर्गन एंड कंपनी।

वित्तीय संकट के मद्देनजर एक और सम्मानित ब्रोकरेज फर्म मेरिल लिंच को बैंक ऑफ अमेरिका को बेच दिया गया था।

इन वर्षों में, कई वाइट-शू फर्मों को बड़े प्रतिद्वंद्वियों द्वारा अधिग्रहित किया गया है या वे व्यवसाय से बाहर हो गए हैं। उदाहरण के लिए, 20वीं शताब्दी के अधिकांश समय में, अमेरिकी लेखा पेशे ने बड़ी आठ फर्मों की बात की, जिन्होंने फॉर्च्यून 500 कंपनियों की पुस्तकों को संभाला। आज, वे [बिग फोर का उल्लेख करते हैं](/bigfour) । क्लोजर और विलय ने रैंकों को छोटा कर दिया है, जैसे कि प्राइस वाटरहाउस (1894 की स्थापना) और कूपर्स एंड लाइब्रांड (जड़ें 1854 में वापस जा रही हैं) के साथ 1998 में प्राइसवाटरहाउसकूपर्स बनाने के लिए।

## व्हाइट शू फर्म अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्न

### सिल्क स्टॉकिंग लॉ फर्म क्या है?

एक रेशम स्टॉकिंग लॉ फर्म अक्सर एक बड़े शहर में स्थित होती है और सैकड़ों वकीलों वाली कंपनी की तरह ही काफी बड़ी होती है। एक अच्छी तरह से करने वाले या "रेशम स्टॉकिंग" ग्राहकों के लिए खानपान, यह अक्सर उच्च शुल्क लेता है। यह बड़े वेतन का भुगतान करता है, लेकिन कर्मचारियों से बहुत अधिक बिल योग्य घंटों की भी अपेक्षा करता है, जो अक्सर शीर्ष लॉ स्कूलों के स्नातक होते हैं। यह एक सफेद जूते वाली कानूनी फर्म के समान है, हालांकि जरूरी नहीं कि वह पुरानी या स्थापित हो।

### मैं व्हाइट शू फर्म में कैसे जा सकता हूं?

एक बार, उत्तर एक WASP (श्वेत एंग्लो-सैक्सन प्रोटेस्टेंट) पुरुष होता, जिसे अधिमानतः पूर्वोत्तर में उठाया गया था, एक आइवी लीग शिक्षा के साथ। व्हाइट शू फर्म आज काफी अधिक विविध हैं और ऐसा करने के लिए काम करना जारी रखते हैं।

लेकिन, अपने उद्योग में प्रतिष्ठित नेताओं के रूप में, वे उम्मीदवारों से सर्वश्रेष्ठ की मांग कर सकते हैं। इसलिए, प्रवेश स्तर की नौकरियों के लिए, एक प्रतिष्ठित शैक्षणिक संस्थान से अच्छे ग्रेड महत्वपूर्ण हैं। उच्च-स्तरीय पदों के लिए, काफी संबंधित अनुभव - विशेष रूप से समान आकार की फर्म में - की आवश्यकता होती है।

और, जबकि अकेले कनेक्शन आपको क्रेडेंशियल्स और अनुभव के बिना नहीं मिलेंगे, किसी को जानना - या कोई ऐसा व्यक्ति जो किसी को जानता है और आपकी सिफारिश कर सकता है - कभी भी दर्द नहीं होता है।

### क्या व्हाइट शू फर्म अच्छा भुगतान करती हैं?

हालांकि कुछ लोग आपसे अपेक्षा कर सकते हैं कि आप अपने मुआवजे के हिस्से के रूप में वहां काम करने की प्रतिष्ठा पर विचार करें, अधिकांश व्हाइट-शू फर्म अच्छा भुगतान करती हैं। शीर्ष डॉलर, वास्तव में। लेकिन वे कर्मचारियों से भी बहुत कुछ मांगते हैं, लंबे घंटों की उम्मीद करते हैं और तंग समय सीमा लगाते हैं।

##हाइलाइट

- पिछले कुछ वर्षों में, कई वाइट-शू फर्मों को बड़े प्रतिद्वंद्वियों द्वारा अधिग्रहित किया गया है या वे व्यवसाय से बाहर हो गए हैं।

- एक "व्हाइट शू फर्म" सबसे प्रतिष्ठित, अच्छी तरह से स्थापित व्यवसायों और कंपनियों के लिए एक पुराने जमाने का शब्द है।

- व्हाइट शू फर्मों को आइवी लीग/डब्ल्यूएएसपी विशिष्टता, और संचालन के एक रूढ़िवादी, सतर्क तरीके से भी जोड़ा गया है।

- "व्हाइट शू" शब्द की व्युत्पत्ति व्हाइट बक ऑक्सफ़ोर्ड से हुई है, जो 1950 के दशक में आइवी लीग के छात्रों के बीच अत्यधिक लोकप्रिय पुरुषों का जूता था। "व्हाइट शू फर्म" शब्द 1970 के दशक में उभरा।

- व्हाइट शू फर्म कुछ व्यवसायों, विशेष रूप से कानून, बैंकिंग और वित्त में केंद्रित हैं।

