---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: पूर्ण स्वामित्व वाली सहायक
description: एक पूर्ण स्वामित्व वाली सहायक कंपनी एक ऐसी कंपनी है जिसका सामान्य स्टॉक मूल कंपनी के स्वामित्व में 100% है।
---

# पूर्ण स्वामित्व वाली सहायक
## पूर्ण स्वामित्व वाली सहायक कंपनी क्या है?

एक पूर्ण स्वामित्व वाली सहायक कंपनी एक ऐसी कंपनी है जिसका सामान्य स्टॉक किसी अन्य कंपनी के स्वामित्व में 100% है। एक [मूल कंपनी द्वारा अधिग्रहण के माध्यम से एक कंपनी पूर्ण स्वामित्व वाली सहायक कंपनी बन सकती है](/parentcompany) । बहुसंख्यक स्वामित्व वाली सहायक कंपनी एक ऐसी कंपनी है जिसका सामान्य स्टॉक मूल कंपनी के स्वामित्व में 51% से 99% है।

जब कम लागत और जोखिम वांछनीय हों - या जब पूर्ण या बहुमत नियंत्रण प्राप्त करना संभव न हो - मूल कंपनी एक [संबद्ध](/affiliate),. सहयोगी, या [सहयोगी कंपनी पेश कर सकती](/associate-company) है जिसमें उसकी अल्पमत हिस्सेदारी होगी।

## पूर्ण स्वामित्व वाली सहायक कंपनी को समझना

पूर्ण स्वामित्व वाली सहायक कंपनी होने से मूल कंपनी को विविध भौगोलिक क्षेत्रों और बाजारों या अलग उद्योगों में संचालन बनाए रखने में मदद मिल सकती है। ये कारक बाजार या भू-राजनीतिक और व्यापार प्रथाओं में बदलाव के साथ-साथ उद्योग क्षेत्रों में गिरावट के खिलाफ बचाव में मदद करते हैं।

चूंकि मूल कंपनी के पास पूर्ण स्वामित्व वाली सहायक कंपनी के सभी शेयर हैं, इसलिए कोई अल्पसंख्यक शेयरधारक नहीं हैं। सहायक कंपनी मूल कंपनी की अनुमति से संचालित होती है, जिसका सहायक के संचालन और प्रबंधन में प्रत्यक्ष इनपुट हो भी सकता है और नहीं भी। यह इसे एक [गैर-समेकित सहायक कंपनी बना सकता है](/unconsolidated-subsidiary) ।

किसी अन्य इकाई के स्वामित्व के बावजूद, एक पूर्ण स्वामित्व वाली सहायक कंपनी अपनी प्रबंधन संरचना, ग्राहकों और कॉर्पोरेट संस्कृति को बनाए रख सकती है। जब किसी कंपनी का अधिग्रहण किया जाता है, तो उसके कर्मचारी छंटनी या [पुनर्गठन के बारे में चिंता कर सकते हैं](/restructuring) ।

> हालांकि सहायक कंपनियां अलग-अलग संस्थाएं हैं, वे कुछ अधिकारियों या बोर्ड के सदस्यों को अपनी मूल कंपनी के साथ साझा कर सकती हैं।

>

## एक पूर्ण स्वामित्व वाली सहायक कंपनी के लिए लेखांकन

एक लेखांकन दृष्टिकोण से, एक पूर्ण स्वामित्व वाली सहायक कंपनी अभी भी एक अलग कंपनी है, इसलिए यह अपने स्वयं के वित्तीय रिकॉर्ड और बैंक खातों को अपनी संपत्ति और देनदारियों पर नज़र रखता है। मूल कंपनी और सहायक कंपनी के बीच किसी भी लेनदेन को रिकॉर्ड किया जाना चाहिए।

[आम तौर पर स्वीकृत लेखा सिद्धांत](/gaap) (जीएएपी) और [अंतर्राष्ट्रीय वित्तीय रिपोर्टिंग मानकों (आईएफआरएस)](/ifrs) दोनों के लिए कंपनियों को अपनी सहायक कंपनियों के वित्तीय डेटा की रिपोर्ट करने की आवश्यकता होती है यदि मूल कंपनी सार्वजनिक है। यह जानकारी मूल कंपनी के [समेकित वित्तीय विवरण में पाई जा सकती है](/consolidatedfinancialstatement) ।

## पूर्ण स्वामित्व वाली सहायक कंपनी के फायदे और नुकसान

यद्यपि एक मूल कंपनी का अपनी पूर्ण स्वामित्व वाली सहायक कंपनियों पर परिचालन और रणनीतिक नियंत्रण होता है, लेकिन विदेशों में एक मजबूत परिचालन इतिहास के साथ एक अधिग्रहित सहायक कंपनी के लिए समग्र नियंत्रण आमतौर पर कम होता है। जब कोई कंपनी सहायक के प्रबंधन के लिए अपने स्वयं के कर्मचारियों को काम पर रखती है, तो स्थापित नेतृत्व वाली कंपनी को संभालने की तुलना में सामान्य संचालन प्रक्रियाएं बनाना बहुत कम जटिल होता है।

इसके अलावा, मूल कंपनी अन्य कंपनियों को बौद्धिक संपदा खोने के जोखिम को कम करने की एक विधि के रूप में सहायक कंपनी के लिए अपने स्वयं के डेटा एक्सेस और सुरक्षा निर्देशों को लागू कर सकती है। इसी तरह, समान वित्तीय प्रणालियों का उपयोग करना, प्रशासनिक सेवाओं को साझा करना, और समान विपणन कार्यक्रम बनाने से दोनों कंपनियों के लिए लागत कम करने में मदद मिलती है, और एक मूल कंपनी निर्देश देती है कि उसकी पूर्ण स्वामित्व वाली सहायक की संपत्ति का निवेश कैसे किया जाता है।

हालांकि, पूर्ण स्वामित्व वाली सहायक कंपनी का अधिग्रहण करने से मूल कंपनी को अपनी संपत्ति के लिए उच्च कीमत चुकानी पड़ सकती है, खासकर यदि अन्य कंपनियां उसी व्यवसाय पर बोली लगा रही हों। इसके अलावा, विक्रेताओं और स्थानीय ग्राहकों के साथ संबंध स्थापित करने में अक्सर समय लगता है, जो कंपनी के संचालन में बाधा उत्पन्न कर सकता है; एक विदेशी सहायक कंपनी के लिए कर्मचारियों को काम पर रखने पर सांस्कृतिक मतभेद एक मुद्दा बन सकते हैं।

मूल कंपनी भी एक सहायक कंपनी के मालिक होने के सभी जोखिमों को मानती है, और यह जोखिम तब बढ़ सकता है जब स्थानीय कानून मूल कंपनी के देश के कानूनों से काफी भिन्न हों।

### पूर्ण स्वामित्व वाली सहायक कंपनियों के कर लाभ

पूर्ण स्वामित्व वाली सहायक कंपनियों के लिए कर लाभ हैं जो खो सकते हैं यदि मूल कंपनी किसी अधिग्रहित कंपनी की संपत्ति को आसानी से अवशोषित कर लेती है। जब एक मूल कंपनी उस कंपनी के स्टॉक को खरीदकर एक सहायक कंपनी का अधिग्रहण करती है, तो अधिग्रहण को कर उद्देश्यों के लिए एक योग्य स्टॉक खरीद माना जाता है। इसके अलावा, एक सहायक कंपनी द्वारा किसी भी नुकसान का उपयोग मूल कंपनी के मुनाफे को ऑफसेट करने के लिए किया जा सकता है, जिसके परिणामस्वरूप कम कर देयता होती है।

कभी-कभी, एक सहायक कंपनी ऐसे काम कर सकती है जो मूल कंपनी नहीं कर सकती। उदाहरण के लिए, एक गैर-लाभकारी संस्था राजस्व बढ़ाने के लिए एक लाभकारी सहायक कंपनी बना सकती है। जबकि सहायक कंपनी संघीय आय करों के अधीन होगी, मूल कंपनी को छूट रहेगी।

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## पूर्ण स्वामित्व वाली सहायक कंपनियों के उदाहरण

पूर्ण स्वामित्व वाली सहायक प्रणाली का एक लोकप्रिय उदाहरण वोक्सवैगन एजी है, जो पूरी तरह से वोक्सवैगन ग्रुप ऑफ अमेरिका, इंक। का मालिक है। और इसके प्रतिष्ठित ब्रांड: ऑडी, बेंटले, बुगाटी, लेम्बोर्गिनी (ऑडी एजी के पूर्ण स्वामित्व में), और वोक्सवैगन।

इसके अलावा, मार्वल एंटरटेनमेंट और लुकासफिल्म द वॉल्ट डिज़नी कंपनी की पूर्ण स्वामित्व वाली सहायक कंपनियां हैं। कॉफी की दिग्गज कंपनी स्टारबक्स जापान स्टारबक्स कॉर्प की पूर्ण स्वामित्व वाली सहायक कंपनी है।

##हाइलाइट

- अन्य सहायक कंपनियों के विपरीत, एक पूर्ण स्वामित्व वाली सहायक कंपनी का अल्पांश शेयरधारकों के प्रति कोई दायित्व नहीं होता है।

- पूर्ण स्वामित्व वाली सहायक कंपनियां मूल कंपनी को विविधता लाने, प्रबंधन करने और संभवतः इसके जोखिम को कम करने की अनुमति देती हैं।

- पूर्ण स्वामित्व वाली सहायक कंपनी के वित्तीय परिणाम मूल कंपनी के समेकित वित्तीय विवरण पर रिपोर्ट किए जाते हैं।

- एक पूर्ण स्वामित्व वाली सहायक कंपनी एक ऐसी कंपनी है जिसका सामान्य स्टॉक मूल कंपनी के स्वामित्व में 100% है।

- सामान्य तौर पर, पूर्ण स्वामित्व वाली सहायक कंपनियां संचालन, उत्पादों और प्रक्रियाओं पर कानूनी नियंत्रण रखती हैं।

##सामान्य प्रश्न

### सब्सिडियरी और पूर्ण स्वामित्व वाली सब्सिडियरी में क्या अंतर है?

एक [सहायक](/subsidiary) कोई भी कंपनी है जिसका स्टॉक मूल कंपनी या होल्डिंग कंपनी के स्वामित्व में 50% से अधिक है, जो उस मूल कंपनी को सहायक कंपनी के मुनाफे और निर्णयों में एक नियंत्रित हित देता है। हालांकि, प्रबंधन के पास अभी भी अल्पसंख्यक शेयरधारकों के लिए वित्तीय दायित्व हैं। एक पूर्ण स्वामित्व वाली सहायक कंपनी 100% मूल कंपनी के स्वामित्व में है, जिसमें कोई अल्पसंख्यक शेयरधारक नहीं है।

### एक सहायक कंपनी के कर लाभ क्या हैं?

एक से अधिक सहायक कंपनियों वाली एक कंपनी दूसरे के मुनाफे की भरपाई के लिए एक सहायक कंपनी के नुकसान का उपयोग कर सकती है, जिससे समग्र कर बिल कम हो जाता है। इसके अलावा, गैर-लाभकारी संस्थाएं अपनी कर-मुक्त स्थिति को खतरे में डाले बिना लाभकारी सहायक कंपनियों की स्थापना कर सकती हैं।

### होल्डिंग कंपनी और मूल कंपनी में क्या अंतर है?

एक [होल्डिंग कंपनी](/holdingcompany) एक ऐसी कंपनी है जो केवल अन्य संस्थाओं में एक नियंत्रित स्टॉक रखने के लिए मौजूद है, जबकि एक मूल कंपनी का अपना संचालन होता है। उदाहरण के लिए, [बर्कशायर हैथवे](/berkshire-hathaway) एक प्रसिद्ध होल्डिंग कंपनी है जिसका मुख्य व्यवसाय अन्य कंपनियों के शेयर प्राप्त करना है। पेप्सी एक मूल कंपनी है जो शीतल पेय निर्माता के रूप में अपने मुख्य व्यवसाय के अलावा कई सहायक कंपनियों का संचालन करती है।

### पूर्ण स्वामित्व वाली सहायक कंपनियों का हिसाब कैसे होता है?

पूर्ण स्वामित्व वाली सहायक कंपनियां अपनी मूल कंपनियों से अलग खाते रखती हैं, लेकिन उनके वित्त की रिपोर्ट आमतौर पर एक साथ की जाती है। यदि किसी सार्वजनिक कंपनी के पास पूर्ण स्वामित्व वाली सहायक कंपनियां हैं, तो उन सहायक कंपनियों के वित्तीय डेटा को कंपनी की समेकित बैलेंस शीट पर मूल कंपनी के साथ रिपोर्ट किया जाता है।

