---
keywords: Economy,Economics
title: थोक का काम
description: थोक व्यापार एक आर्थिक संकेतक है जो सभी व्यापारी थोक विक्रेताओं के अमेरिकी डॉलर में मूल्य को मापता है। बिक्री और माल।
---

# थोक का काम
## थोक व्यापार क्या है?

थोक व्यापार एक [आर्थिक संकेतक है जो सभी व्यापारी](/economic_indicator) [थोक विक्रेताओं की](/wholesaling) बिक्री और सूची के अमेरिकी डॉलर में मूल्य को मापता है । थोक व्यापार व्यापार बिक्री और सूची का एक घटक है। केवल वे फर्में जो सरकारों, संस्थानों और अन्य व्यवसायों को बेचती हैं, उन्हें थोक व्यापार का हिस्सा माना जाता है।

## थोक व्यापार को समझना

[श्रम सांख्यिकी](/bls) [ब्यूरो (बीएलएस)](/bls) के अनुसार , थोक व्यापार क्षेत्र में विनिर्माण, कृषि, खनन, प्रकाशन और कुछ अन्य सूचना उद्योगों से उत्पादित माल की बिक्री शामिल है।

थोक बिक्री को माल और माल के समग्र वितरण में एक मध्यवर्ती कदम माना जाता है। एक थोक व्यापारी अन्य थोक विक्रेताओं या खुदरा विक्रेताओं को माल के पुनर्विक्रय के लिए लेनदेन को बेचता या व्यवस्थित करता है। वे [कच्चे माल की बिक्री या खरीद](/rawmaterials),. उत्पादन के लिए आपूर्ति, या टिकाऊ उपभोक्ता वस्तुओं की व्यवस्था भी कर सकते हैं।

आमतौर पर थोक व्यापारी एक गोदाम या कार्यालय की सुविधा से काम करते हैं और अन्य व्यवसायों को सामान बेचते हैं। इस तरह के लेन-देन वॉक-इन व्यवसाय के माध्यम से शायद ही कभी किए जाते हैं क्योंकि उस प्रकार की गतिविधि के लिए संचालन स्थापित नहीं होता है और न ही इसका विज्ञापन किया जाता है। परंपरागत रूप से, थोक व्यापारी अपनी सेवाओं को आम जनता के लिए नहीं बेचते हैं। वे विक्रेताओं या खुदरा विक्रेताओं के साथ व्यापार करते हैं जो समग्र [आपूर्ति और बिक्री श्रृंखला का हिस्सा हैं](/supplychain) ।

जबकि थोक व्यापार उपभोक्ता बिक्री लेनदेन से अलग है, थोक व्यापारी उस चैनल का हिस्सा हैं जो उपभोक्ता व्यापार को खिलाता है। थोक विक्रेताओं और उनके ग्राहकों के बीच संबंध लंबे समय तक नए ऑर्डर और फॉलो-अप के साथ आ सकते हैं क्योंकि उन खुदरा विक्रेताओं और विक्रेताओं को अधिक माल की आवश्यकता होती है।

> संयुक्त राज्य जनगणना ब्यूरो मासिक और वार्षिक थोक व्यापार रिपोर्ट प्रस्तुत करता है।

>

## थोक व्यापार डेटा का उपयोग कैसे किया जाता है

थोक-व्यापार डेटा निवेशकों को उपभोक्ता अर्थव्यवस्था पर करीब से नज़र डालता है, क्योंकि थोक विक्रेताओं की बिक्री और इन्वेंट्री संख्या उपभोक्ता प्रवृत्तियों का एक [प्रमुख संकेतक हो सकती है।](/leadingindicator) माल की बिक्री के अनुपात को देखकर, निवेशक यह देख सकते हैं कि भविष्य में उत्पादन बढ़ सकता है या धीमा हो सकता है।

उदाहरण के लिए, यदि [इन्वेंट्री](/inventory) बिक्री की तुलना में अधिक धीमी गति से बढ़ रही है, तो उत्पादकों को अधिक उत्पाद बनाना होगा ताकि कोई कमी न हो। वैकल्पिक रूप से, यदि बिक्री वृद्धि इन्वेंट्री वृद्धि की तुलना में धीमी है, तो आपूर्ति की अधिकता होगी, और आने वाले महीनों में उत्पादन धीमा होना चाहिए।

चूंकि विनिर्माण [सकल घरेलू उत्पाद](/gdp) (जीडीपी) का इतना बड़ा हिस्सा है, इसलिए थोक-व्यापार डेटा अर्थव्यवस्था की नब्ज पर उंगली रखने के लिए एक मूल्यवान उपकरण हो सकता है। उत्पादन में वृद्धि से इक्विटी बाजार सकारात्मक रूप से प्रभावित होते हैं, क्योंकि [कॉर्पोरेट लाभ](/corporate-profits) में वृद्धि होती है। दूसरी ओर, बाजार बांड, मुद्रास्फीति को रोकने के लिए मध्यम वृद्धि को प्राथमिकता देते हैं।

##हाइलाइट

- केवल वे फर्में जो सरकारों, संस्थानों और अन्य व्यवसायों को बेचती हैं, उन्हें थोक व्यापार का हिस्सा माना जाता है।

- माल की बिक्री के अनुपात को देखकर, निवेशक यह देख सकते हैं कि भविष्य में उत्पादन बढ़ सकता है या नहीं।

- थोक-व्यापार डेटा निवेशकों को उपभोक्ता अर्थव्यवस्था पर करीब से नज़र डालता है, क्योंकि थोक विक्रेताओं की बिक्री और इन्वेंट्री संख्या उपभोक्ता प्रवृत्तियों का एक प्रमुख संकेतक हो सकती है।

