---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: वाइड रेंज डेज
description: वाइड-रेंजिंग दिन ट्रेडिंग के एक निश्चित दिन पर स्टॉक की कीमत सीमा को संदर्भित करता है।
---

# वाइड रेंज डेज
## व्यापक दिन क्या हैं?

व्यापक दिन व्यापार के एक विशेष रूप से अस्थिर दिन पर स्टॉक की कीमत सीमा का वर्णन करते हैं। व्यापक दिन तब होते हैं जब किसी स्टॉक की उच्च और निम्न कीमतें एक सामान्य दिन की तुलना में बहुत अधिक होती हैं। कुछ [तकनीकी विश्लेषक इन दिनों](/technical-analyst) [अस्थिरता अनुपात](/volatility-ratio) का उपयोग करके पहचानते हैं ।

## व्यापक दिनों को समझना

व्यापक दिनों की एक वास्तविक सीमा होती है जो आसपास के दिनों से बड़ी होती है, और व्यापक दिन आमतौर पर एक प्रवृत्ति [उलटने की भविष्यवाणी करते हैं](/reversal) । अत्यधिक व्यापक दिन प्रमुख प्रवृत्ति के उलट होने का संकेत देते हैं, जबकि कम चरम व्यापक दिन मामूली उलटफेर का संकेत देते हैं।

[एवरेज ट्रू रेंज (एटीआर) कई दिनों के बीच ट्रेडिंग रेंज की तुलना करने](/atr) का एक तरीका प्रदान करता है, जो पिछली अवधि के करीब के वर्तमान कम माइनस के बीच के अंतर को देखते हुए है। किसी दी गई अवधि के लिए पूर्ण सत्य सीमा अवधि के लिए उच्च घटा अवधि के लिए कम, अवधि के लिए उच्च घटा पिछली अवधि के लिए करीब, या पिछली अवधि के करीब घटा वर्तमान के लिए कम है अवधि।

औसत ट्रू रेंज आमतौर पर ट्रू रेंज का 14-दिवसीय [एक्सपोनेंशियल मूविंग एवरेज](/ema) (EMA) होता है, हालांकि अलग-अलग ट्रेड अलग-अलग अवधियों का उपयोग कर सकते हैं। एक्सपोनेंशियल मूविंग एवरेज एक प्रकार का मूविंग एवरेज है जो सबसे हाल के डेटा बिंदुओं पर अधिक वजन और महत्व रखता है। इसे एक्सपोनेंलिली [वेटेड](/weighted) मूविंग एवरेज भी कहा जाता है ।

> एक तेज डाउन-ट्रेंड के बाद, एक मजबूत क्लोज के साथ एक विस्तृत दिन (दिन के उच्च के करीब) एक संकेत है कि प्रवृत्ति उलट जाएगी। इस बीच, एक मजबूत अग्रिम के बाद, एक कमजोर बंद (दिन के निचले स्तर के करीब) के साथ एक व्यापक दिन एक नकारात्मक उलट का संकेत देता है।

>

## विशेष ध्यान

[तकनीकी संकेतक](/technicalindicator) का उपयोग करके व्यापक दिनों की पहचान करने के लिए अस्थिरता अनुपात का उपयोग किया जा सकता है । संक्षेप में, यह व्यापक दिनों को खोजने की प्रक्रिया को स्वचालित करता है और व्यापारियों के लिए केवल चार्ट देखने के बजाय अवसरों के लिए आसानी से स्क्रीन करना संभव बनाता है।

अस्थिरता अनुपात की गणना किसी दिए गए दिन के लिए वास्तविक सीमा को एक अवधि में वास्तविक सीमा के घातीय चलती औसत से विभाजित करके की जाती है, जो आमतौर पर 14 दिन होती है। सामान्य तौर पर, व्यापक दिन तब होते हैं जब 14 दिनों की अवधि में अस्थिरता अनुपात 2.0 के पढ़ने से अधिक हो जाता है। संभावित रिवर्सल अवसरों की तलाश में व्यापारी अपने स्टॉक चार्ट में अस्थिरता अनुपात का उपयोग कर सकते हैं।

व्यापक दिन तब होते हैं जब किसी विशेष स्टॉक की कीमत सीमा सामान्य व्यापारिक दिन की अस्थिरता से बहुत अधिक हो जाती है। अक्सर, इन दिनों को औसत वास्तविक सीमा से मापा जाता है, और अस्थिरता अनुपात का उपयोग करके विश्लेषण स्वचालित होता है। व्यापक दिन आमतौर पर ट्रेंड रिवर्सल की भविष्यवाणी करते हैं, हालांकि व्यापारियों को अन्य तकनीकी संकेतकों और चार्ट पैटर्न का उपयोग करके रिवर्सल की पुष्टि करनी चाहिए।

##हाइलाइट

- एवरेज ट्रू रेंज (एटीआर) कई दिनों के बीच ट्रेडिंग रेंज की तुलना करने का एक तरीका प्रदान करता है।

- इस बीच, तकनीकी संकेतक का उपयोग करके व्यापक दिनों की पहचान करने के लिए अस्थिरता अनुपात का उपयोग किया जा सकता है-व्यापक दिनों को खोजने की प्रक्रिया को स्वचालित करता है।

- व्यापक दिन तब होते हैं जब किसी स्टॉक की उच्च और निम्न कीमतें एक सामान्य दिन की तुलना में बहुत अधिक होती हैं।

- व्यापक दिन आमतौर पर तब होते हैं जब अस्थिरता अनुपात 14-दिन की अवधि में 2.0 के पढ़ने से अधिक हो जाता है।

- अत्यधिक व्यापक दिन प्रमुख प्रवृत्ति उलटने की भविष्यवाणी करने में मदद कर सकते हैं।

