---
keywords: Business,Business Essentials
title: वाइड इकोनॉमिक मोट
description: एक विस्तृत आर्थिक खाई एक प्रकार का स्थायी प्रतिस्पर्धात्मक लाभ है जो किसी व्यवसाय के लिए कठिन बना देता है; प्रतिद्वंद्वियों ने अपनी बाजार हिस्सेदारी को कम करने के लिए।
---

# वाइड इकोनॉमिक मोट
## एक विस्तृत आर्थिक खाई क्या है?

एक विस्तृत आर्थिक खाई एक प्रकार का स्थायी [प्रतिस्पर्धी](/competitive_advantage) अधिकार है जो एक व्यवसाय द्वारा लाभान्वित होता है जो प्रतिद्वंद्वियों के लिए अपनी बाजार हिस्सेदारी को कम करना मुश्किल बनाता है। आर्थिक खाई शब्द को निवेशक वारेन बफेट द्वारा लोकप्रिय बनाया गया था और यह पानी से भरे खंदक से लिया गया है जो मध्ययुगीन महल से घिरा हुआ है। खाई जितनी चौड़ी होगी, आक्रमणकारी के लिए महल तक पहुंचना उतना ही कठिन होगा।

एक व्यापक आर्थिक खाई कई कारकों के कारण हो सकती है जो अन्य व्यवसायों के लिए बाजार हिस्सेदारी चोरी करना मुश्किल बना सकती है। इन कारकों में उद्योग में प्रवेश के लिए उच्च बाधाएं शामिल हो सकती हैं, या खंदक वाले व्यवसाय के पास कई उत्पादों पर [पेटेंट हो सकते](/patent) हैं जो उनके विशेष उत्पाद या सेवा प्रदान करने के लिए आवश्यक हैं।

## एक व्यापक आर्थिक खाई को समझना

शब्द **आर्थिक खाई**, जिसे वॉरेन बफेट द्वारा लोकप्रिय बनाया गया है, एक व्यवसाय की क्षमता को अपने प्रतिस्पर्धियों पर प्रतिस्पर्धात्मक लाभ बनाए रखने के लिए संदर्भित करता है ताकि प्रतिस्पर्धी फर्मों से अपने दीर्घकालिक लाभ और बाजार हिस्सेदारी की रक्षा की जा सके। मध्ययुगीन महल की तरह, खाई किले के अंदर के लोगों और उनके धन को बाहरी लोगों से बचाने का काम करती है।

[पोर्टर के 5 बलों के मॉडल का](/porter) कम से कम एक कारक होता है, उनके पास व्यापक आर्थिक खाई होगी। उदाहरण के लिए, एक चमत्कारिक दवा के निर्माण के लिए एक विशेष पेटेंट रखने वाला व्यवसाय संभावित प्रतिस्पर्धियों को अपने व्यवसाय से प्रभावी ढंग से दूर रखेगा। कुछ या कोई प्रतिस्पर्धी नहीं होने से कंपनी को लगातार उच्च स्तर का लाभ उत्पन्न करने की अनुमति मिलेगी।

एक कंपनी जो एक ऐसे व्यवसाय में मौजूद है जहां छोटे प्रवेशकों के लिए स्टार्ट-अप लागत निषेधात्मक है, उसके पास भी एक विस्तृत खाई होगी। ऐसे कई तरीके हैं जिनसे एक कंपनी एक आर्थिक खाई बनाती है जो उसे अपने प्रतिस्पर्धियों पर एक महत्वपूर्ण लाभ प्राप्त करने की अनुमति देती है।

## आर्थिक खाई के स्रोत

एक कंपनी जो अपने साथियों की तुलना में अपनी बिक्री के संबंध में कम परिचालन खर्च बनाए रखने में सक्षम है, उसे लागत लाभ होता है, और यह कीमतों को कम करके और प्रतिद्वंद्वियों को खाड़ी में रखकर अपनी प्रतिस्पर्धा को कम कर सकता है। वॉल-मार्ट स्टोर्स इंक पर विचार करें, जिसकी बिक्री की एक बड़ी मात्रा है और अपने आपूर्तिकर्ताओं के साथ कम कीमतों पर बातचीत करती है, जिसके परिणामस्वरूप इसके स्टोर में कम लागत वाले उत्पाद होते हैं जिन्हें इसके प्रतिस्पर्धियों द्वारा दोहराना मुश्किल होता है।

अमूर्त संपत्ति पेटेंट, ब्रांड और लाइसेंस को संदर्भित करती है जो एक कंपनी को अपनी उत्पादन प्रक्रिया की रक्षा करने और प्रीमियम कीमतों को चार्ज करने की अनुमति देती है। जबकि ब्रांड आमतौर पर बेहतर उत्पाद प्रसाद और विपणन से प्राप्त होते हैं, पेटेंट कंपनियों के फाइलिंग के परिणामस्वरूप सरकार के साथ एक विशिष्ट अवधि के लिए, आमतौर पर 20 वर्षों के लिए जानकारी की रक्षा के लिए प्राप्त किए जाते हैं। अनुसंधान और विकास पर अरबों खर्च करने के बाद पेटेंट दवाओं के कारण फार्मास्युटिकल कंपनियां उच्च मुनाफा कमाती हैं।

कुशल पैमाना तब उत्पन्न होता है जब किसी विशेष बाजार को सीमित संख्या में कंपनियों द्वारा सर्वोत्तम सेवा दी जाती है, जिससे उन्हें लगभग [एकाधिकार का](/monopoly) दर्जा मिलता है। उपयोगिता फर्म एक कुशल पैमाने वाली कंपनियों के उदाहरण हैं जो एक ही भौगोलिक क्षेत्र में अपने ग्राहकों को बिजली और पानी की सेवा के लिए आवश्यक हैं। उसी क्षेत्र में दूसरी उपयोगिता कंपनी बनाना बहुत महंगा और अक्षम होगा।

स्विचिंग लागत एक अन्य प्रकार की आर्थिक खाई है, जो उपभोक्ताओं के लिए उत्पादों या ब्रांडों को स्विच करने के लिए बहुत समय लेने वाली और महंगी बनाती है। ऑटोडेस्क इंक। इंजीनियरों और डिजाइनरों के लिए विभिन्न सॉफ्टवेयर समाधान प्रदान करता है जिन्हें सीखना बहुत मुश्किल है। एक बार जब एक ऑटोडेस्क ग्राहक अपने सॉफ्टवेयर का उपयोग करना शुरू कर देता है, तो वह स्विच करने की संभावना नहीं रखता है, ऑटोडेस्क को अपने उत्पादों के लिए प्रीमियम मूल्य वसूलने की अनुमति देता है।

नेटवर्क प्रभाव अपने उत्पादों को अधिक मूल्यवान बनाकर कंपनी की आर्थिक खाई को और मजबूत कर सकता है जितना अधिक लोग उनका उपयोग करते हैं। नेटवर्क प्रभाव का एक उदाहरण अमेज़ॅन और ईबे जैसे ऑनलाइन मार्केटप्लेस हैं, जो उपभोक्ताओं के बीच व्यापक रूप से लोकप्रिय हैं क्योंकि बड़ी संख्या में लोग अपने प्लेटफॉर्म के माध्यम से विभिन्न उत्पादों को खरीदते और बेचते हैं।

##हाइलाइट

- एक आर्थिक खाई एक विशिष्ट लाभ है जो एक कंपनी को अपने प्रतिस्पर्धियों पर होती है जो इसे अपने बाजार हिस्सेदारी और लाभप्रदता की रक्षा करने की अनुमति देती है।

- एक व्यापक आर्थिक खाई वह है जो नकल या नकल करना मुश्किल है (जैसे, ब्रांड पहचान, पेटेंट) और इस प्रकार अन्य फर्मों से प्रतिस्पर्धा के खिलाफ एक प्रभावी अवरोध पैदा करता है।

- व्यापक आर्थिक खाई वाली कंपनियां बड़ी मात्रा में मुफ्त नकदी प्रवाह उत्पन्न करने में सक्षम हैं और उनके पास मजबूत रिटर्न का ट्रैक रिकॉर्ड है।

