---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: विधवा निर्माता
description: वित्तीय में, एक विधवा निर्माता एक व्यापार या बाजार निवेश है जिसके परिणामस्वरूप एक बड़ा, संभावित विनाशकारी नुकसान होता है।
---

# विधवा निर्माता
## एक विधवा निर्माता क्या है?

वित्तीय बाजारों की दुनिया में, एक विधवा निर्माता एक निवेश है जिसके परिणामस्वरूप बड़े, संभावित विनाशकारी नुकसान होते हैं। यह एक ऐसे व्यापार का भी उल्लेख कर सकता है जिसके परिणामस्वरूप लगभग हर कोई इसे करने की कोशिश करता है। बोलचाल के उपयोग में, एक विधवा निर्माता किसी को भी जल्दी से मारने की क्षमता वाले किसी भी चीज़ को संदर्भित करता है। वाक्यांश का ऐतिहासिक रूप से वानिकी और चिकित्सा में उपयोग किया गया है।

## एक विधवा निर्माता को समझना

[व्यापारी](/trader) विडो मेकर शब्द को वित्तीय निवेशों पर लागू करते हैं जो विनाशकारी नुकसान का कारण बनते हैं या ऐसा करने के लिए पर्याप्त जोखिम भरा होता है। वानिकी में शब्द का प्रयोग उन ढीले अंगों को संदर्भित करता है जो ऊपर की ओर बंद हो जाते हैं जो अचानक गिरने और किसी को मारने का जोखिम रखते हैं। चिकित्सा में, शब्द एक अवरुद्ध धमनी को संदर्भित करता है जिससे दिल का दौरा पड़ने से रोगी की मृत्यु हो सकती है।

अत्यधिक [जोखिम](/risk) अक्सर महत्वपूर्ण भूमिका निभाता है। एक सामान्य नियम के रूप में, उच्च रिटर्न की पेशकश करने वाले निवेश में बड़े नुकसान की संभावना भी होती है। कई निवेशक अपने निवेश के बारे में निर्णय उस जोखिम की मात्रा के आधार पर लेते हैं जो वे एक निश्चित स्तर के रिटर्न को प्राप्त करने के लिए तैयार हैं। इसे [जोखिम/इनाम अनुपात](/riskrewardratio) के रूप में जाना जाता है ।

कुछ विधवा निर्माता व्यापार, हालांकि, एक तर्कसंगत परिप्रेक्ष्य से सही समझ में आता है, जिसका अर्थ है कि वे जोखिम भरा नहीं लगते हैं। लेकिन अंत में, बाजार आम सहमति की उम्मीदों को भ्रमित करता है और यहां तक कि ऐतिहासिक पैटर्न को भी धता बताता है।

## वास्तविक दुनिया के उदाहरण

###जापानी सरकारी बांड

[जापानी सरकारी बांड (](/jgb) जेजीबी ) को छोटा करना शायद सभी का सबसे प्रसिद्ध विधवा निर्माता व्यापार है। व्यापारियों ने पिछले दो दशकों में जेजीबी को छोटा कर दिया है क्योंकि जापानी सरकार का कर्ज लगातार बढ़ रहा है। आमतौर पर, यह व्यापार समझ में आता है। लेकिन जापानी [केंद्रीय बैंक ने बार-बार](/centralbank) [ब्याज दरों को अभूतपूर्व निम्न स्तर पर](/interestrate) धकेल दिया है - यहां तक कि शून्य से भी नीचे - और इसने [जेजीबी](/interestrate) की कीमतों को उच्च रिकॉर्ड करने के लिए प्रेरित किया, जिससे वर्षों में कई व्यापारियों की "विधवाएं" बन गईं।

### अमरनाथ और कमोडिटीज

विधवा निर्माता व्यापार का एक और प्रसिद्ध उदाहरण प्राकृतिक गैस [वायदा में हुआ](/futures),. जिसे पेशेवर व्यापारियों ने लंबे समय से विधवा निर्माताओं को उनकी कीमत में अस्थिरता के कारण माना है। 2006 में, हेज फंड ऐमारैंथ एडवाइजर्स ने प्राकृतिक गैस वायदा पर बड़े पैमाने पर [लीवरेज्ड](/leverage) व्यापार किया, एक साल पहले किए गए इसी तरह के सट्टा व्यापार पर अपनी सफलता को दोहराने की कोशिश कर रहा था।

> जब प्राकृतिक गैस बाजार में भारी नुकसान के कारण इसे बंद करने के लिए मजबूर किया गया था, तब अमरनाथ $9.5 बिलियन का हेज फंड था।

>

ऐमारैंथ में एनर्जी डेस्क ने अप्रत्याशित और तेजी से कीमतों में बदलाव की संभावना वाले बाजार में जोखिम भरा व्यापार करके औसत से अधिक पुरस्कार की मांग की। लीवरेज जोड़ने से वह जोखिम और बढ़ गया। अपने पिछले पैसे कमाने वाले व्यापार की पुनरावृत्ति का आनंद लेने के बजाय, ऐमारैंथ को $6 बिलियन का नुकसान हुआ क्योंकि प्राकृतिक गैस बाजार से नीचे गिर गया। इस भारी नुकसान ने हेज फंड को अपनी संपत्ति को समाप्त करने के लिए मजबूर कर दिया।

### प्राकृतिक गैस आज

ऊर्जा बाजार में फैला हुआ वायदा, जिसे अमरनाथ उदाहरण में ऊपर चर्चा की गई विधवा निर्माता के रूप में जाना जाता है, मार्च प्राकृतिक गैस वायदा अनुबंधों और अप्रैल प्राकृतिक गैस वायदा अनुबंधों के बीच का प्रसार है। मार्च प्राकृतिक गैस अनुबंधों के निम्न बिंदु को चिह्नित करता है क्योंकि सर्दियों में अनुबंध अधिक सक्रिय रूप से कारोबार किया जाता है जब हीटिंग के लिए प्राकृतिक गैस की आवश्यकता होती है।

मार्च आमतौर पर आखिरी महीना होता है जब उपयोगिता कंपनियां प्राकृतिक गैस को भंडारण से बाहर कर रही हैं। अप्रैल पहला महीना है जब उपयोगिता कंपनियां प्राकृतिक गैस को वापस भंडारण में ले जाना शुरू करती हैं। जब फैलाव व्यापक होता है, तो यह इंगित करता है कि प्राकृतिक गैस की अत्यधिक मांग/आवश्यकता है। जब स्प्रेड कम होता है, तो यह इंगित करता है कि प्राकृतिक गैस की बहुत कम मांग/आवश्यकता है।

दिसंबर 2021 में, गैस वायदा तीन महीने में अपने सबसे निचले स्तर पर आ गया और विधवा निर्माता व्यापार 20 महीने के निचले स्तर पर पहुंच गया, जिसने संकेत दिया कि प्राकृतिक गैस का भंडार पर्याप्त था। यदि निवेशक व्यापार के गलत पक्ष में थे, तो आपूर्ति और मांग में गलत गणना के कारण प्रसार को गलत मानते हुए, उनके निवेश में नुकसान हुआ होगा।

##हाइलाइट

- वित्तीय में, विधवा निर्माता शब्द एक ऐसे व्यापार को संदर्भित करता है जिसके परिणामस्वरूप एक बड़ा, यहां तक कि विनाशकारी नुकसान होता है।

- वित्तीय बाजारों में एक आम विधवा निर्माता व्यापार में प्राकृतिक गैस वायदा शामिल है।

- विडो मेकर शब्द का प्रयोग वानिकी और चिकित्सा में भी किया गया है और यह अचानक मृत्यु की संभावना को दर्शाता है।

- सबसे प्रसिद्ध विधवा निर्माता व्यापार जापानी सरकार के बांड (जेजीबी) को छोटा कर रहा है, यह देखते हुए कि जापानी सरकार ब्याज दरों को कम करना जारी रखती है।

- विधवा निर्माता एक ऐसे व्यापार का भी उल्लेख कर सकता है जिसमें बाजार बार-बार बाजार की आम सहमति को भ्रमित करता है और यहां तक कि ऐतिहासिक पैटर्न की अवहेलना करता है, जिसके परिणामस्वरूप व्यापार करने वाले सभी लोगों के लिए नुकसान होता है।

##सामान्य प्रश्न

### विधवा निर्माता स्टॉक क्या है?

एक विधवा निर्माता स्टॉक एक ऐसा स्टॉक है जिसमें उच्च जोखिम और उच्च रिटर्न होता है। स्टॉक में निवेशक को बड़ा नुकसान होने की संभावना होगी। आमतौर पर, एक विधवा निर्माता एक विशिष्ट स्टॉक का उल्लेख नहीं करेगा, बल्कि एक प्रकार का व्यापार होगा जिसके परिणामस्वरूप नुकसान हो सकता है।

### प्राकृतिक गैस को विधवा निर्माता क्यों कहा जाता है?

प्राकृतिक गैस को विडो मेकर कहा जाता है क्योंकि निवेशक मार्च नेचुरल गैस फ्यूचर्स कॉन्ट्रैक्ट्स (जब ट्रेडिंग सर्दियों के अंत के कारण कम हिट होती है) और अप्रैल नेचुरल गैस फ्यूचर्स कॉन्ट्रैक्ट्स (जब यूटिलिटीज नेचुरल गैस स्टोरेज को फिर से शुरू करते हैं) के बीच प्रसार का लाभ उठाना चाहते हैं। पूरे सर्दियों में प्राकृतिक गैस की मांग/आवश्यकता के आधार पर, यदि निवेशक व्यापार के गलत पक्ष में हैं, तो प्रसार को गलत बताते हुए, उनके निवेश का सफाया हो सकता है। प्रसार की अस्थिरता के कारण यह एक विधवा निर्माता व्यापार बन जाता है।

### जापानी ब्याज दर क्या है?

जापानी ब्याज दर वर्तमान में -0.10% है।

