---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: वाइल्डर का डीएमआई (एडीएक्स) संकेतक
description: वाइल्डर के डीएमआई (एडीएक्स) में तीन संकेतक होते हैं जो एक प्रवृत्ति की ताकत और दिशा को मापते हैं। इसका उपयोग ट्रेडों को फ़िल्टर करने या ट्रेड सिग्नल उत्पन्न करने के लिए किया जा सकता है।
---

# वाइल्डर का डीएमआई (एडीएक्स) संकेतक
## वाइल्डर का DMI (ADX) संकेतक क्या है?

वाइल्डर के डीएमआई (एडीएक्स) में तीन संकेतक होते हैं जो एक प्रवृत्ति की ताकत और दिशा को मापते हैं। डायरेक्शन मूवमेंट इंडेक्स (DMI) को तीन लाइन बनाते हैं: ADX (ब्लैक लाइन), DI+ (ग्रीन लाइन), और DI- (रेड लाइन)। औसत दिशात्मक सूचकांक (ADX) रेखा [प्रवृत्ति](/trend) की ताकत को दर्शाती है । एडीएक्स मूल्य जितना अधिक होगा, प्रवृत्ति उतनी ही मजबूत होगी। लाइनों का रंग बदला जा सकता है, लेकिन अधिकांश सॉफ़्टवेयर में काला, हरा और लाल डिफ़ॉल्ट होते हैं।

प्लस डायरेक्शन इंडिकेटर (DI+) और माइनस डायरेक्शन इंडिकेटर (DI-) वर्तमान मूल्य दिशा दिखाते हैं। जब DI+ DI- से ऊपर होता है, तो वर्तमान मूल्य गति बढ़ जाती है। जब DI- DI+ से ऊपर होता है, तो वर्तमान मूल्य गति नीचे होती है।

## वाइल्डर के DMI (ADX) का सूत्र है

<!--82B22B81F2CA6E07EFE10E578BB953A4-->

## वाइल्डर के डीएमआई (एडीएक्स) की गणना कैसे करें

संकेतक में कई घटक होते हैं। यहां बताया गया है कि घटकों की गणना कैसे की जाती है।

1. प्रत्येक अवधि के लिए +DM, -DM और ट्रू रेंज (TR) की गणना करें। 14 पीरियड्स का इस्तेमाल आम है

1. वर्तमान उच्च - पिछला उच्च > पिछला निम्न - वर्तमान निम्न होने पर +DM का उपयोग करें। उपयोग -DM जब पिछला निम्न - वर्तमान निम्न > वर्तमान उच्च - पिछला उच्च।

1. TR वर्तमान उच्च - वर्तमान निम्न, वर्तमान उच्च - पिछला बंद, या वर्तमान निम्न - पिछला बंद से अधिक है।

1. +DM, -DM, और TR के 14-अवधि के औसत को सुचारू करें। टीआर फॉर्मूला नीचे है। सुचारू औसत की गणना करने के लिए -DM और +DM मान डालें।

1. पहला 14TR = पहले 14 TR रीडिंग का योग।

1. अगला 14TR मान = पहला 14TR - (पूर्व 14TR / 14) + वर्तमान TR

1. स्मूद +DM मान को [स्मूथ TR](/atr) मान से विभाजित करके +DI प्राप्त करें। 100 से गुणा करें।

1. स्मूद -DM मान को स्मूथ TR मान से विभाजित करके get-DI करें। 100 से गुणा करें।

1. डायरेक्शनल मूवमेंट इंडेक्स (DX) +DI माइनस -DI है, जो +DI और -DI (सभी निरपेक्ष मान) के योग से विभाजित होता है। 100 से गुणा करें।

1. ADX प्राप्त करने के लिए, कम से कम 14 अवधियों के लिए DX मानों की गणना करना जारी रखें। फिर, ADX प्राप्त करने के लिए परिणामों को सुचारू करें

1. प्रथम ADX = DX / 14 . के 14 आवर्तों का योग

1. बाद के मान, ADX = ((पूर्व ADX x 13) + करंट DX) /14

## वाइल्डर का DMI (ADX) आपको क्या बताता है?

वाइल्डर का DMI, 1978 में J. Welles Wilder द्वारा विकसित, एक प्रवृत्ति की ताकत दिखाता है, या तो ऊपर या नीचे। वाइल्डर के अनुसार , ADX 25 से ऊपर होने पर एक प्रवृत्ति मौजूद होती है। DMI मान शून्य और 100 के बीच होता है।

यदि DI+ DI- से ऊपर है, तो 25 या उससे अधिक की ADX रीडिंग एक मजबूत अपट्रेंड का संकेत देती है। यदि DI- DI+ से ऊपर है, तो 25 या उससे अधिक की ADX रीडिंग एक मजबूत डाउनट्रेंड का संकेत देती है।

प्रवृत्ति उलटने पर भी एडीएक्स 25 से ऊपर रह सकता है। चूंकि एडीएक्स गैर-दिशात्मक है, यह दर्शाता है कि [उलट](/reversal) पूर्व प्रवृत्ति के रूप में मजबूत है। व्यापारियों को लग सकता है कि 25 के अलावा अन्य रीडिंग कुछ बाजारों में मजबूत प्रवृत्ति को इंगित करने के लिए बेहतर अनुकूल हैं।

उदाहरण के लिए, एक ट्रेडर को लग सकता है कि 20 का ADX रीडिंग पहले का संकेत देता है कि सिक्योरिटी की कीमत ट्रेंड कर रही है। कंजर्वेटिव ट्रेडर्स ट्रेंड फॉलोइंग स्ट्रैटेजी को नियोजित करने से पहले 30 या उससे अधिक के रीडिंग का इंतजार करना चाह सकते हैं।

## वाइल्डर के डीएमआई के साथ व्यापार

ऊपर चर्चा किए गए सामान्य दिशानिर्देशों के अलावा, व्यापार के लिए डीएमआई का इस्तेमाल कई तरीकों से किया जा सकता है।

###डीआई क्रॉसओवर

व्यापारी एक लंबी स्थिति में प्रवेश कर सकते हैं जब डीआई + लाइन डीआई-लाइन से ऊपर हो जाती है और वर्तमान दिन के निचले स्तर के तहत या हाल के [स्विंग कम के नीचे](/swinglow) [स्टॉप-लॉस ऑर्डर सेट करती है](/stop-lossorder) । जब DI- लाइन DI+ लाइन को पार करती है, तो ट्रेडर शॉर्ट पोजीशन को वर्तमान दिन के हाई से ऊपर या हाल के स्विंग हाई से ऊपर स्टॉप के साथ रख सकते हैं। ट्रेडर्स ट्रेलिंग स्टॉप का उपयोग कर सकते हैं यदि ट्रेड उनके पक्ष में मुनाफे में लॉक करने में मदद करता है।

इस बात पर ध्यान दिए बिना कि ट्रेडर लंबी या छोटी पोजीशन लेता है, ट्रेंड की मजबूती की पुष्टि के लिए क्रॉसओवर होने पर एडीएक्स 25 से अधिक होना चाहिए। जब एडीएक्स 20 से नीचे होता है, तो व्यापारी व्यापारिक रणनीतियों का उपयोग कर सकते हैं जो [सीमाबद्ध](/rangeboundtrading) या हेलिकॉप्टर स्थितियों का फायदा उठाते हैं।

### DI संकुचन और विस्तार

[उतार-चढ़ाव बढ़ता](/volatility) है तो DI+ और DI- लाइन एक-दूसरे से दूर चले जाते हैं और जब वोलैटिलिटी कम हो जाती है तो एक-दूसरे की ओर अभिसरण हो जाते हैं। बढ़ती अस्थिरता का लाभ उठाने के लिए जब दो लाइनें अलग हो जाती हैं तो अल्पकालिक व्यापारी ट्रेडों में प्रवेश कर सकते हैं। जब ब्रेकआउट की प्रत्याशा में लाइनें संपर्क करती हैं तो स्विंग व्यापारी एक स्थिति में जमा हो सकते हैं।

लाभदायक ट्रेड करने की संभावना को बढ़ाने के लिए व्यापारियों को अन्य तकनीकी संकेतकों और [मूल्य कार्रवाई](/price-action) के संयोजन के साथ वाइल्डर के डीएमआई का उपयोग करना चाहिए ।

## वाइल्डर के डीएमआई (एडीएक्स) संकेतक का उपयोग कैसे करें का उदाहरण

निम्नलिखित चार्ट शोपिफाई इंक को दर्शाता है। (SHOP) ट्रेंडिंग पीरियड्स और कम ट्रेंडिंग पीरियड्स दोनों के साथ। -DI और +DI क्रॉसओवर कई बार- संभावित ट्रेड सिग्नल- लेकिन जब वे क्रॉसओवर होते हैं तो हमेशा एक मजबूत प्रवृत्ति (25 से ऊपर ADX) मौजूद नहीं होती है।

यदि +DI पहले से ही -DI से ऊपर है, जब ADX 25 (या 20, 30) से ऊपर चला जाता है जो एक लंबे व्यापार को गति प्रदान कर सकता है। ये ऊपर तीरों से चिह्नित हैं।

यदि -DI +DI से ऊपर है, जब ADX 25 से ऊपर चला जाता है जो एक लघु व्यापार को गति प्रदान कर सकता है। ये नीचे तीरों से चिह्नित हैं।

जब +DI और -DI लाइनें एक साथ सिकुड़ जाती हैं, तो संकुचन अवधि भी चिह्नित हो जाती है। ये अस्थिरता में संकुचन हैं, जो अक्सर बड़े, ट्रेंडिंग मूवमेंट की अवधि के बाद होते हैं जहां रेखाएं फिर से अलग हो जाती हैं। इन अनुबंधों (नीले बक्से) से ब्रेकआउट व्यापार के अवसर पेश कर सकते हैं।

<!--3FA97165C192660CC865703FD826BC2D-->

संकेतक कई झूठे संकेतों को बनाने के लिए अतिसंवेदनशील है, जिसका अर्थ है कि मूल्य उसी दिशा में आगे नहीं बढ़ रहा है जैसा कि क्रॉसओवर तय करता [है](/filterrule) । उत्पन्न संकेत।

## वाइल्डर की डीएमआई बनाम। अरुण

दोनों संकेतकों में क्रॉसओवर सिग्नल होते हैं, लेकिन उनकी गणना अलग-अलग तरीकों से की जाती है और वे अलग-अलग चीजों को माप रहे हैं। डीएमआई कीमतों में उतार-चढ़ाव को कम करके ऊपर और नीचे की गतिविधियों को माप रहा है। [अरूण संकेतक](/aroon) लुक-बैक अवधि के भीतर उच्च या निम्न के बाद के समय या अवधियों को माप रहा है ।

## वाइल्डर के डीएमआई (एडीएक्स) का उपयोग करने की सीमाएं

संकेतक पिछले डेटा को देख रहा है। भविष्य की कीमतों में उतार-चढ़ाव की भविष्यवाणी करने में इसमें अनुमानित मूल्य की कमी हो सकती है। इंडिकेटर [लैग](/laggingindicator) [s](/laggingindicator) है और इसलिए कीमत पहले ही उलट जाने के बाद ट्रेंड में बदलाव का संकेत देगा। इससे कुछ व्यापार संकेत उपयोग में आने में बहुत देर हो सकते हैं। यह एडीएक्स रीडिंग के साथ भी हो सकता है। 20, या 25, या 30 के पढ़ने का मतलब यह नहीं है कि प्रवृत्ति बनी रहेगी। ऐसी रीडिंग तक पहुंचने के बाद कई ट्रेंड फिजूल हो जाएंगे। संकेतक भविष्यवाणी नहीं कर सकता कि एक प्रवृत्ति जारी रहेगी, केवल यह कि सुरक्षा हाल ही में चलन में है।

यदि संकेतों के लिए संकेतक का उपयोग किया जाता है, तो व्हिपसॉ होंगे। व्हिपसॉ तब होता है जब संकेतक आगे और पीछे क्रॉस-क्रॉस करते हैं, जिसके परिणामस्वरूप कई ट्रेड सिग्नल होते हैं जो ट्रेडों को खोने का उत्पादन करते हैं।

##हाइलाइट

- एडीएक्स या तो ऊपर या नीचे प्रवृत्ति की ताकत को मापता है; 25 से ऊपर पढ़ना एक मजबूत प्रवृत्ति का संकेत देता है।

- +DI और -DI दोनों ही कीमतों में उतार-चढ़ाव को मापते हैं, और इन लाइनों के क्रॉसओवर को ट्रेड सिग्नल के रूप में इस्तेमाल किया जा सकता है।

- DMI +DI, -DI, और ADX सहित संकेतकों का एक संग्रह है।

