---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: जंगली बिल्ली ड्रिलिंग
description: वाइल्डकैट ड्रिलिंग नए संसाधनों की तलाश में अप्रमाणित या पूरी तरह से शोषित उत्पादन क्षेत्रों में तेल या प्राकृतिक गैस के लिए ड्रिलिंग की प्रक्रिया है।
---

# जंगली बिल्ली ड्रिलिंग
## वाइल्डकैट ड्रिलिंग क्या है?

वाइल्डकैट ड्रिलिंग, उच्च जोखिम वाली [खोजपूर्ण](/exploratory-well) [ड्रिलिंग का एक रूप है](/exploratory-well),. जो अप्रमाणित या पूरी तरह से शोषित क्षेत्रों में तेल या प्राकृतिक गैस के लिए ड्रिलिंग की प्रक्रिया है, जिसका या तो कोई ठोस ऐतिहासिक उत्पादन रिकॉर्ड नहीं है या तेल और गैस उत्पादन के लिए साइट के रूप में पूरी तरह से समाप्त हो गया है।

अनिश्चितता के इस उच्च स्तर के लिए आवश्यक है कि ड्रिलिंग क्रू उचित रूप से कुशल, अनुभवी और जागरूक हों कि विभिन्न कुएं पैरामीटर उन्हें उनके द्वारा ड्रिल की जाने वाली संरचनाओं के बारे में बता रहे हैं। सबसे सफल ऊर्जा कंपनियां वे हैं जिनकी ड्रिलिंग सफलता की उच्च दर है, भले ही उत्पादन के ज्ञात क्षेत्रों में कुओं को ड्रिल किया गया हो।

## वाइल्डकैट ड्रिलिंग को समझना

[अन्वेषण और उत्पादन](/exploration-production-company) ऊर्जा उत्पादन के पहले चरण हैं, जिसमें तेल और गैस की खोज और निष्कर्षण शामिल है। एक ई एंड पी कंपनी ऊर्जा व्यवसाय में प्रयुक्त कच्चे माल को ढूंढती है और निकालती है।

शब्द "वाइल्डकैट ड्रिलिंग" की उत्पत्ति शायद इस तथ्य में हुई है कि 20 वीं शताब्दी के पूर्वार्द्ध में ड्रिलिंग गतिविधि अक्सर दूरस्थ भौगोलिक क्षेत्रों में की जाती थी। उनकी दूरदर्शिता और आबादी वाले क्षेत्रों से दूरी के कारण, इनमें से कुछ स्थान अमेरिकी पश्चिम में जंगली बिल्लियों या अन्य अदम्य जीवों से प्रभावित हो सकते हैं या प्रतीत होते हैं। वर्तमान में, वैश्विक ऊर्जा कंपनियों ने गहरे महासागरों सहित तेल और गैस के लिए पृथ्वी की अधिकांश सतह को खंगाला है, कुछ क्षेत्रों में उनकी ऊर्जा क्षमता के लिए बेरोज़गार हैं।

क्योंकि वाइल्डकैट ड्रिलर अन्यथा अवांछनीय दावों की तलाश करते हैं, वे उन दावों को अन्यथा की तुलना में बहुत कम में प्राप्त करने में सक्षम होते हैं। साथ ही, इस प्रकार की खोजपूर्ण ड्रिलिंग के परिणामस्वरूप हिट की तुलना में कहीं अधिक चूक होती है, जिससे सफलता के बिना काम करना महंगा हो जाता है।

वाइल्डकैट ड्रिलिंग बड़ी ऊर्जा कंपनियों की ड्रिलिंग गतिविधि का केवल एक छोटा सा हिस्सा है। छोटी ऊर्जा कंपनियों के लिए, वाइल्डकैट ड्रिलिंग एक मेक-या-ब्रेक प्रस्ताव हो सकता है। ऐसी कंपनियों में [निवेशक](/investor) महत्वपूर्ण पुरस्कार प्राप्त कर सकते हैं यदि इस तरह की ड्रिलिंग के परिणामस्वरूप बड़े ऊर्जा जलाशयों का पता चलता है। इसके विपरीत, वाइल्डकैट ड्रिलिंग जिसके परिणामस्वरूप बार-बार [सूखे छेद होते](/dry-hole) हैं, स्टॉक के प्रतिकूल प्रदर्शन या स्मॉल-कैप ऊर्जा कंपनियों के लिए दिवालियापन भी हो सकता है।

## विशेष ध्यान

वाइल्डकैट ड्रिलिंग के एक अन्य पहलू में छोटे उत्पादकों को उन क्षेत्रों में तेल की खोज करना शामिल है जिनका पहले से ही बड़ी तेल कंपनियों द्वारा पूरी तरह से शोषण किया जा चुका है। इन क्षेत्रों में बड़े पैमाने पर तेल भंडार हो सकते हैं जो बड़े उत्पादकों के लिए बड़े पैमाने की अर्थव्यवस्थाओं के कारण गैर-आर्थिक हैं लेकिन फिर भी छोटे, अधिक चुस्त वाइल्डकैट ड्रिलर्स के लिए उपयुक्त हैं। 2008 के मैसाचुसेट्स इंस्टीट्यूट ऑफ टेक्नोलॉजी के एक अध्ययन ने अनुमान लगाया कि तेल की ऊंची कीमतों के बावजूद, ज्ञात तेल क्षेत्रों में लगभग दो-तिहाई तेल जमीन में छोड़ा जा रहा है। वे कहते हैं कि ऐसा इसलिए है क्योंकि मौजूदा प्रौद्योगिकियां जो अधिक तेल निकाल सकती हैं, कुछ तेल क्षेत्रों में लगभग 75 प्रतिशत तेल, बड़ी तेल कंपनियों द्वारा व्यापक रूप से उपयोग नहीं किया जा रहा है। यह एक महत्वपूर्ण बाजार खंड को छोटे वाइल्डकैट तेल के लिए खुला छोड़ देता है । ड्रिलर

वाइल्डकैट ड्रिलर्स का तेल के बाजार मूल्य पर बहुत कम प्रभाव पड़ता है, लेकिन एक आवश्यक भूमिका प्रदान करते हैं जो उनकी भागीदारी के बिना अधिक से अधिक तेल और गैस उत्पादन की अनुमति देता है।

##हाइलाइट

- वाइल्डकैट ड्रिलिंग तेल और गैस की खोज और उत्पादन प्रक्रिया में खोजपूर्ण ड्रिलिंग का एक रूप है जो अप्रमाणित या उच्च जोखिम वाले क्षेत्रों का दोहन करना चाहता है।

- वाइल्डकैटिंग में अक्सर छोटी फर्में शामिल होती हैं और इसमें हितधारकों के लिए उच्च जोखिम और उच्च इनाम दोनों शामिल हो सकते हैं।

- एक वाइल्डकैट ड्रिलर वैकल्पिक रूप से मौजूदा या पुराने कुओं पर लौटने की कोशिश कर सकता है जो अब बड़ी तेल कंपनियों के लिए लाभदायक या उपयोगी नहीं हैं।

