---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: विलियम एफ. शार्प
description: विलियम एफ. शार्प एक अमेरिकी अर्थशास्त्री हैं, जिन्होंने निवेश निर्णयों में सहायता के लिए मॉडल विकसित करने के लिए आर्थिक विज्ञान में 1990 का नोबेल पुरस्कार जीता था।
---

# विलियम एफ. शार्प
निवेश निर्णय लेने में सहायता के लिए मॉडल विकसित करने के लिए [हैरी मार्कोविट्ज़](/harrymarkowitz) और [मर्टन मिलर](/merton-miller) के साथ आर्थिक विज्ञान में 1990 का नोबेल पुरस्कार जीता था ।

शार्प को 1960 के दशक में [कैपिटल एसेट प्राइसिंग मॉडल](/capm) (CAPM) विकसित करने के लिए जाना जाता है। सीएपीएम व्यवस्थित जोखिम और अपेक्षित रिटर्न के बीच संबंध का वर्णन करता है, और कहता है कि अधिक जोखिम लेने के लिए उच्च रिटर्न अर्जित करना आवश्यक है। उन्हें [शार्प अनुपात बनाने के लिए भी जाना जाता है](/sharperatio),. जो एक निवेश के जोखिम-से-इनाम अनुपात को मापने के लिए इस्तेमाल किया जाने वाला आंकड़ा है।

<!--D961EC0584AEC19CBE73F6B1F7F835A8-->

##प्रारंभिक जीवन और शिक्षा

विलियम फोर्सिथ शार्प का जन्म 16 जून, 1934 को बोस्टन में हुआ था। वह और उनका परिवार अंततः कैलिफोर्निया में बस गए, और उन्होंने 1951 में रिवरसाइड पॉलिटेक्निक हाई स्कूल से स्नातक की उपाधि प्राप्त की। कॉलेज में क्या पढ़ना है, यह तय करने में कई झूठी शुरुआत के बाद, पीछा करने की परित्यक्त योजनाओं सहित चिकित्सा और व्यवसाय प्रशासन, शार्प ने [अर्थशास्त्र का अध्ययन करने का निर्णय लिया](/economics) ।

उन्होंने 1955 में लॉस एंजिल्स में कैलिफोर्निया विश्वविद्यालय से कला स्नातक की डिग्री और 1956 में मास्टर ऑफ आर्ट्स की डिग्री के साथ स्नातक की उपाधि प्राप्त की। शार्प ने फिर अपनी पीएच.डी. 1961 में अर्थशास्त्र में।

शार्प ने वाशिंगटन विश्वविद्यालय, इरविन में कैलिफोर्निया विश्वविद्यालय और स्टैनफोर्ड विश्वविद्यालय में पढ़ाया है। उन्होंने अकादमिक के बाहर अपने पेशेवर करियर में कई पदों पर भी काम किया है।

विशेष रूप से, वह रैंड कॉर्पोरेशन में एक अर्थशास्त्री थे, [मेरिल लिंच के सलाहकार](/merrilllynch) और वेल्स फारगो, फ्रैंक रसेल कंपनी के साथ शार्प-रसेल रिसर्च के संस्थापक और परामर्श फर्म विलियम एफ। शार्प एसोसिएट्स के संस्थापक थे।

शार्प को वित्त और व्यवसाय के क्षेत्र में उनके योगदान के लिए कई पुरस्कार मिले, जिसमें 1980 में व्यावसायिक शिक्षा के क्षेत्र में उत्कृष्ट योगदान के लिए अमेरिकन असेंबली ऑफ कॉलेजिएट स्कूल ऑफ बिजनेस अवार्ड और उत्कृष्ट योगदान के लिए वित्तीय विश्लेषकों का फेडरेशन निकोलस मोलोडोव्स्की पुरस्कार शामिल है। द [फाइनेंस] पेशा 1989 में। [नोबेल पुरस्कार](/nobel-memorial-prize-in-economic-sciences) पुरस्कार जो उन्होंने 1990 में जीता था, वह सबसे प्रतिष्ठित उपलब्धि है।

## उल्लेखनीय उपलब्धियां

###सीएपीएम

शार्प को सीएपीएम विकसित करने में उनकी भूमिका के लिए सबसे अधिक जाना जाता है, जो वित्तीय अर्थशास्त्र और [पोर्टफोलियो प्रबंधन में एक मूलभूत अवधारणा बन गई है](/portfoliomanagement) । इस सिद्धांत की उत्पत्ति उनके डॉक्टरेट शोध प्रबंध में हुई है।

शार्प ने 1962 में **जर्नल ऑफ फाइनेंस** को सीएपीएम के आधार को सारांशित करते हुए एक पेपर प्रस्तुत किया। हालांकि अब यह वित्त में एक आधारशिला सिद्धांत है, इसे मूल रूप से प्रकाशन से नकारात्मक प्रतिक्रिया मिली। इसे बाद में 1964 में संपादकीय में बदलाव के बाद प्रकाशित किया गया था।

> शार्प अनुपात डेटा के सामान्य वितरण को मानता है, जो कि वित्तीय बाजारों में बहुत कम होता है और अनुपात की सीमाओं में से एक है।

>

सीएपीएम मॉडल ने सिद्धांत दिया कि स्टॉक की अपेक्षित वापसी [जोखिम मुक्त](/risk-freerate) वापसी दर और निवेश के [बीटा को](/beta) [बाजार जोखिम प्रीमियम](/marketriskpremium) से गुणा किया जाना चाहिए ।

रिटर्न की जोखिम मुक्त दर निवेशकों को उनके पैसे को बांधने के लिए क्षतिपूर्ति करती है, जबकि बीटा और बाजार जोखिम प्रीमियम निवेशक को अतिरिक्त जोखिम के लिए क्षतिपूर्ति करता है जो वे जोखिम मुक्त दर प्रदान करने वाले [कोषागार में निवेश करके अधिक और ऊपर ले रहे हैं।](/treasurybond)

### शार्प भाग

शार्प ने बार-बार संदर्भित शार्प अनुपात भी बनाया। शार्प अनुपात [अस्थिरता](/volatility) की प्रति यूनिट [जोखिम-मुक्त दर](/risk-freerate) पर अर्जित अतिरिक्त रिटर्न को मापता है । अनुपात निवेशकों को यह निर्धारित करने में मदद करता है कि क्या उच्च रिटर्न स्मार्ट निवेश निर्णयों या बहुत अधिक जोखिम लेने के कारण है।

दो पोर्टफोलियो में समान रिटर्न हो सकता है, लेकिन शार्प अनुपात दिखाता है कि कौन सा रिटर्न प्राप्त करने के लिए अधिक जोखिम उठा रहा है। कम जोखिम के साथ उच्च रिटर्न बेहतर है, और शार्प अनुपात निवेशकों को उस मिश्रण को खोजने में मदद करता है।

इसके अलावा, शार्प के 1998 के पेपर, ** एक फंड के प्रभावी एसेट मिक्स का निर्धारण, ** को रिटर्न-आधारित विश्लेषण मॉडल की नींव के रूप में श्रेय दिया जाता है, जो निवेश को वर्गीकृत करने के तरीके को निर्धारित करने के लिए ऐतिहासिक निवेश रिटर्न का विश्लेषण करता है।

## उदाहरण कैसे निवेशक शार्प अनुपात का उपयोग करते हैं

मान लें कि कोई निवेशक अपने पोर्टफोलियो में एक नया स्टॉक जोड़ना चाहता है। वे वर्तमान में दो पर विचार कर रहे हैं और बेहतर जोखिम-समायोजित रिटर्न के साथ एक को चुनना चाहते हैं। वे तीव्र अनुपात गणना का उपयोग करेंगे।

मान लें कि जोखिम मुक्त दर 3% है।

स्टॉक ए ने पिछले वर्ष में 15% की वापसी की है, जिसमें 10% की अस्थिरता है। शार्प रेशियो 1.2 है। (15-3)/10 के रूप में परिकलित।

पिछले एक साल में स्टॉक बी ने 13% रिटर्न दिया है, जिसमें 7% की अस्थिरता है। शार्प रेश्यो 1.43 है। (13-3)/7 के रूप में परिकलित।

जबकि स्टॉक बी में स्टॉक ए की तुलना में कम रिटर्न था, स्टॉक बी की अस्थिरता भी कम है। निवेश के जोखिम में फैक्टरिंग करते समय, स्टॉक बी कम जोखिम के साथ रिटर्न का बेहतर मिश्रण प्रदान करता है। भले ही स्टॉक बी केवल 12% लौटा, फिर भी यह 1.29 के शार्प अनुपात के साथ एक बेहतर खरीदारी होगी।

विवेकपूर्ण निवेशक स्टॉक बी को चुनता है क्योंकि स्टॉक ए से जुड़ा थोड़ा अधिक रिटर्न उच्च जोखिम के लिए पर्याप्त रूप से क्षतिपूर्ति नहीं करता है।

[गणना के साथ कुछ मुद्दे हैं](/sharperatio),. जिसमें सीमित समय सीमा को देखा जा रहा है और यह धारणा है कि पूर्व रिटर्न और अस्थिरता भविष्य के रिटर्न और अस्थिरता के प्रतिनिधि हैं। ऐसा हमेशा नहीं हो सकता है।

## तल - रेखा

विलियम एफ. शार्प के सिद्धांतों ने आर्थिक दुनिया में बड़े पैमाने पर योगदान दिया है और निवेशकों को बेहतर और सुरक्षित निवेश निर्णय लेने में मदद की है। उनका काम अन्य निवेश साधनों का निर्माण खंड भी रहा है, जैसे कि रिटर्न-आधारित विश्लेषण मॉडल।

##हाइलाइट

- शार्प अनुपात निवेशकों को यह समझने में मदद करता है कि कौन से निवेश जोखिम स्तर के लिए सर्वोत्तम रिटर्न प्रदान करते हैं।

- विलियम एफ. शार्प एक अर्थशास्त्री हैं जिन्हें सीएपीएम और शार्प अनुपात विकसित करने का श्रेय दिया जाता है।

- सीएपीएम पोर्टफोलियो प्रबंधन में एक आधारशिला है और जोखिम मुक्त दर, बीटा और बाजार जोखिम प्रीमियम को देखते हुए अपेक्षित रिटर्न खोजने का प्रयास करता है।

##सामान्य प्रश्न

### विलियम एफ. शार्प ने किस लिए नोबेल पुरस्कार जीता?

विलियम एफ. शार्प ने 1990 में अर्थशास्त्र में नोबेल पुरस्कार जीता। उन्होंने इसे अपने पूंजीगत संपत्ति मूल्य निर्धारण मॉडल (सीएपीएम) के लिए जीता। सीएपीएम का आधार यह प्रदर्शित करना है कि प्रतिभूतियों की कीमतें निवेश के संभावित जोखिम और रिटर्न को कैसे दर्शाती हैं।

### हैरी मार्कोविट्ज़ मॉडल क्या है?

हैरी मार्कोविट्ज़ मॉडल एक वित्तीय मॉडल है जिसका उपयोग पोर्टफोलियो अनुकूलन के लिए किया जाता है। यह निवेशकों को प्रतिभूतियों के एक विशिष्ट सेट के लिए पोर्टफोलियो की एक विस्तृत श्रृंखला में से सबसे कुशल पोर्टफोलियो चुनने में मदद करता है। मार्कोविट्ज़ ने 1990 में विलियम एफ. शार्प और मर्टन मिलर के साथ अर्थशास्त्र में नोबेल पुरस्कार जीता।

### क्या शार्प अनुपात सीएपीएम पर आधारित है?

हां, शार्प अनुपात पूंजी परिसंपत्ति मूल्य निर्धारण मॉडल (सीएपीएम) पर आधारित है। शार्प अनुपात सीएपीएम से प्राप्त इंडेक्स में से एक है, जिसका उपयोग निवेशक अपने जोखिम के संबंध में निवेश की वापसी निर्धारित करने के लिए करते हैं।

