---
keywords: Business,Business Leaders,Rich and Powerful
title: बिल ग्रॉस
description: बिल ग्रॉस ने 1971 में पैसिफिक इन्वेस्टमेंट मैनेजमेंट कंपनी, पिमको की सह-स्थापना की। उन्हें &amp;quot;बॉन्ड किंग&amp;quot; के रूप में जाना जाता है।
---

# बिल ग्रॉस
बिल ग्रॉस एक प्रसिद्ध बॉन्ड निवेशक हैं, जिन्होंने पैसिफिक इन्वेस्टमेंट मैनेजमेंट कंपनी, PIMCO की सह-स्थापना की, और इसे "बॉन्ड किंग" के रूप में जाना जाता है।

ग्रॉस **बिल ग्रॉस ऑन इन्वेस्टिंग, एवरीथिंग यू हेर्ड अबाउट इन्वेस्टिंग इज़ रॉन्ग!** और **आई एम स्टिल स्टैंडिंग** के लेखक हैं।

##प्रारंभिक जीवन और शिक्षा

बिल ग्रॉस का जन्म 13 अप्रैल 1944 को ओहियो के मिडलटाउन में हुआ था। उन्होंने 1966 में ड्यूक विश्वविद्यालय से मनोविज्ञान में स्नातक की उपाधि प्राप्त की और वियतनाम युद्ध के दौरान संयुक्त राज्य की नौसेना में सेवा की।

एक जोखिम लेने वाला, बिल ग्रॉस ने एक निवेश विश्लेषक के रूप में लॉस एंजिल्स में पैसिफिक म्युचुअल लाइफ में शामिल होने से पहले अपने शुरुआती करियर जुआ और पोकर टेबल पर कार्ड गिनने में बिताया। 1971 में, उन्होंने अपनी फर्म, पैसिफिक इन्वेस्टमेंट मैनेजमेंट कंपनी, [PIMCO](/pimco),. न्यूपोर्ट बीच, कैलिफ़ोर्निया में दोस्तों जिम मुज़ी और बिल पॉडलिच के साथ स्थापित की।

## पिमको

"बॉन्ड किंग" के रूप में जाना जाता है, बिल ग्रॉस ने सभी निवेशकों के लिए सुलभ [निश्चित आय प्रतिभूतियों के लिए पहला निवेश योग्य बाजार बनाया।](/fixedincome) कंपनी [संस्थागत निवेशकों](/institutionalinvestor),. उच्च-निवल-मूल्य वाले व्यक्तियों और व्यक्तिगत निवेशकों को अपनी खाता सेवाओं और म्यूचुअल फंड के साथ सेवा प्रदान करती है।

बिल ग्रॉस को आक्रामक बॉन्ड निवेश और शांत बॉन्ड मार्केट को उच्च जोखिम और इनाम के अस्थिर खेल में बदलने का श्रेय दिया जाता है। PIMCO से पहले, बॉन्ड का कारोबार शायद ही कभी होता था और केवल कागजी दस्तावेजों के माध्यम से। ऐतिहासिक रूप से, बांड के सबसे बड़े खरीदार बीमाकर्ता और पेंशन फंड थे, लेकिन पिमको ने पदों के अंदर और बाहर सक्रिय व्यापार शुरू किया और [जंक बांड](/junkbond) और उभरते बाजारों जैसे क्षेत्रों में विस्तार किया। 2022 में लगभग 2 ट्रिलियन डॉलर की संपत्ति का प्रबंधन, पिमको दुनिया की सबसे बड़ी सक्रिय फिक्स्ड इनकम फंड मैनेजमेंट फर्म है।

2014 में, बिल ग्रॉस ने आंतरिक प्रबंधन संघर्ष की अवधि के दौरान PIMCO से इस्तीफा दे दिया। उन्होंने अंततः मुकदमा दायर किया और अपने निष्कासन के बाद पिमको के साथ समझौता कर लिया।

## उल्लेखनीय उपलब्धियां

PIMCO छोड़ने के बाद, बिल ग्रॉस 2019 में अपनी सेवानिवृत्ति तक जानूस कैपिटल ग्रुप में शामिल हो गए। सकल प्रतिष्ठा ने उनका अनुसरण किया और जिस दिन जानूस के लिए उनके कदम की सार्वजनिक रूप से घोषणा की गई, उस दिन जेनस के शेयर की कीमत 43% चढ़ गई, जो कंपनी के लिए एक ऐतिहासिक एक दिवसीय लाभ का प्रतिनिधित्व करती है।

बिल ग्रॉस एक प्रसिद्ध डाक टिकट संग्रहकर्ता हैं और स्मिथसोनियन राष्ट्रीय डाक संग्रहालय में विलियम एच. ग्रॉस स्टैम्प गैलरी के दाता हैं। 2005 में, उन्होंने 19वीं सदी के संयुक्त राज्य अमेरिका के डाक टिकटों का एक पूरा संग्रह बनाया। उन्होंने 2007 में ब्रिटिश टिकटों के एक संग्रह की नीलामी की, जिसमें लगभग 9 मिलियन डॉलर की आय हुई, जिसमें से सभी ने डॉक्टर्स विदाउट बॉर्डर्स को दान दिया।

2022 में, बिल ग्रॉस ने अपनी अमेरिकी सफलता की कहानी का विवरण देते हुए अपना संस्मरण, **आई एम स्टिल स्टैंडिंग** जारी किया। पुस्तक से सभी आय विलियम, जेफ और जेनिफर ग्रॉस फैमिली फाउंडेशन के माध्यम से दान में दी जाएगी।

## तल - रेखा

बिल ग्रॉस एक प्रसिद्ध बॉन्ड निवेशक हैं, जिन्होंने अपनी पैसिफिक इन्वेस्टमेंट मैनेजमेंट कंपनी, पिमको का नेतृत्व किया, जो दुनिया की सबसे बड़ी सक्रिय फिक्स्ड इनकम फंड मैनेजमेंट फर्म बन गई। वह एक सफल लेखक और स्टाम्प कलेक्टर हैं।

##हाइलाइट

- उन्होंने फिक्स्ड इनकम सिक्योरिटीज के लिए पहला निवेश योग्य बाजार बनाया।

- ग्रॉस स्मिथसोनियन नेशनल पोस्टल म्यूज़ियम में विलियम एच. ग्रॉस स्टैम्प गैलरी के एक सफल स्टैम्प कलेक्टर और दाता हैं।

- बिल ग्रॉस ने पैसिफिक इन्वेस्टमेंट मैनेजमेंट कंपनी, पिमको की सह-स्थापना की, और इसे "बॉन्ड किंग" के रूप में जाना जाता है।

##सामान्य प्रश्न

### बिल ग्रॉस ने PIMCO से इस्तीफा क्यों दिया?

बिल ग्रॉस मुख्य कार्यकारी अधिकारी मोहम्मद एल-एरियन सहित PIMCO के प्रबंधन के साथ भिड़ गए, और अपने प्रकोप और घमंड के लिए जाने जाते थे। तनाव ने कथित तौर पर ग्रॉस को सितंबर 2014 में इस्तीफा देने के लिए मजबूर किया, जब उन्होंने जानूस के लिए पिमको छोड़ दिया।

### लास वेगास में जुआ ने बिल को कैसे प्रभावित किया?

लास वेगास में एक उत्साही लाठी खिलाड़ी के रूप में, ग्रॉस ने कहा कि इसने उसे "जोखिम की भावना" दी और उसे बहुत सारे उच्च-दांव वाले दांव लगाने से बचने के लिए सिखाया, "हालांकि ऑड्स मेरे पक्ष में कई बार थे, अगर आपने भी लिया बहुत अधिक उत्तोलन और बहुत अधिक कर्ज था तो ताश के पत्तों का घर ढह जाएगा। ”

### विलियम एच. ग्रॉस स्टैम्प गैलरी क्या है?

वाशिंगटन डीसी में स्मिथसोनियन नेशनल पोस्टल म्यूजियम के हिस्से के रूप में 2013 में स्थापित और इसके प्राथमिक लाभार्थी के नाम पर, विलियम एच। ग्रॉस स्टैम्प गैलरी दुनिया की सबसे बड़ी गैलरी है जो डाक टिकट संग्रह को समर्पित है। पूरे विषयगत क्षेत्रों में वितरित 20,000 से अधिक वस्तुओं वाले सैकड़ों पुलआउट फ्रेम हैं, जो उल्लेखनीय टिकटों को देखने के अवसर प्रदान करते हैं जो सार्वजनिक प्रदर्शन पर कभी नहीं रहे हैं।

