---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning,Beneficiary of a Will,Mortgage,Property,Retirement,Will
title: वसीयत
description: एक वसीयत कानूनी रूप से लागू करने योग्य घोषणा है कि कोई व्यक्ति अपनी संपत्ति को मृत्यु के बाद कैसे वितरित करना चाहता है।
---

# वसीयत
## वसीयत क्या है?

इसे "अंतिम वसीयत और वसीयतनामा" भी कहा जाता है, एक वसीयत एक कानूनी दस्तावेज है जो निर्दिष्ट करता है कि किसी व्यक्ति की मृत्यु के बाद उसकी [संपत्ति का क्या होता है।](/assets) विल्स सुनिश्चित करते हैं कि विशिष्ट व्यक्ति या संगठन किसी संपत्ति का अपना हिस्सा प्राप्त करें। कोई भी वयस्क जो कानूनी आवश्यकताओं को पूरा करता है, एक वसीयत लिख सकता है, और, आम तौर पर, कोई संरचना या विशिष्ट भाषा नहीं होती है जिसे मृतक के हस्ताक्षर के अलावा दस्तावेज़ में होने की आवश्यकता होती है।

## गहरी परिभाषा

लाभार्थियों की सूची के अलावा, वसीयत संपत्ति के निष्पादक और किसी भी नाबालिग के अभिभावकों को भी परिभाषित करती है, और ऋण और करों का भुगतान करने और पालतू जानवरों की देखभाल जैसे निर्देशों का विवरण देती है। कुछ राज्यों में, ससुराल वाले, जैविक माता-पिता जिन्होंने गोद लेने के लिए बच्चों को छोड़ दिया, और एक मृत व्यक्ति के अलग-अलग बच्चे कानूनी रूप से संपत्ति का हिस्सा प्राप्त कर सकते हैं यदि अन्यथा कोई वसीयत नहीं है।

[जीवन बीमा से प्राप्त राशि](/insurance),. सेवानिवृत्ति की संपत्ति, या मृत्यु-पर-मृत्यु खातों के हस्तांतरण के लिए अनुबंधों का अधिक्रमण नहीं करती है। उदाहरण के लिए, एक सेवानिवृत्ति खाते की प्रबंध कंपनी के साथ रिकॉर्ड पर सूचीबद्ध लाभार्थियों को लाभ प्राप्त होता है, भले ही वसीयत इंगित करती है कि एक अलग इकाई को इसे प्राप्त करना चाहिए।

वसीयत बनाने वाले व्यक्ति को "स्वस्थ दिमाग का होना" की कानूनी परिभाषा को पूरा करना होगा, जिसका अर्थ है कि वह जानती है कि उसके पास क्या है, वह अपने परिवार के सदस्यों के साथ अपने संबंधों को समझती है, और जानती है कि वह क्या कर रही है क्योंकि वह अपने निर्देशों को वसीयत में रखती है। आम तौर पर, अदालतें किसी ऐसे व्यक्ति को नहीं मानती हैं जो कोमा में है या मस्तिष्क की चोट या बीमारी के परिणामस्वरूप कम मानसिक क्षमता वाले व्यक्ति के पास स्वस्थ दिमाग है।

जब कोई व्यक्ति वैध वसीयत के बिना मर जाता है, तो राज्य संपत्ति का अधिग्रहण और वितरण करता है, संपत्ति का बड़ा हिस्सा आमतौर पर जीवित पति या पत्नी या किसी भी बच्चे के पास जाता है। अदालत वैवाहिक घर की बिक्री का आदेश दे सकती है, खासकर अगर जीवित पति या पत्नी का नाम गिरवी या विलेख पर नहीं है। यह नाबालिग बच्चों के लिए एक देखभाल करने वाला भी नियुक्त करता है।

## उदाहरण देंगे

जूलियस ने अपने वकील से अपनी काफी संपत्ति के लिए एक वसीयत बनाई थी। जब वह अपने सहयोगियों ब्रूटस और कैसियस के साथ एक दुर्भाग्यपूर्ण गलतफहमी में मर जाता है, तो वकील जूलियस के बचे लोगों को बताता है कि वे अपनी संपत्ति और संपत्ति का उत्तराधिकारी बनने के लिए खड़े हैं। वसीयत की शर्तें निर्दिष्ट करती हैं कि उसकी संपत्ति उसके परिवार और दोस्तों के बीच कैसे वितरित की जाएगी, उसकी लगभग सारी संपत्ति उसकी पत्नी और उसके प्रत्येक बच्चे के पास जा रही है, छोटी चीजें करीबी साथियों को, और एक राशि उसके पसंदीदा मंदिर में जा रही है पूजा का।

