---
keywords: Trading,Fund Trading,Index Trading Strategy and Education,Stocks,Index Funds,Index Trading Strategy
title: एफटी विल्शेयर 5000 इंडेक्स (FTW5000)
description: विल्शेयर 5,000 स्टॉक मार्केट इंडेक्स क्या है? विल्शेयर 5,000 टोटल मार्केट इंडेक्स एक स्टॉक मार्केट इंडेक्स है जो (लगभग) के प्रदर्शन को ट्रैक करता है
---

# एफटी विल्शेयर 5000 इंडेक्स (FTW5000)
## विल्शेयर 5,000 स्टॉक मार्केट इंडेक्स क्या है?

विल्शेयर 5,000 टोटल मार्केट इंडेक्स एक स्टॉक मार्केट इंडेक्स है जो सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाले यूएस इक्विटी मार्केट की संपूर्णता (लगभग) के प्रदर्शन को ट्रैक करता है। अन्य [स्टॉक इंडेक्स की तरह](/marketindex),. यह स्टॉक का एक संग्रह है जिसका कुल प्रदर्शन बाजार के लिए बैरोमीटर के रूप में इस्तेमाल किया जा सकता है। इसमें हजारों अमेरिकी स्टॉक शामिल हैं और कई निवेशकों और विश्लेषकों द्वारा इसे बड़े पैमाने पर अमेरिकी शेयर बाजार का सबसे सटीक गेज माना जाता है।

विल्शायर 5,000 का नाम इसलिए रखा गया है, क्योंकि 1974 में इसकी स्थापना के समय, इसमें लगभग 5,000 स्टॉक शामिल थे। 20वीं सदी के अंत तक, यह बढ़कर 7,500 से अधिक हो गया और एक बार फिर 5,000 से कम हो गया। 31 दिसंबर, 2021 तक, सूचकांक में 3,687 स्टॉक शामिल थे।

क्योंकि इसमें [एसएंडपी 500 जैसे अन्य लोकप्रिय बेलवेदर इंडेक्स की तुलना में अधिक स्टॉक शामिल हैं](/sp500),. विल्शायर 5,000 सबसे लोकप्रिय बेंचमार्क में से एक है, जिसके खिलाफ विशेष फंड या व्यक्तिगत पोर्टफोलियो के रिटर्न की तुलना करना है। इंडेक्स का टिकर सिंबल FTW5000 है।

## विल्शेयर 5,000 का भार कैसे है?

विल्सशायर 5,000 के वास्तव में कई संस्करण हैं, जिनमें से प्रत्येक का अपना भार प्रोटोकॉल है। आमतौर पर, जब निवेशक और विश्लेषक सूचकांक पर चर्चा करते हैं या इसके मूल्य का उल्लेख करते हैं, तो वे पूर्ण-कैप संस्करण का उल्लेख कर रहे हैं, जो कि उनके असमायोजित [बाजार पूंजीकरण के अनुसार घटक कंपनियों का वजन करता है](/capitalization) ।

- **पूर्ण पूंजीकरण:** सूचकांक का पूर्ण-कैप संस्करण घटक कंपनियों को उनके कुल मार्केट कैप (यानी, स्टॉक के सभी [बकाया शेयरों](/outstandingshares) का कुल बाजार मूल्य) द्वारा भारित करता है।

- **फ्लोट-एडजस्टेड कैपिटलाइज़ेशन:** इंडेक्स वेट कंपनियों का फ्लोट-एडजस्टेड वर्जन उनके [फ्लोट-एडजस्टेड मार्केट कैप द्वारा](/float-adjusted-market-capitalization),. जो स्टॉक के सभी शेयरों के कुल मूल्य को ध्यान में रखता है जो सार्वजनिक ट्रेडिंग के लिए उपलब्ध हैं। इस पद्धति में उन शेयरों को शामिल नहीं किया गया है जो "लॉक अवे" हैं क्योंकि वे कंपनी के अंदरूनी सूत्रों या सरकारों के पास हैं।

- **समान भार:** सूचकांक का यह संस्करण प्रत्येक घटक कंपनी को कंपनी के आकार की परवाह किए बिना सूचकांक की गणना में समान भार देता है।

## विल्शेयर 5,000 में सूचीबद्ध होने के लिए क्या आवश्यकताएं हैं?

विल्सशायर में शामिल होने के योग्य होने के लिए, एक स्टॉक को कुछ मानदंडों को पूरा करना होगा। सभी शामिल कंपनियों को चाहिए:

- संयुक्त राज्य अमेरिका में मुख्यालय हो।

- एक अमेरिकी स्टॉक एक्सचेंज (जैसे [एनवाईएसई](/nyse) या [नैस्डैक](/nasdaq-stock-exchange) ) पर व्यापार - एक ओवर-द-काउंटर बुलेटिन बोर्ड नहीं (यानी, पेनी स्टॉक को बाहर रखा गया है)।

- मूल्य निर्धारण की जानकारी जनता के लिए व्यापक रूप से उपलब्ध कराएं।

## मार्केट कैप द्वारा विल्शेयर 5,000 में शीर्ष 10 स्टॉक

मार्च 2022 तक, मार्केट कैप द्वारा विल्शेयर 5,000 में शीर्ष 10 स्टॉक इस प्रकार थे:

1. सेब (एएपीएल)

1. माइक्रोसॉफ्ट (एमएसएफटी)

1. वर्णमाला वर्ग सी (GOOG)

1. वर्णमाला कक्षा ए (GOOGL)

1. अमेज़ॅन (एएमजेडएन)

1. टेस्ला मोटर्स (TSLA)

1. निविडिया (एनवीडीए)

1. मेटा (एफबी)

1. संयुक्त स्वास्थ्य (यूएनएच)

1. वीजा (वी)

## क्या आप विल्शेयर 5,000 में निवेश कर सकते हैं?

क्योंकि विल्शेयर 5,000 एक स्टॉक इंडेक्स है और एक फंड नहीं है, इसे सीधे निवेश नहीं किया जा सकता है। हालांकि, विल्सशायर की तरह, बहुत सारे फंड हैं, जो लगभग पूरे अमेरिकी शेयर बाजार के प्रदर्शन को ट्रैक करते हैं। चूंकि कुल बाजार [ईटीएफ](/indexfund) आमतौर पर निष्क्रिय रूप से प्रबंधित होते हैं, इसलिए उनके पास अपेक्षाकृत कम [व्यय अनुपात होता है](/expense-ratio) ।

### यूएस टोटल स्टॉक मार्केट ईटीएफ

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## बुफे संकेतक (विलशेयर-से-जीडीपी अनुपात) क्या है?

2001 में, प्रसिद्ध मूल्य निवेशक वारेन बफे ने कहा कि किसी देश के सभी शेयरों के बाजार पूंजीकरण का अनुपात उसी देश के [सकल घरेलू उत्पाद (सकल घरेलू उत्पाद)](/gdp) से "शायद सबसे अच्छा एकल उपाय है जहां मूल्यांकन किसी भी समय खड़ा होता है।"

दूसरे शब्दों में, सभी सार्वजनिक रूप से कारोबार किए गए अमेरिकी शेयरों के सकल घरेलू उत्पाद के कुल बाजार मूल्य की तुलना यह बताने का एक अच्छा तरीका है कि अमेरिकी इक्विटी बाजार किसी भी समय कम या अधिक मूल्यवान है या नहीं। 1 मार्च, 2022 तक, बुफे संकेतक लगभग 185% पर खड़ा था, सैद्धांतिक रूप से यह दर्शाता है कि अमेरिकी शेयरों का व्यापक रूप से अधिक मूल्यांकन किया गया है।

##हाइलाइट

- यह पहले (30 जून, 2021 से पहले) विल्शेयर 5000 टोटल मार्केट इंडेक्स (TMWX) के रूप में कारोबार करता था।

- FT Wilshire 5000 इंडेक्स (FTW5000) निवेश योग्य अमेरिकी बाजार के 100% पर कब्जा करना चाहता है।

- अपने उच्च बिंदु पर, एफटी विल्शायर 5000 इंडेक्स में 7,500 से अधिक स्टॉक थे, लेकिन वर्तमान में केवल 3,687 हैं।

##सामान्य प्रश्न

### विल्शेयर 5,000 में कितने स्टॉक शामिल हैं?

2021 के अंत तक, 3,687 शेयरों को सूचकांक में शामिल किया गया था। यह संख्या बदल जाती है क्योंकि सार्वजनिक रूप से कारोबार किए गए स्टॉक प्रमुख स्टॉक एक्सचेंजों से जोड़े और/या हटा दिए जाते हैं।

### विल्शेयर 5,000 क्या मापता है?

विल्शेयर 5,000 सभी सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाले, यूएस-आधारित शेयरों के बाजार पूंजीकरण को मापता है जो एनवाईएसई और नैस्डैक जैसे प्रमुख एक्सचेंजों पर व्यापार करते हैं। यह निजी तौर पर कारोबार करने वाली कंपनियों या ओवर-द-काउंटर बुलेटिन बोर्ड बाजार पर व्यापार करने वाली कंपनियों के बाजार पूंजीकरण को नहीं मापता है।

### विल्शेयर 5,000 किन क्षेत्रों का प्रतिनिधित्व करता है?

अपने विशाल दायरे के कारण, विल्शेयर में लगभग हर क्षेत्र और उद्योग के स्टॉक शामिल हैं। सूचकांक के मूल्य पर सबसे अधिक प्रभाव डालने वाले कई शेयर प्रौद्योगिकी श्रेणी में आते हैं। दरअसल, मार्केट कैप के हिसाब से इंडेक्स के टॉप टेन शेयरों में से आठ टेक्नोलॉजी कंपनियां हैं।

### विल्शेयर 5,000 कब बनाया गया था? इसका प्रबंधन कौन करता है?

विल्शायर 5,000 को विल्शेयर एंड एसोसिएट्स द्वारा 1974 में लॉन्च किया गया था। 2004 के अप्रैल में, डॉव जोन्स एंड कंपनी। विल्शायर के साथ भागीदारी की और सूचकांक के प्रबंधन को ग्रहण किया, और "डॉ जोन्स" को सूचकांक के नाम के सामने जोड़ा गया। 2009 में, यह साझेदारी समाप्त हो गई, और प्रबंधन एक बार फिर विल्शेयर एंड एसोसिएट्स द्वारा ग्रहण किया गया। सूचकांक अब वित्तीय समय के साथ भागीदारी कर रहा है और इसे एफटी विल्शेयर 5,000 के रूप में जाना जाता है।

### क्या विल्शेयर 5,000 में सभी अमेरिकी स्टॉक शामिल हैं?

नहीं, सूचकांक में केवल सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाले अमेरिकी स्टॉक शामिल हैं जो प्रमुख एक्सचेंजों पर व्यापार करते हैं। निजी तौर पर कारोबार करने वाली कंपनियों और ओटीसी "गुलाबी शीट" शेयरों को बाहर रखा गया है।

