---
keywords: Personal Finance,Wealth,Wealth Management
title: विंडो गारंटीकृत निवेश अनुबंध
description: एक विंडो गारंटीकृत निवेश अनुबंध एक प्रकार की निवेश योजना है जो गारंटी देता है कि मूल भुगतान की एक श्रृंखला पर वापसी की दर निर्दिष्ट है।
---

# विंडो गारंटीकृत निवेश अनुबंध
## विंडो गारंटीड निवेश अनुबंध क्या है?

विंडो गारंटी निवेश (डब्ल्यूजीआईसी) अनुबंध एक प्रकार की निवेश योजना है जिसमें निवेशक बीमा कंपनी को भुगतान की एक श्रृंखला करता है और निवेश पर [वापसी की गारंटी दी जाती है](/returnoninvestment) । इस प्रकार का [गारंटीकृत निवेश अनुबंध](/guaranteedinvestmentcontract) (जीआईसी) अन्य जीआईसी से अलग है जिसमें निवेशक एकमुश्त अग्रिम राशि के बजाय समय के साथ किश्तों में मूलधन का भुगतान करता है। निवेशक [401 (के) योजनाओं](/401kplan) और अन्य परिभाषित योगदान पेंशन योजनाओं के साथ विंडो गारंटीकृत निवेश अनुबंधों का उपयोग करते हैं ।

## विंडो गारंटीकृत निवेश अनुबंधों को समझना

विंडो गारंटीकृत निवेश अनुबंध बैंकों में बेचे गए [जमा प्रमाणपत्र के समान होते](/certificateofdeposit) हैं, लेकिन इनमें निश्चित या परिवर्तनशील ब्याज हो सकता है। निवेशक डब्ल्यूजीआईसी को बहुत सुरक्षित निवेश मानते हैं। क्योंकि उनमें थोड़ा जोखिम होता है, वे अन्य निवेश रणनीतियों की तुलना में अपेक्षाकृत कम रिटर्न देते हैं। हालांकि, विंडो जीआईसी में अक्सर बैंक के माध्यम से निवेशक को मिलने वाली दरों की तुलना में बेहतर दरें होती हैं, जहां से उनकी कुछ लोकप्रियता आती है।

छोटे व्यवसाय विंडो जीआईसी को आकर्षक पाते हैं, जैसे कि नई योजना स्टार्ट-अप या अन्य कंपनियां जो पूरे वर्ष एक निश्चित और गारंटीकृत दर चाहती हैं। **विंडो** उस अवधि का वर्णन करती है जिसके दौरान निवेशक भुगतान कर सकता है और गारंटीकृत ब्याज दर प्राप्त कर सकता है। अक्सर, जारीकर्ता एक कैलेंडर वर्ष में विंडो सेट करता है।

निवेशक द्वारा किया गया भुगतान बीमा कंपनी के सामान्य खाते में जाता है। इस खाते में निवेश में आम तौर पर [कॉरपोरेट बॉन्ड](/corporatebond),. वाणिज्यिक बंधक और ट्रेजरी सिक्योरिटीज जैसे रूढ़िवादी निवेश शामिल होते हैं।

## खिड़की से परिपक्वता तक

एक बार जब विंडो बंद हो जाती है और निवेशक जीआईसी के लिए भुगतान नहीं कर सकता है, तो निवेशित धन अनुबंध में उस अवधि के लिए रहता है जिसके दौरान अनुबंध [परिपक्व होता है](/maturity) । यह अवधि आम तौर पर तीन से सात साल के बीच रहती है। जबकि फंड अनुबंध में रहते हैं, वे वापसी की पूर्व निर्धारित दर अर्जित करते हैं ताकि निवेशक का पैसा बढ़े। एक बार अनुबंध परिपक्व हो जाने पर, बीमा कंपनी निवेशक का मूलधन और ब्याज उन्हें वापस कर देती है, और वे किसी अन्य जीआईसी में [पुनर्निवेश का विकल्प चुन सकते हैं।](/reinvestment)

भले ही जीआईसी में "जी" गारंटी के लिए खड़ा है, विंडो जीआईसी को अंततः केवल बीमा कंपनी द्वारा समर्थित किया जाता है जो उन्हें बेचती है। उन्हें संयुक्त राज्य सरकार के [पूर्ण विश्वास और श्रेय का समर्थन नहीं है।](/full-faith-credit) इस तरह, वे [FDIC द्वारा बीमाकृत जमा प्रमाणपत्रों से भिन्न होते हैं](/fdic) । यदि बीमा कंपनी दिवालिया हो जाती है, तो निवेश अपना पूरा मूल्य खो सकता है।

##हाइलाइट

- सभी जीआईसी की तरह, इन उत्पादों को कम जोखिम वाला माना जाता है और इसी तरह कम औसत रिटर्न मिलता है।

- एक विंडो गारंटीड निवेश अनुबंध (WGIC) योगदान विंडो के दौरान भुगतान किए गए इंस्टॉलेशन भुगतानों की एक श्रृंखला से गारंटीड रिटर्न का वादा करता है।

- विंडो बंद होने के बाद, कोई और योगदान नहीं किया जा सकता है।

- निवेशकों को मूलधन और ब्याज लौटाने से पहले अनुबंध कई वर्षों की अवधि के लिए परिपक्व होता है।

