---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: समेटना
description: वाइंडिंग अप स्टॉक को लिक्विडेट करके, लेनदारों को भुगतान करके और किसी भी शेष शेयरधारक संपत्ति को वितरित करके एक व्यवसाय को भंग करने की प्रक्रिया है।
---

# समेटना
## समापन क्या है?

समापन एक कंपनी को परिसमापन की प्रक्रिया है। समापन के दौरान, एक कंपनी हमेशा की तरह व्यवसाय करना बंद कर देती है। इसका एकमात्र उद्देश्य स्टॉक को बेचना, लेनदारों को भुगतान करना और किसी भी शेष संपत्ति को भागीदारों या [शेयरधारकों को वितरित करना है](/shareholder) । यह शब्द [परिसमापन](/liquidate) का पर्याय है , जो परिसंपत्तियों को नकदी में बदलने की प्रक्रिया है।

## वाइंडिंग अप कैसे काम करता है

एक व्यवसाय को बंद करना एक कानूनी प्रक्रिया है जिसे कॉर्पोरेट कानूनों के साथ-साथ कंपनी के [एसोसिएशन](/articles-of-association) या साझेदारी समझौते के लेख द्वारा नियंत्रित किया जाता है। समापन अनिवार्य या स्वैच्छिक हो सकता है और सार्वजनिक और निजी तौर पर आयोजित कंपनियों पर लागू हो सकता है।

### अनिवार्य समापन

एक कंपनी को कानूनी रूप से अदालत के आदेश से बंद करने के लिए मजबूर किया जा सकता है। ऐसे मामलों में, कंपनी को संपत्ति की बिक्री और लेनदारों को आय के वितरण का प्रबंधन करने के लिए एक [परिसमापक नियुक्त करने का आदेश दिया जाता है।](/liquidator)

अदालत का आदेश अक्सर कंपनी के लेनदारों द्वारा लाए गए एक मुकदमे से शुरू होता है। वे अक्सर सबसे पहले यह महसूस करते हैं कि एक कंपनी [दिवालिया है](/insolvency) क्योंकि उनके बिलों का भुगतान नहीं किया गया है। अन्य मामलों में, परिसमापन एक [दिवालियापन](/bankruptcy) कार्यवाही का अंतिम निष्कर्ष है, जिसमें लेनदारों को कंपनी द्वारा बकाया धन की वसूली करने का प्रयास करना शामिल हो सकता है।

किसी भी मामले में, एक कंपनी के पास अपने सभी देनदारों को पूरी तरह से संतुष्ट करने के लिए पर्याप्त संपत्ति नहीं हो सकती है, और लेनदारों को [आर्थिक नुकसान का सामना करना पड़ेगा](/economicprofit) ।

### स्वैच्छिक समापन

एक कंपनी के शेयरधारक या साझेदार आमतौर पर एक संकल्प के पारित होने से स्वैच्छिक समापन को ट्रिगर कर सकते हैं। यदि कंपनी दिवालिया है, तो दिवालिएपन से बचने के लिए शेयरधारक समापन को ट्रिगर कर सकते हैं और, कुछ मामलों में, कंपनी के ऋणों के लिए व्यक्तिगत दायित्व।

यहां तक कि अगर यह विलायक है, तो शेयरधारकों को लग सकता है कि उनके उद्देश्यों को पूरा कर लिया गया है, और यह संचालन बंद करने और कंपनी की संपत्ति को वितरित करने का समय है।

अन्य मामलों में, बाजार की स्थितियाँ व्यवसाय के लिए एक धूमिल दृष्टिकोण को चित्रित कर सकती हैं। यदि [हितधारक](/stakeholder) तय करते हैं कि कंपनी को दुर्गम चुनौतियों का सामना करना पड़ेगा, तो वे व्यवसाय को बंद करने के लिए एक प्रस्ताव की मांग कर सकते हैं। एक [सहायक कंपनी](/subsidiary) भी बंद हो सकती है, आमतौर पर इसकी घटती संभावनाओं या मूल कंपनी की [निचली रेखा](/bottomline) या लाभ में इसके अपर्याप्त योगदान के कारण।

## घुमावदार बनाम। दिवालियापन

एक व्यवसाय को बंद करना दिवालिएपन के समान नहीं है, हालांकि यह आमतौर पर दिवालियापन का अंतिम परिणाम है। दिवालियापन एक कानूनी कार्यवाही है जिसमें लेनदारों को कंपनी की संपत्ति तक पहुंच प्राप्त करने का प्रयास करना शामिल है ताकि उन्हें कर्ज चुकाने के लिए समाप्त किया जा सके।

हालांकि दिवालियापन के विभिन्न प्रकार हैं, कार्यवाही एक कंपनी को एक नई इकाई के रूप में उभरने में मदद कर सकती है जो ऋण मुक्त है और आमतौर पर छोटी है।

इसके विपरीत, एक बार समापन प्रक्रिया शुरू हो जाने के बाद, एक कंपनी हमेशा की तरह व्यवसाय नहीं कर सकती है। एकमात्र कार्रवाई जो वे करने का प्रयास कर सकते हैं, वह है अपनी संपत्ति के परिसमापन और वितरण को पूरा करना। प्रक्रिया के अंत में, कंपनी को भंग कर दिया जाएगा और अस्तित्व समाप्त हो जाएगा।

## वास्तविक दुनिया के उदाहरण

उदाहरण के लिए, पेलेस, जूता रिटेलर, ने अप्रैल 2017 में दिवालिएपन के लिए दायर किया, लगभग दो साल पहले व्यवसाय ने अंततः संचालन बंद कर दिया। अदालत की निगरानी में, कंपनी ने लगभग 700 स्टोर बंद कर दिए और लगभग 435 मिलियन डॉलर का कर्ज चुका दिया। चार महीने बाद, अदालत ने इसे दिवालिएपन से उभरने की अनुमति दी।

इसने फरवरी 2019 तक काम करना जारी रखा, जब इसने अपने शेष 2,500 अमेरिकी स्टोरों को अचानक बंद कर दिया और दिवालिएपन के लिए फिर से दायर किया, प्रभावी रूप से समापन प्रक्रिया की शुरुआत की। इसने उस समय अपने ई-कॉमर्स व्यवसाय को भी बंद कर दिया था। 2019 में परिसमापन का उसके लैटिन अमेरिकी परिचालन पर कोई प्रभाव नहीं पड़ा, जो कि 2020 में, जब कंपनी दिवालिएपन से उभरी, उसका नया फोकस था।

2020 में, कंपनी ने अमेरिका में फिर से विस्तार करना शुरू कर दिया, और अधिक स्टोर खोल दिए, क्योंकि उसे लगा कि उसके सामान के लिए एक अवसर है।

प्रसिद्ध अमेरिकी कंपनियों के कुछ अन्य उदाहरण जिन्हें परिसमाप्त किया गया था, या बंद कर दिया गया था, उनमें शामिल हैं

-सर्किट सिटी

- वायरलेस झोंपड़ी

- ब्लॉकबस्टर

- सीमा समूह

उपरोक्त सभी खुदरा विक्रेता दिवालियेपन के लिए दाखिल होने और परिसमापन के लिए सहमत होने से पहले गहरे वित्तीय संकट में थे।

##हाइलाइट

- वाइंडिंग अप से तात्पर्य किसी ऐसे व्यवसाय की परिसंपत्तियों के परिसमापन की प्रक्रिया से है, जिसका संचालन बंद हो गया है।

- बंद होने वाले व्यवसाय का एकमात्र उद्देश्य संपत्ति को बेचना, लेनदारों को भुगतान करना और शेष संपत्ति को मालिकों को वितरित करना है।

- किसी व्यवसाय को बंद करना दिवालिएपन के समान नहीं है, हालांकि यह आमतौर पर दिवालिएपन का अंतिम परिणाम होता है।

- समापन के दो मुख्य प्रकार हैं अनिवार्य समापन और स्वैच्छिक समापन।

##सामान्य प्रश्न

### किसी व्यवसाय को भंग न करने के कानूनी परिणाम क्या हैं?

यदि आप किसी व्यवसाय को कानूनी रूप से भंग नहीं करते हैं, तो आप कर और दंड लगा सकते हैं। ये कर और शुल्क तब भी लग सकते हैं, जब आपका व्यवसाय संचालित नहीं हो रहा हो या कोई राजस्व/आय अर्जित नहीं कर रहा हो। जब किसी व्यवसाय ने यह निर्धारित कर लिया है कि यह अब संचालित नहीं होगा और इसके संचालन समाप्त हो गए हैं, तो इसे कानूनी रूप से भंग कर देना चाहिए।

### किसी व्यवसाय को बंद करने में कितना समय लगता है?

किसी व्यवसाय को बंद करने के कई चरण होते हैं। परिसमापन प्रक्रिया में प्रवेश करने में लगभग दो से तीन महीने लगते हैं। वहां से, परिसमापन प्रक्रिया कुछ महीनों से लेकर एक वर्ष तक चल सकती है, यह इस बात पर निर्भर करता है कि परिसंपत्तियों को बेचने में कितना समय लगता है।

### समापन और विघटन में क्या अंतर है?

समापन और विघटन दोनों ही व्यवसाय के समापन के चरण हैं। समापन से पहले विघटन होता है। वाइंडिंग अप का तात्पर्य किसी व्यवसाय के संचालन को बंद करना, संपत्ति को बेचना, लेनदारों को भुगतान करना और किसी भी शेष संपत्ति को मालिकों को वितरित करना है। एक बार समापन प्रक्रिया पूरी हो जाने के बाद, विघटन चरण चलन में आ जाता है। यह तब होता है जब औपचारिक रूप से कानून के तहत कंपनी का अस्तित्व समाप्त हो जाता है। कानूनी इकाई के रूप में व्यवसाय को आधिकारिक रूप से समाप्त करने के लिए दस्तावेज़ीकरण तैयार किया जाता है।

