---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Tax Laws
title: अप्रत्याशित कर
description: विंडफॉल टैक्स कुछ उद्योगों के खिलाफ सरकारों द्वारा लगाया जाने वाला कर है, जब आर्थिक स्थिति उन उद्योगों को औसत से अधिक लाभ का अनुभव करने की अनुमति देती है।
---

# अप्रत्याशित कर
## विंडफॉल टैक्स क्या है?

विंडफॉल टैक्स कुछ उद्योगों के खिलाफ सरकारों द्वारा लगाया जाने वाला कर है, जब आर्थिक स्थिति उन उद्योगों को औसत से अधिक लाभ का अनुभव करने की अनुमति देती है। विंडफॉल टैक्स मुख्य रूप से लक्षित उद्योग की कंपनियों पर लगाया जाता है, जिन्हें आर्थिक अप्रत्याशित लाभ से सबसे अधिक लाभ हुआ है, अक्सर कमोडिटी-आधारित व्यवसाय।

## अप्रत्याशित कर कैसे काम करते हैं

जैसा कि सरकारों द्वारा शुरू की गई सभी कर पहलों के साथ होता है, उन लोगों के बीच हमेशा एक विभाजन होता है जो कर के पक्ष में हैं और जो कर के खिलाफ हैं। अप्रत्याशित कर के लाभों में सामाजिक कार्यक्रमों के लिए वित्त पोषण को बढ़ावा देने के लिए सरकारों द्वारा सीधे उपयोग की जाने वाली आय शामिल है। हालांकि, अप्रत्याशित करों का विरोध करने वालों का दावा है कि वे मुनाफे की तलाश में कंपनियों की पहल को कम करते हैं। उनका यह भी मानना है कि नवाचार को बढ़ावा देने के लिए कंपनियों द्वारा मुनाफे का पुनर्निवेश किया जाना चाहिए, जो बदले में पूरे समाज को लाभान्वित करेगा।

जबकि अप्रत्याशित लाभ पर कर लगाने वाली संस्थाओं को उपभोक्ताओं के लाभ के लिए अपनी कीमतें कम करने के लिए प्रोत्साहित करने के लिए कर लगाया जाता है, इसका निवेश कम करने का प्रभाव हो सकता है क्योंकि कर-पश्चात लाभ प्रयास के लायक नहीं हो सकता है।

उदाहरण के लिए, मई 2018 तक, भारत सरकार ईंधन और डीजल की खुदरा कीमतों को कम करने के लिए तेल उत्पादकों पर अप्रत्याशित कर लगाने पर विचार कर रही थी। इस योजना के तहत, तेल उत्पादकों, जिन्हें घरेलू क्षेत्रों से उत्पादित तेल के लिए अंतरराष्ट्रीय दरों पर भुगतान मिलता है, को एक निश्चित सीमा को पार करने वाली कीमतों से होने वाले किसी भी राजस्व के साथ भाग लेना होगा।

लाभदायक कंपनियों के शेयरधारकों और शेष समाज के बीच विंडफॉल टैक्स हमेशा एक विवादास्पद मुद्दा होगा। यह मुद्दा 2005 में सामने आया, जब एक्सॉन मोबिल जैसी तेल और गैस कंपनियों ने, जिन्होंने वर्ष के लिए 36 बिलियन डॉलर का मुनाफा दर्ज किया, ऊर्जा की बढ़ती कीमतों के कारण असामान्य रूप से बड़े मुनाफे का अनुभव किया।

## व्यक्तियों के लिए अप्रत्याशित लाभ

[उपहार](/gift),. [विरासत](/inheritance),. या गेम शो, [जुआ](/gamblingincome) या [लॉटरी जीत](/lottery) के माध्यम से एक महत्वपूर्ण राशि प्राप्त करने से समृद्ध हो जाते हैं । कई मामलों में, विरासत, परिवार के सदस्यों या दोस्तों से उपहार, और जीवन बीमा भुगतान प्राप्तकर्ता को कर-मुक्त होते हैं।

हालांकि, संघीय, राज्य, या स्थानीय कर दाता या उस संपत्ति द्वारा देय हो सकते हैं जिससे विरासत प्राप्त हुई है। लॉटरी या जुआ खेलने से प्राप्त किसी भी धन को [कर योग्य आय माना जाता है](/taxableincome) । ये जीत पूरी तरह से कर योग्य हैं और व्यक्तिगत कर रिटर्न दाखिल करके आंतरिक राजस्व सेवा (आईआरएस) को सूचित किया जाना चाहिए।

एक व्यक्ति जिसे मुकदमा जीतने के बाद एक बड़े मौद्रिक समझौते से सम्मानित किया जाता है, प्राप्त राशि पर संघीय कर का भुगतान करने की संभावना है। जबकि कुछ बस्तियों, जैसे व्यक्तिगत शारीरिक चोटों या शारीरिक बीमारी के लिए नुकसान, आईआरएस द्वारा गैर-कर योग्य माना जाता है, अधिकांश अन्य प्रकार के नुकसानों पर सामान्य आय के रूप में कर लगाया जाता है।

##हाइलाइट

- इसका उद्देश्य अधिक से अधिक सामाजिक भलाई के लिए एक क्षेत्र में अतिरिक्त लाभ का पुनर्वितरण करना है; हालाँकि, यह एक विवादास्पद आदर्श हो सकता है।

- विंडफॉल टैक्स सरकारों द्वारा उन व्यवसायों या आर्थिक क्षेत्रों पर लगाया गया एक अतिरिक्त कर है, जिन्हें आर्थिक विस्तार से लाभ हुआ है।

- कुछ व्यक्तिगत कर, जैसे विरासत कर या लॉटरी या गेम शो जीत पर कर, को भी अप्रत्याशित कर के रूप में माना जा सकता है।

