---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: तार धोखाधड़ी
description: वायर धोखाधड़ी एक प्रकार की धोखाधड़ी है जिसमें किसी प्रकार के दूरसंचार या इंटरनेट का उपयोग शामिल होता है।
---

# तार धोखाधड़ी
## वायर फ्रॉड क्या है?

वायर धोखाधड़ी एक प्रकार की [धोखाधड़ी](/fraud) है जिसमें किसी प्रकार के दूरसंचार या इंटरनेट का उपयोग शामिल होता है। इनमें एक फोन कॉल, एक फैक्स, एक ईमेल, एक टेक्स्ट, या सोशल मीडिया मैसेजिंग, कई अन्य रूपों में शामिल हो सकते हैं। वायर धोखाधड़ी जेल और/या जुर्माने से दंडनीय है।

## वायर फ्रॉड को समझना

यूएस डिपार्टमेंट ऑफ़ जस्टिस क्रिमिनल रिसोर्स मैनुअल सेक्शन 941.18 यूएससी 1343 इन्हें वायर फ्रॉड के प्रमुख तत्वों के रूप में उद्धृत करता है: "1) कि प्रतिवादी ने स्वेच्छा से और जानबूझकर किसी अन्य को पैसे से धोखा देने के लिए एक योजना तैयार की या उसमें भाग लिया; 2) कि प्रतिवादी ने धोखाधड़ी के इरादे से ऐसा किया; 3) कि यह उचित रूप से पूर्वाभास था कि अंतरराज्यीय तार संचार का उपयोग किया जाएगा; और 4) कि अंतरराज्यीय तार संचार वास्तव में उपयोग किए गए थे। ”

वायर धोखाधड़ी एक संघीय अपराध है जिसमें 20 साल से अधिक कारावास और व्यक्तियों के लिए $ 250,000 तक का जुर्माना और संगठनों के लिए $ 500,000 तक का जुर्माना नहीं है। जब तक वायर धोखाधड़ी किसी वित्तीय संस्थान को लक्षित नहीं करती है, तब तक शुल्क लाने के लिए सीमाओं का [क़ानून](/statute-of-limitations) पांच वर्ष है, जिस स्थिति में सीमाओं की क़ानून 10 वर्ष है। यदि वायर धोखाधड़ी विशेष परिस्थितियों से संबंधित है, जैसे कि राष्ट्रपति द्वारा घोषित आपातकाल की स्थिति या किसी वित्तीय संस्थान को लक्षित करता है, तो इसमें 30 साल तक की जेल की सजा और $ 1 मिलियन तक का जुर्माना हो सकता है। एक व्यक्ति को वास्तव में किसी को धोखा देने या व्यक्तिगत रूप से एक धोखाधड़ी संचार भेजने की आवश्यकता नहीं है ताकि उसे वायर धोखाधड़ी का दोषी ठहराया जा सके। भेजे जा रहे कपटपूर्ण संचार की जानकारी के साथ धोखाधड़ी करने या कार्य करने के इरादे को साबित करने के लिए यह पर्याप्त है ।

## तार धोखाधड़ी का इतिहास

कुछ समय पहले, एक योजना को अंजाम देने के लिए, धोखेबाजों को टेलीफोन पर भरोसा करना पड़ता था और एक असहाय, भोले-भाले सेवानिवृत्त या एकाकी दिल को जोड़ने की कोशिश करने के लिए सैकड़ों कॉल करने पड़ते थे। पुराने जमाने की फोन कॉल अभी भी शिकार से संपर्क करने के साधन के रूप में कार्यरत है, लेकिन आज, संभावित पीड़ितों को खोजने के लिए इंटरनेट की भयानक शक्ति के साथ, एक जालसाज का काम चित्रों की कुछ नकली पोस्टिंग के साथ ऑनलाइन किया जा सकता है, शोक की एक कहानी , और अनकही दौलत या चिरस्थायी प्रेम का वादा—और यह सब खराब व्याकरण और वर्तनी के साथ लिखा जा सकता है। अगर आपको किसी अजनबी को $10,000 भेजने के लिए ऐसे संदेश या आग्रह मिलते हैं, तो उन्हें तुरंत हटा दें। वायर फ्रॉड का शिकार न बनें।

## वायर फ्रॉड का उदाहरण

वायर धोखाधड़ी का एक सामान्य उदाहरण नाइजीरियाई राजकुमार घोटाला है। इस घोटाले में, स्कैमर एक नाइजीरियाई राजकुमार होने का दावा करने वाला एक ईमेल भेजता है, जो किसी तरह से अपनी किस्मत से नीचे है, आमतौर पर निर्वासित है, और अपने नाइजीरियाई बैंक खाते में भाग्य का उपयोग नहीं कर सकता है। वह दावा करता है कि उसके लिए अपने लाखों को रखने के लिए लक्ष्य की आवश्यकता है और बदले में लक्ष्य को एक अच्छी राशि देने का वादा करता है। घोटाले का लक्ष्य लक्ष्य की वित्तीय जानकारी प्राप्त करना है, जिसका उपयोग स्कैमर लक्ष्य के पैसे तक पहुंचने के लिए करेगा।

हालाँकि यह पुस्तक में सबसे पुराने इंटरनेट घोटालों में से एक है, फिर भी ऐसे उपभोक्ता हैं जो इस चीर-फाड़ या इसके कुछ बदलाव के लिए गिरते हैं। कोई फर्क नहीं पड़ता कि परिस्थितियाँ - चाहे आपको एक अमीर यात्री से एक ईमेल प्राप्त हो, जिसे अमेरिका में वापस आने में आपकी सहायता की आवश्यकता हो या आपके लंबे समय से खोए हुए चचेरे भाई जो आपातकालीन स्थिति में होने का दावा करते हैं - कभी भी किसी अजनबी को पैसे न दें। एक बार जब आप नकद (विशेष रूप से विदेशों में) तार कर लेते हैं, तो लेन-देन को उलटना या धन का पता लगाना लगभग असंभव है। यदि आप अपने चचेरे भाई के बारे में चिंतित हैं, तो अलग से जाँच करें। वे शायद घर पर सुरक्षित रहेंगे, और आप उन्हें सचेत कर सकते हैं कि उनका ईमेल हैक कर लिया गया है।

इनमें से एक "नाइजीरियाई राजकुमारों" को हाल ही में 28 दिसंबर, 2017 को विलंबित और आरोपित किया गया था, और किसी को आश्चर्य नहीं हुआ, वह लुइसियाना का 67 वर्षीय व्यक्ति निकला। योजना का यह विशेष ब्रांड पहली बार 1980 के दशक में सामने आया और अमेरिकियों को इस घोटाले में लाखों डॉलर का नुकसान हुआ।

##हाइलाइट

- इस प्रकार का अपराध टेलीफोन या फैक्स मशीन, ईमेल या सोशल मीडिया, या एसएमएस और टेक्स्ट मैसेजिंग सहित किसी भी और सभी प्रकार के इलेक्ट्रॉनिक मीडिया का उपयोग कर सकता है।

- वायर धोखाधड़ी एक प्रकार की धोखाधड़ी है जिसमें किसी प्रकार के दूरसंचार या इंटरनेट का उपयोग शामिल है।

- वायर धोखाधड़ी में अक्सर राज्य या राष्ट्रीय सीमाओं के बीच संचार शामिल होता है, और यह भारी जुर्माना और जेल की सजा दोनों से दंडनीय है।

