---
keywords: Personal Finance,Banking
title: निकासी
description: निकासी एक खाते, योजना, पेंशन, या ट्रस्ट से धन की निकासी है। दंड से बचने के लिए अक्सर शर्तों को पूरा किया जाना चाहिए।
---

# निकासी
## निकासी क्या है?

निकासी में बैंक खाते, बचत योजना, पेंशन या ट्रस्ट से धन निकालना शामिल है। कुछ मामलों में, बिना दंड के धन निकालने के लिए शर्तों को पूरा किया जाना चाहिए, और [जल्दी निकासी के लिए दंड](/earlywithdrawal) आमतौर पर तब उत्पन्न होता है जब एक निवेश अनुबंध में एक खंड टूट जाता है।

## निकासी कैसे काम करती है

निकासी निश्चित या परिवर्तनीय मात्रा में या एकमुश्त और नकद निकासी या तरह की निकासी के रूप में समय की अवधि में की जा सकती है। नकद निकासी के लिए आमतौर पर बिक्री के माध्यम से खाते, योजना, पेंशन या ट्रस्ट की होल्डिंग को नकदी में बदलने की आवश्यकता होती है, जबकि एक तरह से निकासी में केवल नकदी में परिवर्तित किए बिना संपत्ति का कब्जा शामिल होता है।

## निकासी के उदाहरण

कुछ सेवानिवृत्ति खातों, जिन्हें आईआरए के रूप में जाना जाता है, में विशेष नियम होते हैं जो समय और निकासी की मात्रा को नियंत्रित करते हैं। एक उदाहरण के रूप में, लाभार्थियों को आवश्यक न्यूनतम वितरण (आरएमडी), या निकासी, एक पारंपरिक आईआरए से 72 वर्ष की आयु तक लेना शुरू कर देना चाहिए। अन्यथा, जिस व्यक्ति के पास खाता है, उस पर आरएमडी के 50% के बराबर जुर्माना लगाया जाता है।

दूसरी ओर, कुछ अपवादों के साथ, एक खाता स्वामी को कम से कम 59½ वर्ष की आयु तक धन निकालने से बचना चाहिए या आंतरिक राजस्व सेवा एक दंड में निकासी राशि का 10% लेती है। वित्तीय संस्थान मालिक की उम्र, खाते की शेष राशि और अन्य कारकों के आधार पर आरएमडी की गणना करते हैं।

2013 में, आईआरएस ने आईआरए और जल्दी पैसा निकालने वाले लोगों के बारे में आंकड़े संकलित किए। 2013 के [कर वर्ष के दौरान](/taxyear),. 690,000 से अधिक लोगों ने जल्दी निकासी के लिए दंड का भुगतान किया, जो 2009 में 1.2 मिलियन से बहुत कम था।

## विशेष ध्यान

उसी अवधि में दंड में भुगतान की गई राशि $ 456 मिलियन से गिरकर $ 221 मिलियन हो गई। $50,000 और $75,000, और फिर $100,000 से $200,000 के बीच कमाई करने वाले लोगों ने IRAs से सबसे जल्दी निकासी की। इतनी बड़ी संख्या के बावजूद, सेवानिवृत्ति खाते ही निवेशकों के लिए बाद में निकासी पर पैसा कमाने का एकमात्र तरीका नहीं है।

आईआरए निकासी के अतिरिक्त, बैंक आम तौर पर निवेशकों को ब्याज अर्जित करने के तरीके के रूप में जमा प्रमाणपत्र (सीडी) प्रदान करते हैं। सीडी पारंपरिक बचत खातों की तुलना में अधिक ब्याज दर आकर्षित करती है, लेकिन ऐसा इसलिए है क्योंकि पैसा कम से कम समय के लिए बैंक के कब्जे में रहता है। सीडी एक निर्धारित समय के बाद परिपक्व होती है, और फिर कोई व्यक्ति खाते से भुगतान वापस ले सकता है, जिसमें समय अवधि के दौरान अर्जित ब्याज भी शामिल है।

सीडी से जल्दी निकासी के लिए दंड बहुत अधिक है। अगर कोई एक साल की सीडी से जल्दी वापस ले लेता है, तो औसत जुर्माना छह महीने का ब्याज था। पांच साल की सीडी के लिए, सामान्य जुर्माना 12 महीने का ब्याज था। अगर किसी ने तीन महीने की सीडी से जल्दी पैसा निकाल लिया, तो जुर्माना में खाते में अर्जित पूरे तीन महीने का ब्याज शामिल था।

बैंकों से कुछ दंड एक सीडी में निवेश की गई मूल राशि का 1% या 2%, एक छोटा प्रतिशत लेने में डूबा हुआ है। बैंक जल्दी [निकासी आनुपातिक दंड का](/withdrawal-penalty) आकलन उस समय करते हैं जब किसी निवेशक को खाते में पैसा छोड़ना चाहिए, जिसका अर्थ है कि लंबी अवधि की सीडी को अधिक जुर्माना मिलता है।

##हाइलाइट

- निकासी में बैंक खाते, बचत योजना, पेंशन या ट्रस्ट से धन निकालना शामिल है।

- जमा प्रमाणपत्र और व्यक्तिगत सेवानिवृत्ति खाते दोनों ही निकासी दंड से निपटते हैं यदि खातों को निर्धारित समय से पहले वापस ले लिया जाता है।

- कुछ खाते साधारण बैंक खातों की तरह काम नहीं करते हैं और जल्द से जल्द धन निकालने के लिए शुल्क लेते हैं।

