---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: सहारा के बिना
description: बिना सहारा के तब होता है जब एक पक्ष किसी चूककर्ता या विरोधी पक्ष के खिलाफ निर्णय या प्रतिपूर्ति प्राप्त नहीं कर सकता है।
---

# सहारा के बिना
## सहारा के बिना क्या है?

वित्तीय लेन-देन में [चूककर्ता या विरोधी पक्ष के](/defaultrisk) विरुद्ध निर्णय या प्रतिपूर्ति प्राप्त नहीं कर सकता है । जब एक [वचन पत्र या अन्य परक्राम्य लिखत](/promissorynote) का खरीदार "कोई सहारा नहीं" समझौते में प्रवेश करता है, तो वे डिफ़ॉल्ट के जोखिम को मानते हैं।

## सहारा को समझना

[को सहारा के साथ या बिना](/recourse-loan) बढ़ाया जा सकता है । "सहारा के साथ" वित्तपोषण के तहत, यदि ऋणदाता पार्टी से अपने भुगतान पर अंततः वित्तीय दायित्व के भुगतान के लिए जिम्मेदार नहीं हो सकता है, तो ऋणदाता बकाया राशि पर भुगतान लेने के लिए उधारकर्ता के पास वापस जा सकता है। सहारा ऋणदाता को न केवल गिरवी रखे गए संपार्श्विक को जब्त करने की अनुमति दे सकता है, बल्कि जमा खाते, और आय के स्रोत भी।

इसके विपरीत, "बिना सहारा के" वित्तपोषण का अर्थ है कि ऋणदाता देनदार द्वारा भुगतान न करने का जोखिम उठाता [है](/obligor) । ऋणदाता इन जोखिमों को सीधे लेता है और भुगतान की मांग नहीं कर सकता है या ऋण अनुबंध में निर्दिष्ट व्यक्तिगत संपत्ति को जब्त नहीं कर सकता है।

## सहारा के बिना बिक्री

"बिना सहारा" का अर्थ है [दायित्व के बिना](/liability) । खरीदार और विक्रेता द्वारा किए गए सभी बिक्री समझौतों में दोनों पक्षों के अधिकार और जिम्मेदारियां होती हैं। सहारा के बिना बिक्री का मतलब है कि खरीदार खरीद से जुड़े सभी जोखिमों को स्वीकार करता है।

यह अक्सर तब होता है जब आइटम बिना किसी गारंटी के "जैसा है" बेचा जाता है। खरीदार के पास विक्रेता के खिलाफ "कोई सहारा नहीं" होता है यदि आइटम अपेक्षित रूप से काम नहीं करता है और विक्रेता खरीदार को किसी भी नुकसान, दोष या प्रदर्शन के मुद्दों के लिए क्षतिपूर्ति करने के लिए बाध्य नहीं है।

एक बिक्री जो "सहारा के साथ" है, का अर्थ है कि विक्रेता बेची गई संपत्ति के लिए जिम्मेदारी लेता है यदि यह दोषपूर्ण हो जाता है या उम्मीद के मुताबिक प्रदर्शन नहीं करता है। खरीदार को विक्रेता से सहारा लेने का अधिकार है, जो अक्सर समान मूल्य के प्रतिस्थापन की पेशकश करने या धनवापसी प्रदान करने के लिए बाध्य होता है।

## बैंकिंग में सहारा के बिना

जब एक वित्तीय साधन में "बिना सहारा" शब्द होते हैं, तो एंडोर्सर को भविष्य के दावों से मुक्त कर दिया जाता है। यदि हस्ताक्षरित चेक में "बिना सहारा के" शामिल है, तो [अपर्याप्त धन के कारण चेक बाउंस होने पर एंडोर्सर देयता के अधीन नहीं है](/nsf) ।

उदाहरण के लिए, मान लें कि ऐलिस बॉब को चेक देता है। आदाता, बॉब, चेक का समर्थन करके मैगी को अपने कर्ज का भुगतान करने का फैसला करता है, जिसमें उसका नाम पीठ पर ठीक उसी तरह लिखना शामिल है जैसा कि चेक के सामने दिखाई देता है। एक बार चेक के पिछले हिस्से पर हस्ताक्षर करने के बाद, यह परक्राम्य हो जाता है और चेक द्वारा आदेशित धन के हस्तांतरण की अनुमति देता है। इसके अलावा, बॉब चेक के पीछे "बिना सहारा के" जोड़ता है। एंडोर्सर, बॉब, चेक का भुगतान करने के लिए कोई जिम्मेदारी नहीं लेगा यदि यह अपर्याप्त धन के लिए वापस कर दिया गया है। यदि एलिस का बैंक, ऐलिस के खाते में अपर्याप्त धनराशि के कारण मैगी के बैंक को चेक राशि का भुगतान करने से मना करता है, तो मैगी बॉब से भुगतान की मांग नहीं कर सकता।

एक वचन पत्र एक [ऋण साधन](/debtinstrument) है, एक बंधक ऋण की तरह, जिसमें खरीदार द्वारा विक्रेता को एक निश्चित राशि का भुगतान करने का लिखित वादा होता है। यदि ऋण "बिना सहारा" सुरक्षित है, तो ऋणदाता अक्सर गिरवी रखी गई संपत्ति को संपार्श्विक के रूप में उपयोग करता है। ऋणदाता खरीदार को उत्तरदायी नहीं ठहरा सकता है, हालांकि, इसके बजाय संपार्श्विक की वसूली करेगा।

बिना सहारा [के जमा प्रमाणपत्र](/certificateofdeposit) (सीडी) और प्रतिभूतियों में स्पष्ट है जहां विक्रेता को किसी भी नुकसान के लिए निवेशक को [क्षतिपूर्ति करने की आवश्यकता नहीं है](/indemnity),. जैसे कि बाजार में उतार-चढ़ाव के कारण।

##हाइलाइट

- बिना सहारा का मतलब है कि एक वचन पत्र का खरीदार, या ऋणदाता, डिफ़ॉल्ट के जोखिम को मानता है।

- बिना सहारा के किए गए बिक्री समझौते एक [चेतावनी देने वाली](/caveatemptor) स्थिति पैदा करते हैं।

- जब किसी वित्तीय लिखत में "बिना सहारा" शब्द होते हैं, तो एंडोर्सर को भविष्य के दावों से मुक्त कर दिया जाता है।

##सामान्य प्रश्न

### बिना सहारा के रियल एस्टेट में क्या मतलब है?

सहारा के बिना, या गैर-सहारा ऋण एक प्रकार का ऋण है जो संपार्श्विक द्वारा सुरक्षित है, जैसे कि अचल संपत्ति एक बंधक ऋण पर उद्धृत। यदि उधारकर्ता चूक करता है, तो जारीकर्ता संपार्श्विक को जब्त कर सकता है लेकिन उधारकर्ता से और मुआवजे की मांग नहीं कर सकता है।

### मैं बिना सहारा के चेक का समर्थन कैसे करूं?

चेक का समर्थन करने और हस्ताक्षर के लिए "बिना सहारा" जोड़ने का अर्थ है कि यदि चेक अपर्याप्त धनराशि के लिए बाउंस हो जाता है तो एंडोर्सर कोई जिम्मेदारी नहीं लेता है।

### सहारा के बिना असाइन करने का क्या अर्थ है?

ऋण अक्सर उधारदाताओं के बीच बेचे या हस्तांतरित किए जाते हैं। जब एक नए ऋणदाता को ऋण सौंपा जाता है, तो न तो उधारकर्ता और न ही नया ऋण धारक किसी भी ऋण-संबंधी मुद्दों के लिए पहले ऋण प्रवर्तक को उत्तरदायी ठहरा सकता है।

