---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: रोक भत्ता
description: विदहोल्डिंग अलाउंस एक छूट को संदर्भित करता है जो एक कर्मचारी की तनख्वाह से एक नियोक्ता द्वारा काटे जाने वाले आयकर को कम करता है। इसे फॉर्म W-4 में भरा जाता है।
---

# रोक भत्ता
## विदहोल्डिंग अलाउंस क्या है?

विदहोल्डिंग अलाउंस एक [छूट को संदर्भित करता है जो](/exemption) एक कर्मचारी की तनख्वाह से एक नियोक्ता द्वारा कितना आयकर काटता है। व्यवहार में, संयुक्त राज्य में कर्मचारी अपने विदहोल्डिंग भत्ते की गणना और दावा करने के लिए [आंतरिक राजस्व सेवा (IRS) फॉर्म W-4, कर्मचारी के रोक प्रमाणपत्र का उपयोग करते हैं।](/irs)

## विदहोल्डिंग अलाउंस कैसे काम करता है

जब किसी व्यक्ति को किसी फर्म में काम पर रखा जाता है तो उन्हें फॉर्म W-4 भरना होता है, जिसमें व्यक्तिगत जानकारी शामिल होती है, जैसे उनका नाम और [सामाजिक सुरक्षा नंबर](/ssn) । इसमें भत्तों की संख्या भी शामिल है।

है कि कर अधिकारियों को प्रेषित करने के लिए कर्मचारी का कितना वेतन उनके [पेचेक से घटाना है।](/payroll) आपके द्वारा दावा किए जा रहे भत्तों की कुल संख्या महत्वपूर्ण है; आप जितने अधिक कर भत्ते का दावा करेंगे, तनख्वाह से उतना ही कम [आयकर](/incometax) रोक लिया जाएगा; आप जितने कम भत्तों का दावा करेंगे, उतना ही अधिक कर रोक दिया जाएगा।

विदहोल्डिंग की राशि आपकी फाइलिंग स्थिति-एकल या विवाहित फाइलिंग लेकिन अलग-अलग, विवाहित और संयुक्त रूप से फाइलिंग, या घर के मुखिया- और आपके द्वारा अपने डब्ल्यू -4 पर दावा किए जाने वाले विदहोल्डिंग भत्ते की संख्या पर आधारित है। दावा करने के लिए भत्तों की सही संख्या निर्धारित करना महत्वपूर्ण है। यह परेशानी से बचने के लिए है जब आप अपना कर दाखिल करते हैं या बाद में राशि वापस प्राप्त करने के लिए करों में बहुत अधिक भुगतान करके सरकार को ब्याज मुक्त ऋण देने से रोकते हैं।

## आपके विदहोल्डिंग अलाउंस की गणना

आईआरएस प्रत्येक पेचेक से सही राशि वापस लेने के लिए करदाताओं को कितने भत्ते का दावा करना चाहिए, इसके लिए एक मोटा सूत्र प्रदान करता है। विदहोल्डिंग भत्ते इस बात से संबंधित हैं कि क्या आपके पास कई नौकरियां हैं या यदि आपका जीवनसाथी काम करता है, यदि आप आश्रितों का दावा कर सकते हैं, और कोई अन्य समायोजन।

उदाहरण के लिए, एक विद्होल्डिंग भत्ता इस बात पर आधारित हो सकता है कि क्या आप एक योग्य बच्चे (या एक आश्रित जो एक योग्य बच्चा नहीं है) के लिए चाइल्ड टैक्स क्रेडिट का दावा कर सकते हैं, और क्या आप मानक कटौती का दावा करने के बजाय अपनी व्यक्तिगत कटौती को आइटम करते हैं, चाहे आप या आपके पति या पत्नी के पास एक से अधिक काम हैं, और आपकी कुल आय कितनी है। [व्यक्तिगत छूट](/personal-exemption),. जिन्हें 2018 से 2025 के लिए टैक्स कट्स एंड जॉब्स एक्ट द्वारा समाप्त कर दिया गया है, अब विदहोल्डिंग भत्ते की गणना में ध्यान नहीं दिया जाता है।

उदाहरण के लिए, यदि आप अविवाहित हैं और आपकी कोई संतान नहीं है और आप मानक कटौती लेंगे, तो आप अपने लिए एक विद्होल्डिंग भत्ता का दावा कर सकते हैं और दूसरा यदि आप केवल एक नौकरी के साथ अविवाहित हैं, तो कुल दो के लिए। यदि आप बिना बच्चों के संयुक्त रूप से दाखिल हैं और मानक कटौती का दावा करते हैं, तो आप अपने लिए एक दावा कर सकते हैं, एक अपने जीवनसाथी के लिए, और एक तिहाई यदि आपके पास केवल एक नौकरी है, वह जीवनसाथी काम नहीं करता है, या यदि आपकी दूसरी नौकरी या पति या पत्नी की नौकरी $ 1,500 या उससे कम लाती है।

बच्चों या अन्य आश्रितों के साथ यह और अधिक जटिल हो जाता है और आपको जितने भत्तों का दावा करना चाहिए वह आय-आधारित है। सौभाग्य से, आप आईआरएस विदहोल्डिंग कैलकुलेटर का उपयोग करके अपने विदहोल्डिंग विकल्प की जांच कर सकते हैं। यह आपको यह देखने में सक्षम करेगा कि आपने सही संख्या में विदहोल्डिंग भत्ते का दावा किया है या नहीं।

## विदहोल्डिंग अलाउंस से छूट

एक व्यक्ति को विदहोल्डिंग अलाउंस से छूट दी जा सकती है, लेकिन उस स्थिति को प्राप्त करना आसान नहीं है। आप विदहोल्डिंग छूट का दावा केवल तभी कर सकते हैं जब आपके पास पिछले वर्ष में रोके गए सभी संघीय आयकर की वापसी का अधिकार था क्योंकि आपके पास कोई [कर देयता नहीं थी](/taxliability) और आप चालू वर्ष के लिए भी यही उम्मीद करते हैं। आप फॉर्म W-4 पर बस "Exempt" लिखें।

आपको इसे सालाना करना होगा; छूट स्वतः समाप्त नहीं होती है। 2020 के लिए विदहोल्डिंग से छूट फरवरी को समाप्त होगी। 16, 2021, जब तक कि आप 2021 फॉर्म W-4 पर छूट का दावा नहीं करते हैं और इस तिथि तक इसे अपने नियोक्ता के पास दाखिल नहीं करते हैं।

## विदहोल्डिंग अलाउंस की पुनर्गणना कब करें

जब भी आपकी व्यक्तिगत या वित्तीय स्थिति बदलती है (उदाहरण के लिए, आपकी शादी हो जाती है, आपके बच्चे हैं, या आपका जीवनसाथी कार्यस्थल में प्रवेश करता है या छोड़ता है) तो आपको अपने नियोक्ता के पास एक नया फॉर्म W-4 दाखिल करना होगा। नए विद्होल्डिंग भत्ते आपके द्वारा अपने नियोक्ता को संशोधित फॉर्म देने के 30 दिन बाद समाप्त होने वाली पहली पेरोल अवधि के बाद प्रभावी हो जाते हैं। आपका नियोक्ता इसे जल्द ही लागू कर सकता है लेकिन ऐसा करने की आवश्यकता नहीं है।

आप यह भी अनुरोध कर सकते हैं कि आपके विदहोल्डिंग भत्ते की परवाह किए बिना एक विशिष्ट डॉलर राशि को रोक दिया जाए। यह तब मददगार हो सकता है जब आप साल के अंत में [बोनस प्राप्त करते](/bonus) हैं या केवल वर्ष के अंत के करीब विदहोल्डिंग को बढ़ावा देना चाहते हैं (शायद [निवेश आय पर करों को कवर करने के लिए](/investmentincome),. जैसे कि वर्ष के अंत में किए गए [पूंजीगत लाभ वितरण)।](/capitalgain) आप यह भी अनुरोध कर सकते हैं कि फॉर्म W-4 के साथ एक अतिरिक्त राशि रोक दी जाए।

## क्या होगा यदि आप बहुत अधिक भत्तों का दावा करते हैं?

यदि आप अपने अधिकार से अधिक भत्तों का दावा करते हैं, तो संभव है कि आप पर कर के समय पैसा बकाया हो। यदि बहुत अधिक भत्तों का दावा करने के परिणामस्वरूप आप वर्ष के दौरान अपने करों का काफी कम भुगतान करते हैं, तो आपको अपना वार्षिक कर रिटर्न दाखिल करते समय जुर्माना देना पड़ सकता है। यदि, शून्य भत्ते का दावा करने के बाद, आप पाते हैं कि आपके पास अपनी तनख्वाह से पर्याप्त रोक नहीं है, तो आप अनुरोध कर सकते हैं कि आपका नियोक्ता अतिरिक्त डॉलर की राशि रोके।

यदि, दूसरी ओर, आपकी आय से अधिक रोकी गई है, तो आपको अपना वार्षिक आयकर रिटर्न दाखिल करने के बाद [धनवापसी प्राप्त होगी।](/tax-refund) धनवापसी प्राप्त करना आवश्यक रूप से एक अच्छी बात नहीं है: यह उस धन का प्रतिनिधित्व करता है जिसका उपयोग आप अपने बिलों का भुगतान करने या भविष्य के लिए निवेश करने के लिए पूरे वर्ष करते रहे होंगे।

##हाइलाइट

- विदहोल्डिंग अलाउंस एक छूट है जो एक कर्मचारी के तनख्वाह से एक नियोक्ता द्वारा काटे जाने वाले आयकर को कम करता है।

- व्यक्तियों को जब भी उनकी व्यक्तिगत या वित्तीय स्थिति में परिवर्तन होता है, तो उन्हें एक नया फॉर्म W-4 दाखिल करने की आवश्यकता होती है।

- विदहोल्डिंग की राशि करदाता की फाइलिंग स्थिति पर आधारित होती है: एकल या विवाहित लेकिन अलग से दाखिल करना, विवाहित और संयुक्त रूप से दाखिल करना, या घर का मुखिया, और उनके द्वारा दावा किए जाने वाले विद्होल्डिंग भत्ते की संख्या।

- आप जितने अधिक कर भत्ते का दावा करेंगे, तनख्वाह से उतना ही कम आयकर रोका जाएगा, और इसके विपरीत।

- आंतरिक राजस्व सेवा (IRS) फॉर्म W-4 का उपयोग विदहोल्डिंग भत्तों की गणना और दावा करने के लिए किया जाता है।

