---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: निकासी योजना
description: निकासी योजना एक वित्तीय योजना है जो एक शेयरधारक को म्यूचुअल फंड या किसी अन्य निवेश खाते से चयनित अंतराल पर पैसे निकालने की अनुमति देती है।
---

# निकासी योजना
## निकासी योजना क्या है?

पूर्व निर्धारित अंतराल पर [म्यूचुअल फंड या अन्य निवेश खाते](/mutualfund) से पैसे निकालने की अनुमति देती है । अक्सर, इस प्रकार की योजना का उपयोग सेवानिवृत्ति के दौरान खर्चों को निधि देने के लिए किया जाता है। हालाँकि, इसका उपयोग अन्य उद्देश्यों के लिए भी किया जा सकता है।

## निकासी योजना कैसे काम करती है

निकासी योजना को कभी-कभी "व्यवस्थित निकासी योजना" कहा जाता है। यह एक म्यूचुअल फंड के साथ व्यवस्थित एक भुगतान संरचना है जिसमें निवेशक को समय-समय पर फंड से एक निश्चित राशि प्राप्त होती है। यह किसी भी रणनीति का भी उल्लेख कर सकता है जिसमें एक निवेशक अपने पोर्टफोलियो के एक हिस्से का [परिसमापन करता है और समय-समय पर नकदी निकालता है, जैसे कि एक निवेशक अपनी सेवानिवृत्ति के पूरक में मदद करने के लिए हर साल इक्विटी शेयर बेचता है।](/liquidity)

निकासी योजनाओं को अक्सर किसी व्यक्ति को राजस्व का एक सतत प्रवाह स्थापित करने के साधन के रूप में नियोजित किया जाता है। दृष्टिकोण को ट्रस्ट या पारिवारिक निगम सेटअप के हिस्से के रूप में नियोजित किया जा सकता है, प्रत्येक बच्चे को म्यूचुअल फंड से मासिक या त्रैमासिक भुगतान प्राप्त होता है।

## एक व्यवस्थित निकासी योजना के लाभ

म्यूचुअल फंड के साथ इस प्रकार की व्यवस्था निवेशक को उनकी सेवानिवृत्ति के वर्षों के दौरान एक आय स्ट्रीम प्रदान करती है, साथ ही उनके शेष फंड को यथासंभव लंबे समय तक म्यूचुअल फंड में निवेश करके आगे की वृद्धि के लिए जोखिम बनाए रखती है।

समय-समय पर [निकासी करके](/withdrawal),. खाताधारक औसत वापसी मूल्यों का आनंद लेने में सक्षम होते हैं जो अक्सर औसत बिक्री मूल्य से अधिक होते हैं। इस तरह, वे एक ही बार में सब कुछ वापस लेने से प्राप्त होने वाली तुलना में अधिक सुरक्षित इकाई मूल्य प्राप्त कर सकते हैं।

इस प्रकार की योजना के [कर लाभ](/tax-advantaged) भी हैं । निकासी पूंजी से की जाती है, और जैसे, लंबी अवधि के लाभ का भुगतान कम कर दर पर किया जाता है। कई व्यक्ति इन योजनाओं का उपयोग अपनी कर-नियोजन रणनीतियों के हिस्से के रूप में कराधान की इस निम्न दर का अधिकतम लाभ उठाने के लिए करते हैं।

एक व्यवस्थित निकासी योजना के साथ, एक निवेशक का पैसा तब तक बढ़ता रहेगा जब तक कि निवेश उस दर पर प्रदर्शन कर रहा है जो निकासी की दर से अधिक है। एक बार जब एक निवेशक संचय चरण समाप्त कर लेता है, तो आम तौर पर अपने खर्च की संरचना करना पसंद करते हैं ताकि उनका धन विस्तारित अवधि तक चले। यह एक पोर्टफोलियो का प्रबंधन करके और समय-समय पर संपत्ति बेचकर, आय-उत्पादक प्रतिभूतियों में निवेश करके, एक वार्षिकी खरीद कर किया जा सकता है।

## एक व्यवस्थित निकासी योजना का नकारात्मक पहलू

एक व्यवस्थित निकासी योजना का नकारात्मक पक्ष यह है कि जब आपके निवेश का मूल्य कम हो जाता है, तो आपकी निकासी की जरूरतों को पूरा करने के लिए आपकी अधिक प्रतिभूतियों का परिसमापन किया जाना चाहिए।

[डॉलर-लागत औसत रणनीति](/dollarcostaveraging) का उल्टा प्रभाव हो सकता है , वास्तव में अन्य निकासी रणनीतियों की तुलना में आपकी समग्र आंतरिक वापसी दर को कम करता है।

##हाइलाइट

- यह एक भुगतान संरचना है जो समय-समय पर निकासी की अनुमति देती है।

- निकासी योजना म्यूचुअल फंड या अन्य प्रकार के निवेश खातों से निकासी की योजना है।

- निकासी योजना सेवानिवृत्ति के वर्षों के दौरान एक आय धारा प्रदान करती है।

