---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: कार्य-प्रगति (WIP)
description: एक कार्य-प्रगति (WIP) आंशिक रूप से समाप्त होने वाली अच्छी प्रतीक्षा है और इसमें ओवरहेड, श्रम और कच्चे माल जैसी लागतें शामिल हैं।
---

# कार्य-प्रगति (WIP)
## वर्क-इन-प्रोग्रेस (WIP) क्या है?

कार्य-प्रगति (WIP) शब्द एक उत्पादन और आपूर्ति-श्रृंखला प्रबंधन शब्द है जो आंशिक रूप से तैयार माल के पूरा होने की प्रतीक्षा कर रहा है। WIP से तात्पर्य उन उत्पादों के लिए कच्चे माल, श्रम और ओवरहेड लागत से है जो उत्पादन प्रक्रिया के विभिन्न चरणों में हैं। डब्ल्यूआईपी बैलेंस शीट पर इन्वेंट्री एसेट अकाउंट का एक घटक है। इन लागतों को बाद में तैयार माल के खाते में और अंततः बिक्री की लागत में स्थानांतरित कर दिया जाता है।

WIP कंपनी की बैलेंस शीट के घटकों में से एक है। WIP आंकड़ा कुछ मध्यवर्ती उत्पादन चरणों में केवल उन उत्पादों के मूल्य को दर्शाता है। इसमें कच्चे माल के मूल्य को शामिल नहीं किया गया है जो अभी तक बिक्री के लिए एक वस्तु में शामिल नहीं है। WIP के आंकड़े में भविष्य की बिक्री की प्रत्याशा में तैयार उत्पादों के मूल्य को इन्वेंट्री के रूप में शामिल नहीं किया गया है।

## कार्य-प्रगति को समझना (WIP)

WIP एक अवधारणा है जिसका उपयोग उत्पादन के एक क्षेत्र से दूसरे क्षेत्र में विनिर्माण लागत के प्रवाह का वर्णन करने के लिए किया जाता है, और WIP में शेष आंशिक रूप से पूर्ण माल के लिए किए गए सभी उत्पादन लागतों का प्रतिनिधित्व करता है। उत्पादन लागत में कच्चा माल, माल बनाने में प्रयुक्त श्रम और आवंटित [ओवरहेड शामिल हैं](/overhead) ।

जब कंघी का निर्माण किया जाता है, तो प्लास्टिक को कच्चे माल के रूप में उत्पादन में ले जाया जाता है। फिर, मोल्डिंग उपकरण संचालित करने के लिए श्रम लागत खर्च होती है। चूंकि कॉम्ब्स केवल आंशिक रूप से पूर्ण होते हैं, सभी लागतों को डब्ल्यूआईपी को पोस्ट किया जाता है। जब कंघी पूरी हो जाती है, तो लागत को WIP से तैयार माल में स्थानांतरित कर दिया जाता है, दोनों खाते इन्वेंट्री खाते का हिस्सा होते हैं। जब कंघे अंततः बेचे जाते हैं, तो लागत को इन्वेंट्री से [बेची गई वस्तुओं की लागत (COGS) में स्थानांतरित कर दिया जाता है।](/cogs)

इन्वेंट्री के एक टुकड़े को WIP के रूप में वर्गीकृत किया जाता है, जब भी इसे मानव श्रम के साथ मिलाया गया हो, लेकिन अंतिम माल की स्थिति तक नहीं पहुंचा हो। केवल कुछ, लेकिन सभी नहीं, इसके साथ आवश्यक श्रम किया गया है। WIP, अन्य इन्वेंट्री खातों के साथ, विभिन्न कंपनियों में विभिन्न लेखांकन विधियों द्वारा निर्धारित किया जा सकता है।

इस प्रकार, निवेशकों के लिए यह समझना महत्वपूर्ण है कि कोई कंपनी अपने WIP और अन्य इन्वेंट्री खातों को कैसे माप रही है। एक कंपनी का WIP दूसरे के साथ तुलनीय नहीं हो सकता है। उदाहरण के लिए, ओवरहेड का आवंटन श्रम के घंटों या मशीन के घंटों पर आधारित हो सकता है। WIP भी बैलेंस शीट पर एक संपत्ति है। रिपोर्टिंग आवश्यक होने से पहले WIP इन्वेंट्री की मात्रा को कम करने के लिए यह मानक अभ्यास है क्योंकि इन्वेंट्री एसेट के पूरा होने के प्रतिशत का अनुमान लगाना कठिन और समय लेने वाला है।

> चल रहे कार्यों को इन-प्रोसेस इन्वेंटरी भी कहा जा सकता है।

>

## विशेष ध्यान

WIP में आंशिक रूप से पूर्ण इकाइयों की संख्या निर्धारित करने के लिए लेखाकार कई विधियों का उपयोग करते हैं। ज्यादातर मामलों में, लेखाकार कुल कच्चे माल, श्रम और ओवरहेड लागत के प्रतिशत पर विचार करते हैं जो डब्ल्यूआईपी में आंशिक रूप से पूर्ण इकाइयों की संख्या निर्धारित करने के लिए किए गए हैं। कच्चे माल की लागत इस प्रक्रिया में पहली लागत होती है क्योंकि किसी भी श्रम लागत को खर्च करने से पहले सामग्री की आवश्यकता होती है।

लेखांकन उद्देश्यों के लिए, प्रक्रिया लागत कार्य लागत से भिन्न होती है, जो एक ऐसी विधि है जिसका उपयोग तब किया जाता है जब प्रत्येक ग्राहक का कार्य भिन्न होता है। नौकरी की लागत एक विशिष्ट नौकरी के लिए लागत (जैसे, सामग्री, श्रम और ओवरहेड की लागत) और मुनाफे को ट्रैक करती है, और यह एकाउंटेंट को कर उद्देश्यों और विश्लेषण के लिए प्रत्येक नौकरी के लिए खर्चों का पता लगाने की अनुमति देता है (यह देखने के लिए लागतों की जांच करना कि उन्हें कैसे कम किया जा सकता है )

उदाहरण के लिए, मान लें कि XYZ रूफिंग कंपनी छत की मरम्मत या बदलने के लिए अपने आवासीय ग्राहकों की [बोलियां प्रदान करती है।](/bid) प्रत्येक छत एक अलग आकार है और विशिष्ट छत उपकरण और श्रम घंटों की एक अलग संख्या की आवश्यकता होगी। प्रत्येक बोली काम के लिए श्रम, सामग्री और ऊपरी लागत को सूचीबद्ध करती है।

दूसरी ओर, एक प्रक्रिया लागत प्रणाली ट्रैक सजातीय उत्पादों के निर्माण से जुड़ी लागतों को जमा करता है और असाइन करता है। प्लास्टिक की कंघी बनाने वाली कंपनी पर विचार करें। प्लास्टिक को मोल्डिंग विभाग में मोल्ड में डाल दिया जाता है और फिर पैक करने से पहले पेंट किया जाता है। जैसे-जैसे कंघे एक विभाग (मोल्डिंग से पेंटिंग से पैकेजिंग तक) से दूसरे विभाग में जाते हैं, उत्पादन में अधिक लागत जुड़ती है।

> कच्चे माल की लागत बैलेंस शीट पर एक मौजूदा परिसंपत्ति के रूप में दिखाई देती है, हालांकि कभी-कभी एक एकल पंक्ति वस्तु का उपयोग किया जाता है जिसमें डब्ल्यूआईपी और तैयार माल सूची भी शामिल होती है।

>

## कार्य प्रगति बनाम। कार्य प्रगति पर है

कार्य-प्रक्रिया आंशिक रूप से पूर्ण माल का प्रतिनिधित्व करती है। इन सामानों को माल-इन-प्रोसेस के रूप में भी जाना जाता है। कुछ के लिए, वर्क-इन-प्रोसेस उन उत्पादों को संदर्भित करता है जो कम अवधि में कच्चे माल से तैयार उत्पादों की ओर बढ़ते हैं। वर्क-इन-प्रोसेस के एक उदाहरण में निर्मित सामान शामिल हो सकते हैं।

कार्य-प्रगति, जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, कभी-कभी उन [संपत्तियों को संदर्भित करने के लिए उपयोग किया जाता](/asset) है जिन्हें पूरा करने के लिए काफी समय की आवश्यकता होती है, जैसे परामर्श या निर्माण परियोजनाएं। यह भेदभाव अनिवार्य रूप से आदर्श नहीं हो सकता है, इसलिए अधिकांश स्थितियों में अधूरे उत्पादों को संदर्भित करने के लिए किसी भी शब्द का उपयोग किया जा सकता है। यह इन्वेंट्री एक निर्माण कंपनी की बैलेंस शीट पर पाई जाती है। कार्य-प्रगति की तरह, इन्वेंट्री के इस खाते में प्रत्यक्ष श्रम, सामग्री और विनिर्माण ओवरहेड शामिल हो सकते हैं।

## कार्य-प्रगति बनाम। तैयार माल

WIP और तैयार माल के बीच का अंतर इन्वेंट्री के सापेक्ष पूर्णता के चरण पर आधारित होता है, जिसका इस उदाहरण में, बिक्री योग्यता का अर्थ है। WIP इन्वेंट्री के मध्यवर्ती चरण को संदर्भित करता है जिसमें इन्वेंट्री ने [कच्चे माल के रूप में शुरुआत से ही अपनी प्रगति शुरू कर दी](/rawmaterials) है और वर्तमान में अंतिम उत्पाद में विकास या संयोजन के दौर से गुजर रहा है। तैयार माल इन्वेंट्री के अंतिम चरण को संदर्भित करता है, जिसमें उत्पाद पूर्णता के स्तर पर पहुंच गया है जहां बाद का चरण ग्राहक को बिक्री है।

कार्य-प्रगति और तैयार माल की शर्तें विशिष्ट कंपनी के संदर्भ में इसकी सूची के लिए लेखांकन के संदर्भ में बनाई गई सापेक्ष शर्तें हैं। वे वास्तविक सामग्री या उत्पादों की पूर्ण परिभाषा नहीं हैं। यह मान लेना गलत है कि एक कंपनी के लिए तैयार माल को दूसरी कंपनी के लिए तैयार माल के रूप में वर्गीकृत किया जाएगा। उदाहरण के लिए, शीट प्लाईवुड एक लकड़ी मिल के लिए तैयार अच्छा हो सकता है क्योंकि यह बिक्री के लिए तैयार है, लेकिन उसी प्लाईवुड को औद्योगिक कैबिनेट निर्माता के लिए कच्चा माल माना जाता है।

जैसे, WIP और तैयार माल के बीच का अंतर एक इन्वेंट्री के पूरा होने के चरण पर उसकी कुल इन्वेंट्री के सापेक्ष आधारित होता है। WIP और तैयार माल क्रमशः एक इन्वेंट्री जीवन चक्र के मध्यस्थ और अंतिम चरणों को संदर्भित करते हैं।

##हाइलाइट

- वर्क-इन-प्रोग्रेस (WIP) निर्माण प्रक्रिया में अधूरे माल की लागत है जिसमें श्रम, कच्चा माल और ओवरहेड शामिल हैं।

- रिपोर्ट करने से पहले WIP इन्वेंट्री को न्यूनतम करना मानक और आवश्यक दोनों है क्योंकि इन्वेंट्री एसेट के लिए पूर्णता के प्रतिशत का अनुमान लगाना मुश्किल है।

- डब्ल्यूआईपी को बैलेंस शीट पर एक मौजूदा संपत्ति माना जाता है।

- एक WIP एक तैयार माल से अलग है जो उस उत्पाद को संदर्भित करता है जो उपभोक्ता को बेचने के लिए तैयार है।

##सामान्य प्रश्न

### कार्य-प्रगति की गणना कैसे की जाती है?

लेखांकन में, इन्वेंट्री जो कार्य-प्रगति में है, की गणना कई अलग-अलग तरीकों से की जाती है। आमतौर पर, WIP में आंशिक रूप से पूर्ण उत्पादों की मात्रा की गणना करने के लिए, उनकी गणना कंपनी द्वारा किए गए कुल ओवरहेड, श्रम और सामग्री लागत के प्रतिशत के रूप में की जाती है। एक निर्माण कंपनी, उदाहरण के लिए, परियोजना के विभिन्न चरणों के आधार पर एक कंपनी को बिल दे सकती है, जहां वह 25% या 50% पूर्ण होने पर बिल कर सकती है, और आगे भी।

### क्या कार्य-प्रगति सूची का एक रूप है?

जब कच्चा माल मानव श्रम के साथ जुड़ता है तो इन्वेंट्री का एक टुकड़ा कार्य-प्रगति के रूप में लेबल हो जाता है। जब उत्पाद को अंतिम रूप दिया जाता है, तो यह डब्ल्यूआईपी से तैयार उत्पाद के रूप में वर्गीकृत होने के लिए स्विच हो जाता है। अंत में, जब उत्पाद बेचा जाता है, तो यह आविष्कारक के रूप से बैलेंस शीट पर बेचे गए माल की लागत (सीओजीएस) में चला जाता है।

### लेखांकन में कार्य-प्रगति का क्या अर्थ है?

आपूर्ति-श्रृंखला प्रबंधन में, कार्य-प्रगति (WIP) उन सामानों को संदर्भित करता है जो आंशिक रूप से पूर्ण होते हैं। उन्हें इन-प्रोसेस इन्वेंट्री के रूप में भी संदर्भित किया जा सकता है। इसमें ओवरहेड लागत से लेकर कच्चे माल तक सब कुछ शामिल है जो उत्पादन चक्र में एक निश्चित चरण में अंतिम उत्पाद बनाने के लिए एक साथ आते हैं। लेखांकन में, WIP को एक वर्तमान संपत्ति माना जाता है और इसे एक प्रकार की सूची के रूप में वर्गीकृत किया जाता है।

