---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: कार्यशील आयु जनस्संख्या
description: एक क्षेत्र में कामकाजी उम्र की आबादी में उम्र की सीमा होती है, आमतौर पर 18-64 या 15-64, जिन्हें सक्षम और काम करने की संभावना माना जाता है।
---

# कार्यशील आयु जनस्संख्या
## कामकाजी उम्र की आबादी क्या है?

कार्य-आयु की जनसंख्या उस क्षेत्र की कुल जनसंख्या है जिसे एक पूर्व निर्धारित आयु सीमा में लोगों की संख्या के आधार पर कार्य करने में सक्षम और संभावित माना जाता है। एक [अर्थव्यवस्था](/economy) के भीतर संभावित श्रमिकों की कुल संख्या का अनुमान लगाने के लिए कार्य-आयु जनसंख्या माप का उपयोग किया जाता है ।

## कामकाजी उम्र की आबादी की अवधारणा को समझना

एक विशिष्ट आयु सीमा में लोगों की संख्या कार्य-आयु की जनसंख्या का निर्धारण करेगी। यह संख्या किसी अर्थव्यवस्था, देश या अन्य निर्दिष्ट क्षेत्रों में उपलब्ध सक्षम कर्मचारियों की संख्या है।

यह माप उन लोगों के बीच अंतर नहीं करता है जो लाभकारी रूप से कार्यरत हैं और जो सीमा के भीतर रोजगार की तलाश कर रहे हैं। कार्य-आयु की जनसंख्या मापन को यह विश्लेषण करने के लिए डिज़ाइन किया गया है कि कितने लोग काम करने के लिए तैयार और सक्षम हैं।

कार्य-आयु वाले जनसंख्या समूह में ऐसे आउटलेयर हैं जिन्हें संख्या पर भी विचार नहीं किया जाता है। आउटलेयर में वे लोग शामिल हैं जो सक्रिय रूप से कार्यरत हैं लेकिन निर्दिष्ट आयु सीमा से बाहर हैं। उदाहरण के तौर पर, कुछ लोग मानक सेवानिवृत्ति की आयु से आगे काम करना जारी रखेंगे। अन्य बाहरी व्यक्ति आयु सीमा के भीतर के व्यक्ति हैं जो विकलांगता या बीमारी के कारण काम नहीं कर सकते हैं।

##क्षेत्रीय जनसांख्यिकीय प्रभाव

जैसे-जैसे किसी क्षेत्र की [जनसांख्यिकी](/demographics) बदलती है, किसी अर्थव्यवस्था की कामकाजी उम्र की आबादी में बदलाव आएगा। महत्वपूर्ण परिवर्तन अर्थव्यवस्था को महत्वपूर्ण रूप से प्रभावित करने की क्षमता रखते हैं। जिस क्षेत्र में काम करने की उम्र की आबादी के अत्यधिक पुराने वर्ग में अधिक लोग हैं और कुछ किशोर कार्यबल में प्रवेश करने वाले हैं, उन्हें अंततः नौकरी भरने में परेशानी हो सकती है। दूसरी तरफ, एक ऐसा क्षेत्र जहां कई युवा वयस्क और किशोर कामकाजी उम्र की आबादी में प्रवेश कर रहे हैं और 50 और 60 के दशक में कम लोग जल्द ही नौकरियों के लिए भयंकर प्रतिस्पर्धा देख सकते हैं। इसके अतिरिक्त, कामकाजी उम्र की आबादी से बाहर के लोगों की अनुपातहीन संख्या वाला क्षेत्र पूरे क्षेत्र के लिए [राजस्व](/revenue) उत्पन्न करने के लिए एक छोटी आबादी पर निर्भर करेगा ।

आदर्श रूप से, एक स्थानीय अर्थव्यवस्था में प्रत्येक वर्ष कामकाजी उम्र की आबादी में प्रवेश करने और बाहर निकलने वाले लोगों का एक स्थिर प्रवाह होना चाहिए, साथ ही निर्धारित आयु सीमा और इसके बाहर के लोगों के बीच एक स्वस्थ संतुलन होना चाहिए।

## कामकाजी उम्र की आबादी का वास्तविक दुनिया का उदाहरण

यदि किसी क्षेत्र में कामकाजी उम्र की आबादी घट रही है या अन्यथा क्षेत्र में रोजगार की मांगों को पूरा करने के लिए अपर्याप्त है, तो उस क्षेत्र को नए उद्योगों को आकर्षित करने या मौजूदा उद्योगों को विस्तार करने के लिए राजी करने में कठिनाई होगी। कंपनियों के ऐसे क्षेत्र में नई शाखा या नया कारखाना खोलने की संभावना कम होती है जहां उन्हें नौकरी भरने में कठिनाई हो सकती है। दूसरी ओर, बड़ी या बढ़ती कामकाजी उम्र की आबादी वाले क्षेत्र उन कंपनियों के लिए अधिक आकर्षक हो सकते हैं जो विस्तार या स्थानांतरित करना चाहती हैं।

**मिल्वौकी जर्नल सेंटिनल** के अनुसार, जब फॉक्सकॉन ने 2017 में रैसीन काउंटी में एक संयंत्र खोलने के लिए विस्कॉन्सिन राज्य के साथ एक समझौता किया, तो उसने वादा किया कि वह 2022 तक 13,000 नौकरियों को जोड़ देगा। जनवरी 2019 तक, फॉक्सकॉन ने समर्थन किया था उस संख्या से दूर, जो सौदे के लिए आलोचना के कई स्रोतों में से एक थी। आलोचकों ने तर्क दिया कि इस क्षेत्र में इतनी कम अवधि में 13,000 नौकरियों को भरने के लिए पर्याप्त कामकाजी उम्र की आबादी नहीं थी ।

##हाइलाइट

- स्थानीय रोजगार कानून और अन्य विचार किसी दिए गए क्षेत्र की कामकाजी उम्र की आबादी के विशिष्ट मानकों को प्रभावित कर सकते हैं।

- कामकाजी उम्र की आबादी कामकाजी आबादी से अलग है, जो कि उम्र की परवाह किए बिना नियोजित लोगों की संख्या है।

- कुछ कामगार कार्य-आयु की मापी गई सीमा से बाहर हो जाएंगे, लेकिन फिर भी वे नियोजित हो सकते हैं।

- जो विकलांग या बीमार हैं वे श्रेणी समूह में आ सकते हैं लेकिन नियोजित नहीं हैं।

