---
keywords: Business,Business Essentials
title: कार्यप्रवाह
description: कार्यप्रवाह एक व्यावसायिक कार्य प्रक्रिया के चरणों का वर्णन करता है, जिसके माध्यम से कार्य का एक भाग दीक्षा से पूर्णता तक जाता है।
---

# कार्यप्रवाह
## वर्कफ़्लो क्या है?

कार्यप्रवाह एक व्यावसायिक कार्य प्रक्रिया के चरणों का वर्णन करता है, जिसके माध्यम से कार्य का एक भाग दीक्षा से पूर्णता तक जाता है; और प्रक्रियात्मक नियमों के एक सेट के अनुसार इन चरणों को कैसे निष्पादित और स्वचालित किया जा सकता है। संगठन कार्यों के समन्वय, संगठनात्मक दक्षता में सुधार, प्रतिक्रियात्मकता जोड़ने और लाभप्रदता बढ़ाने के लिए वर्कफ़्लो का उपयोग करते हैं। वर्कफ़्लो अनुक्रमिक हो सकता है, प्रत्येक चरण पिछले एक के पूरा होने पर आकस्मिक हो सकता है, या समानांतर, एक साथ कई चरणों के साथ हो सकता है।

## वर्कफ़्लो को समझना

बाधाओं से बचने के लिए - कार्य के तर्कसंगत संगठन के अध्ययन और विनिर्माण या सूचनात्मक प्रक्रियाओं को अनुकूलित करने के लिए वर्कफ़्लो की अवधारणा महत्वपूर्ण थी। WW2 के बाद, गुणवत्ता आंदोलन ने कई वर्कफ़्लो सुधार सिद्धांत विकसित किए, जिन्होंने व्यावसायिक प्रक्रिया पुन: इंजीनियरिंग की अधिक गुणात्मक धारणाओं को अपनाया। इन दर्शनों को कार असेंबली लाइनों, बैंक द्वारा ऋण आवेदन, या समाचार पत्र के उत्पादन पर लागू किया जा सकता है।

सिक्स सिग्मा और टोटल क्वालिटी मैनेजमेंट (टीक्यूएम) दो प्रक्रिया सुधार दर्शन हैं जिन्हें दुनिया भर के संगठनों द्वारा अपनाया गया है। टीक्यूएम समग्र संगठनात्मक प्रबंधन के लिए एक संरचित दृष्टिकोण है, जहां आंतरिक दिशानिर्देश और प्रक्रिया मानक त्रुटियों को कम करते हैं। सिक्स सिग्मा का लक्ष्य गुणवत्ता नियंत्रण के माध्यम से दोषों को कम करना है।

> सिक्स सिग्मा चक्र-समय में सुधार पर जोर देता है जबकि साथ ही [विनिर्माण](/manufacturing) दोषों को प्रति मिलियन यूनिट या घटनाओं में 3.4 से अधिक घटनाओं के स्तर तक कम करता है। दूसरे शब्दों में, सिस्टम कम गलतियों के साथ तेजी से काम करने की एक विधि है।

>

## वर्कफ़्लो टेक्नोलॉजीज और बिग डेटा

कार्यप्रवाह प्रौद्योगिकियों और प्रबंधन प्रणालियों का उपयोग आज उद्योगों में वित्त, स्वास्थ्य देखभाल, विपणन और उच्च शिक्षा के रूप में व्यापक रूप से किया जा रहा है। वे आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस (एआई) और मशीन लर्निंग सिस्टम के विकास के लिए मौलिक रहे हैं, जो हर उद्योग में कॉर्पोरेट वर्कफ़्लो पर महत्वपूर्ण प्रभाव डाल रहे हैं, बड़े डेटा से मूल्य को संसाधित करने और निकालने की उनकी क्षमता के लिए धन्यवाद।

एक संगठन में डेटा एकत्र और साझा करके, और एनालिटिक्स को एम्बेड करके, एंटरप्राइज़ डेटा मैनेजमेंट सिस्टम का उपयोग [सूचना साइलो को खत्म करने](/information-silo) और व्यावसायिक प्रक्रियाओं को अनुकूलित करने और डेटा प्रोसेसिंग को स्वचालित करने के लिए किया जाता है। इससे पहले डिस्कनेक्ट किए गए क्षेत्रों और उद्योगों को जोड़ने में मदद मिली है।

व्यापार और अनुपालन कार्यप्रवाह दोनों के लिए इसका उपयोग करते हुए, वित्त को बड़े डेटा द्वारा रूपांतरित किया जा रहा है। निवेशक वैश्विक डिजिटलाइजेशन और सोशल मीडिया द्वारा उत्पादित रीयल-टाइम डेटा की बाढ़ में दोहन कर रहे हैं, और निवेश विचारों को उत्पन्न करने के लिए उन्नत डेटा एनालिटिक्स और एआई के साथ प्रयोग कर रहे हैं - संज्ञानात्मक पूर्वाग्रह से मुक्त - और जोखिम का प्रबंधन।

## डिजिटल युग में कार्यप्रवाह

विभिन्न टीमों, स्थानों और समय क्षेत्रों में परियोजनाओं को प्रबंधित करने की आवश्यकता ने वर्कफ़्लो ऐप्स और सॉफ़्टवेयर की लोकप्रियता में भारी वृद्धि देखी है। यह प्रवृत्ति केवल 2021 में तेज हुई है क्योंकि अधिक कंपनियां अपने कर्मचारियों के साथ दूर से कोरोनावायरस महामारी के दौरान जुड़ती हैं। अधिक लोकप्रिय वर्कफ़्लो प्रबंधन सॉफ़्टवेयर में से कुछ में ईज़ीनोट, ट्रेलो, मंडे डॉट कॉम और एक्सेलो शामिल हैं। ये प्लेटफ़ॉर्म एक केंद्रीय हब के रूप में कार्य करने वाले डैशबोर्ड के माध्यम से संपूर्ण वर्कफ़्लो का प्रबंधन करते हुए कार्यों को बनाना और उन्हें अलग-अलग लोगों को सौंपना आसान बनाते हैं। सबसे अच्छी बात यह है कि इनमें से कई प्लेटफॉर्म स्टार्टअप्स और छोटे व्यवसायों के लिए लागत कम रखते हुए प्रमुख सुविधाओं तक मुफ्त पहुंच प्रदान करते हैं।

##हाइलाइट

- वर्कफ़्लो सॉफ़्टवेयर और ऐप्स व्यवसायों को विभिन्न टीमों, स्थानों और समय क्षेत्रों में प्रोजेक्ट प्रबंधित करने में सहायता करते हैं।

- कार्यप्रवाह एक व्यावसायिक कार्य प्रक्रिया के चरणों का वर्णन करता है, जिसके माध्यम से कार्य का एक भाग आरंभ से पूर्णता तक जाता है।

- बिग डेटा ने आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस और [मशीन लर्निंग](/machine-learning) सिस्टम के विकास के माध्यम से वर्कफ़्लो को स्वचालित करने में मदद की है।

- [सिक्स सिग्मा](/six-sigma) और [टोटल क्वालिटी मैनेजमेंट](/total-quality-management-tqm) (टीक्यूएम) दो लोकप्रिय प्रक्रिया सुधार दर्शन हैं जिन्हें कंपनियां अपनाती हैं।

