---
keywords: Investing,Markets
title: कसरत बाजार
description: एक कसरत बाजार एक बाजार निर्माता भविष्यवाणी है जो व्यापार मूल्य सीमा के अनुसार उचित समय के भीतर एक सुरक्षा पर कब्जा कर लेगा।
---

# कसरत बाजार
## एक कसरत बाजार क्या है?

कसरत बाजार एक अनुमान है कि निकट भविष्य में व्यापारिक कीमतों में क्या समायोजन होगा, जिसे [बाजार निर्माता](/marketmaker) भविष्यवाणी के रूप में जाना जाता है।

## कसरत बाजार को समझना

कसरत बाजार की विशेषताएं आमतौर पर [पतले बाजारों में पाई जाती हैं](/thinmarket) । कसरत बाजार द्वारा निर्धारित कीमतें उन प्रतिभूतियों पर मार्क-अप के अधीन हो सकती हैं जिनका कारोबार पतले बाजारों की कभी-कभी-अस्थिर प्रकृति के कारण किया जा रहा है।

ये कीमतें व्यापार की जा रही सुरक्षा की उपलब्धता से भी सीमित हैं। अनुमान इस बात की गारंटी नहीं देता है कि अनुमानित कीमतें फलीभूत होंगी। बाहरी कारक अभी भी बाजार के वित्तीय स्वास्थ्य को प्रभावित कर सकते हैं, लेकिन इन भविष्यवाणियों को एक उचित अनुमान माना जाता है।

एक बाजार निर्माता या तो एक व्यक्ति या [फर्म हो सकता](/firm) है जो अक्सर अपने स्वयं के खातों से प्रतिभूतियों में व्यापार करता है। यह अन्य निवेशकों के लिए आसान व्यापार की अनुमति देता है, लेकिन यह निर्माता को कीमतों में तेजी से वृद्धि और गिरावट से लाभ की भी अनुमति देता है। कुछ बाजार प्रत्येक सुरक्षा के लिए उस व्यक्तिगत क्षेत्र में आसान व्यापार की सुविधा के लिए एक बाजार निर्माता नियुक्त करते हैं।

बाजार निर्माता पतले बाजारों के दौरान विशेष रूप से प्रभावशाली होते हैं, क्योंकि बोर्ड भर में खरीदारों और विक्रेताओं की मात्रा कम होती है। इसका परिणाम परिसंपत्तियों के बीच कम तरलता और बाजार [उद्धरणों](/quote) के बीच बड़े मूल्य निर्धारण अंतराल में होता है । एक बाजार निर्माता जो अभी भी अपनी सूची में व्यापार कर रहा है, इन संपत्तियों की कीमत पर अधिक प्रभाव पड़ेगा क्योंकि कम बाहरी निवेशक उन पर बोली लगाएंगे, संभावित रूप से कीमतों को ऊपर या नीचे चलाएंगे।

## एक कसरत बाजार में सीमा आदेश

[लिमिट ऑर्डर](/limitorder) एक पूर्व-स्थापित मूल्य बिंदु है जिस पर एक निवेशक लेनदेन निष्पादित करना चाहता है। यह सीमा या तो न्यूनतम या अधिकतम व्यापारिक बिंदु को संदर्भित कर सकती है और खरीद और बिक्री दोनों पर लागू होती है।

उदाहरण के तौर पर, एक निवेशक अपने ब्रोकर को बता सकता है कि एक नया शेयर खरीदने की उनकी सीमा $50 है। साथ ही, वे अपने ब्रोकर को यह भी सूचित कर सकते हैं कि वे केवल उन संपत्तियों की बिक्री का मनोरंजन करेंगे जो उन्हें प्रति लेनदेन कम से कम $ 100 का शुद्ध लाभ देगी। यह ब्रोकर को निवेशक के हितों पर काम करते हुए जल्दी से ट्रेड करने की स्वतंत्रता देता है।

ब्रोकर इन व्यक्तिगत लेनदेन को विशिष्ट ट्रेडों पर एक्सप्रेस संचार की प्रतीक्षा किए बिना निष्पादित कर सकते हैं, जब तक कि वे सीमा आदेश मानदंडों को पूरा करते हैं। एक कसरत बाजार में, यह दलालों को तेजी से बदलती कीमतों पर तेजी से कार्य करने की अनुमति दे सकता है।

उदाहरण के लिए, यदि एक मार्केट मेकर ने भविष्यवाणी की है कि एक्सवाईजेड कंपनी के शेयर दिन के अंत तक 45 डॉलर प्रति शेयर पर बिकेंगे, और ब्रोकर को इन शेयरों को खरीदने के लिए अपने निवेशक की इच्छा के बारे में पता है, तो वे इस बाजार पर नजर रख सकते हैं। और उतने शेयर सुरक्षित करें जितने लिमिट ऑर्डर में कहा गया है। यह ब्रोकर, निवेशक और बाजार निर्माता को पतले बाजार में कीमतों में तेजी से उतार-चढ़ाव का लाभ उठाने की अनुमति देता है।

##हाइलाइट

- अनुमान इस बात की गारंटी नहीं देता कि कीमतें सफल होंगी, क्योंकि बाहरी कारक अभी भी बाजार के वित्तीय स्वास्थ्य को प्रभावित करते हैं, लेकिन इन भविष्यवाणियों को एक उचित अनुमान माना जाता है।

- कसरत बाजार की विशेषताएं आमतौर पर पतले बाजारों में पाई जाती हैं, ऐसे समय में जब बाजार में खरीदारों और विक्रेताओं की संख्या कम होती है।

- कसरत बाजार एक अनुमान है कि निकट भविष्य में व्यापारिक कीमतों में क्या समायोजन होगा, जिसे बाजार निर्माता भविष्यवाणी के रूप में जाना जाता है।

- एक मार्केट मेकर या तो एक व्यक्ति या फर्म हो सकता है जो अक्सर अपने स्वयं के खातों से प्रतिभूतियों में ट्रेड करता है।

