---
keywords: Business,Small Business,Small Business Insurance,Insurance
title: श्रमिकों का मुआवजा कवरेज ए
description: श्रमिकों का मुआवजा कवरेज ए कर्मचारियों की सुरक्षा करता है और काम पर घायल या मारे गए श्रमिकों के लिए चिकित्सा देखभाल, मृत्यु, विकलांगता और पुनर्वास प्रदान करता है।
---

# श्रमिकों का मुआवजा कवरेज ए
## श्रमिकों का मुआवजा कवरेज ए क्या है?

श्रमिक मुआवजा कवरेज ए एक बीमा पॉलिसी को संदर्भित करता है जो राज्य के कानूनों के तहत कर्मचारियों की रक्षा करता है और काम के दौरान घायल या मारे गए श्रमिकों के लिए चिकित्सा देखभाल, मृत्यु, विकलांगता और पुनर्वास लाभ प्रदान करता है। बीमाकर्ता किसी भी दायित्व की परवाह किए बिना बीमित नियोक्ता के राज्य के श्रमिक मुआवजा कानूनों से संबंधित सभी [मुआवजे और लाभों का भुगतान करने के लिए सहमत है।](/workers-compensation) श्रमिक क्षतिपूर्ति कवरेज [प्रीमियम](/insurance-premium) नियोक्ता के पेरोल और उसके कर्मचारियों द्वारा किए जाने वाले कर्तव्यों के प्रकार पर आधारित होते हैं।

## श्रमिकों के मुआवजे के कवरेज को समझना A

जब कोई कर्मचारी घायल हो जाता है, विकलांग हो जाता है, या काम के दौरान मर जाता है, तो कर्मचारी या उनके उत्तरजीवी श्रमिकों के मुआवजे के कवरेज ए लाभ के हकदार होते हैं। इस प्रकार के बीमा के तहत, नियोक्ता चिकित्सा देखभाल, खोई हुई मजदूरी और पुनर्वास लागत जैसे कुछ लाभों का भुगतान करता है।

श्रमिकों के मुआवजे का लाभ आम तौर पर बिना किसी गलती के दिया जाता है, जब तक कि कर्मचारी शराब सहित ड्रग्स के प्रभाव में न हो। नौकरी पर दुर्घटना के बाद कर्मचारियों को आमतौर पर दवा परीक्षण के लिए प्रस्तुत करना आवश्यक होता है। कई श्रमिकों के मुआवजे की घटनाएं खोई हुई मजदूरी की आंशिक प्रतिपूर्ति प्रदान करती हैं, और काम पर रहते हुए कार्यकर्ता की मौत की स्थिति में [उत्तरजीवी को लाभ](/deathbenefit) [होता है।](/deathbenefit)

> यदि कोई कंपनी श्रमिकों के मुआवजे के कवरेज को पूरा करने में विफल रहती है, तो इसके परिणामस्वरूप $1,000 से $10,000 या अधिक तक का जुर्माना और यहां तक कि जेल भी हो सकता है।

>

श्रमिकों का मुआवजा भाग ए राज्य बीमा आवश्यकताओं को पूरा करता है। यह कर्मचारियों के चिकित्सा बिलों, संबंधित खर्चों और कवर किए गए श्रमिकों के मुआवजे के नुकसान के मामले में खोई हुई मजदूरी को निधि देता है। किए गए भुगतान आमतौर पर परिभाषित चोटों के मामले में पूर्व निर्धारित कार्यक्रम पर आधारित होते हैं। व्ययों का भुगतान तदनुसार किया जाता है क्योंकि [समायोजक](/adjuster) उनकी गणना करता है।

### नियोक्ता की जिम्मेदारियां

श्रमिकों के मुआवजे के भाग ए की कोई नीति सीमा नहीं है, और इसके बजाय बीमाकर्ता घोषणाओं में सूचीबद्ध किसी भी राज्य के श्रमिक मुआवजे कानून द्वारा आवश्यक सभी लाभों का भुगतान करता है। हालांकि, नियोक्ता को बीमाकर्ता द्वारा किए गए भुगतानों के लिए जिम्मेदार ठहराया जा सकता है जो नियमित श्रमिकों के मुआवजे के लाभों से अधिक है। ऐसी परिस्थितियों में, नियोक्ता निम्नलिखित के कारण ऐसे भुगतानों के लिए जिम्मेदार होगा:

- गंभीर और जानबूझकर किया गया कदाचार

- जानबूझकर कानून का उल्लंघन कर श्रमिकों को नियुक्त करना

स्वास्थ्य या सुरक्षा विनियमों का पालन करने में विफलता

- कर्मचारी क्षतिपूर्ति कानून के उल्लंघन में किसी भी कर्मचारी के खिलाफ छुट्टी, जबरदस्ती, या भेदभाव

इस कदाचार के तहत, नियोक्ता नियमित श्रमिकों के मुआवजे के लाभों से अधिक किसी भी भुगतान के लिए बीमाकर्ता को [प्रतिपूर्ति करने के लिए जिम्मेदार है।](/reimbursement)

## विशेष ध्यान

कामगारों का मुआवज़ा भाग ए संयुक्त राज्य अमेरिका के लगभग हर राज्य में कानूनी रूप से अनिवार्य है और नियोक्ताओं के लिए एक महत्वपूर्ण खर्च है। नियोक्ता अधिक भुगतान कर सकते हैं यदि कंपनी के पास पिछले [दावों की एक निश्चित संख्या है](/insurance_claim),. या यदि उसके कर्मचारियों के पास कुछ ऐसे व्यवसाय हैं जिन्हें खतरनाक माना जाता है।

> सबसे अच्छी श्रमिकों की क्षतिपूर्ति बीमा कंपनियां हैं बायबर्क इंश्योरेंस सर्विसेज, कवरवालेट, एमट्रस्ट फाइनेंशियल, द हार्टफोर्ड, प्रोग्रेसिव, नेशनवाइड और जीटीएम पेरोल सर्विसेज।

>

हर राज्य में श्रमिकों का मुआवजा कवरेज बढ़ता रहा। नेशनल एकेडमी ऑफ सोशल इंश्योरेंस के अनुसार, सबसे हालिया डेटा (2018 के लिए), 2014 से 2018 तक कवर की गई नौकरियों में 7.2% की वृद्धि दर्शाता है। यह 2018 के लिए कवर की गई नौकरियों की संख्या को सिर्फ 142.6 मिलियन से अधिक रखता है। इस बीच, इसी अवधि में कवर की गई मजदूरी 8.7% बढ़ी। हालांकि, नियोक्ता की लागत 3.5% बढ़ी और भुगतान किए गए लाभ 1.7% गिर गए।

## श्रमिक मुआवजा भाग ए बनाम। भाग बी

[कामगारों के मुआवज़े के पार्ट बी](/workers-compensation-coverage-b) में काम पर घायल हुए कर्मचारियों के लिए चिकित्सा देखभाल, खोई हुई मजदूरी और पुनर्वास लागत भी शामिल है। लेकिन पार्ट ए के विपरीत, पार्ट बी कवरेज कर्मचारियों को कवर करता है जब नियोक्ता लापरवाही या अन्यथा के लिए उत्तरदायी होता है, यही कारण है कि इसे नियोक्ता की देयता कवरेज भी कहा जाता है।

जबकि भाग ए राज्य की आवश्यकताओं को कवर करता है, भाग बी कुछ सीमाओं तक अतिरिक्त नुकसान का भुगतान करता है, जिसका अर्थ है कि भाग बी में भाग ए शामिल है लेकिन भाग ए के कवरेज से परे है। भाग बी के लिए भुगतान चोट के प्रकार के आधार पर निर्धारित किया जाता है और सीमाएं आमतौर पर निम्नानुसार होती हैं:

- दुर्घटना से शारीरिक चोट: प्रत्येक दुर्घटना में $100,000।

- बीमारी से शारीरिक चोट: $500,000 की पॉलिसी सीमा।

- बीमारी से शारीरिक चोट: प्रत्येक कर्मचारी के लिए $100,000।

भाग बी का आमतौर पर उपयोग नहीं किया जाता है, लेकिन ऐसी परिस्थितियां हो सकती हैं जिनमें इस नीति के होने से कंपनी को लाभ होता है। आमतौर पर ये तब होते हैं जब कंपनी पर घायल पक्ष के परिवार के सदस्य या किसी तीसरे पक्ष द्वारा मुकदमा दायर किया जाता है। पार्ट बी की भी आवश्यकता हो सकती है यदि देय क्षति भाग ए कवरेज से ऊपर और परे जाती है।

## श्रमिकों के मुआवजे के कवरेज का उदाहरण A

जॉन स्टील पाइप बनाने वाली कंपनी एबीसी फैक्ट्री में काम करता है। कंपनी सुरक्षा को लेकर गंभीर है और उसने कई सुरक्षा मानकों को लागू किया है जिनका कर्मचारियों को पालन करना चाहिए। इनमें गर्म स्टील के साथ काम करते समय दस्ताने, पूरे पैर को ढकने वाले जूते और फिसलने से रोकने के लिए ग्रिप्स भी शामिल हैं।

एक दिन, जॉन स्टील पाइप को एक रैंप से नीचे ले जा रहा है, जब वह पानी के एक पोखर पर फिसल जाता है जो एक टपका हुआ पाइप से जमा हो जाता है। ग्रिप वाले जूते पहनने के बाद भी वह गिर पड़ा। वह अपना पैर तोड़ देता है और इस प्रक्रिया में नसों को नुकसान पहुंचाता है। उसे सर्जरी की जरूरत है और छह महीने के लिए काम से बाहर रहने की जरूरत है।

जॉन का स्वास्थ्य बीमा उसके टूटे पैर और सर्जरी के एक हिस्से के लिए भुगतान करता है, लेकिन पूरी सर्जरी का नहीं। फैक्ट्री एबीसी के पास श्रमिकों का मुआवजा कवरेज ए है जैसा कि राज्य द्वारा अनिवार्य है और मुआवजा कवरेज जॉन के शेष चिकित्सा बिल के साथ-साथ उसके वेतन के लिए भुगतान कर सकता है, जबकि वह छह महीने के लिए ठीक हो रहा है। कवरेज में पुनर्वास लागत भी शामिल है।

## तल - रेखा

श्रमिकों का मुआवजा कवरेज ए राज्य के कानून के तहत कर्मचारियों की सुरक्षा करता है और काम के दौरान घायल या मारे गए श्रमिकों के लिए चिकित्सा देखभाल, मृत्यु, विकलांगता और पुनर्वास लाभ प्रदान करता है। कंपनियों को श्रमिकों के मुआवजे के कवरेज ए को ले जाने की आवश्यकता होती है और दावों का भुगतान बिना किसी दायित्व के किया जाता है। श्रमिकों का मुआवजा कवरेज कर्मचारियों की सुरक्षा करता है, लेकिन यह नियोक्ताओं को महत्वपूर्ण कानूनी और चिकित्सा लागतों से भी बचाता है यदि उन पर किसी घायल कर्मचारी द्वारा मुकदमा दायर किया गया था।

##हाइलाइट

- कामगारों के मुआवज़े में कामगारों का मुआवज़ा ए कवरेज शामिल है, लेकिन कर्मचारियों को कवर करता है जब नियोक्ता लापरवाही के माध्यम से या अन्यथा, अतिरिक्त नुकसान का भुगतान करने के लिए उत्तरदायी होता है।

- श्रमिकों का मुआवजा कवरेज ए राज्य के कानूनों के तहत कर्मचारियों की सुरक्षा करता है।

- श्रमिकों के मुआवजे का लाभ आम तौर पर बिना किसी गलती के दिया जाता है।

- यह काम के दौरान घायल या मारे गए श्रमिकों के लिए चिकित्सा देखभाल, मृत्यु, विकलांगता और पुनर्वास लाभ प्रदान करता है।

- प्रीमियम नियोक्ता के पेरोल और उसके कर्मचारियों द्वारा किए जाने वाले कर्तव्यों के प्रकार पर आधारित होते हैं।

##सामान्य प्रश्न

### वर्कर्स कॉम्प की गणना कैसे की जाती है?

मुआवजा आमतौर पर औसत साप्ताहिक वेतन पर आधारित होता है। गणना में कर्मचारी के दैनिक वेतन को पूरे कैलेंडर वर्ष में काम किए गए दिनों की संख्या से गुणा करना शामिल है। परिणामी संख्या को तब औसत साप्ताहिक वेतन पर पहुंचने के लिए 52 (सप्ताह) से विभाजित किया जाता है।

### वर्कर्स कॉम्प कवरेज द्वारा कौन कवर किया जाता है?

आम तौर पर, सभी कर्मचारी श्रमिकों के मुआवजे से आच्छादित होते हैं। सभी गैर-सैन्य, संघीय कर्मचारी संघीय रोजगार मुआवजा अधिनियम (FECA) के अंतर्गत आते हैं। निजी कंपनियों के लिए काम करने वाले कर्मचारियों को आम तौर पर कवर किया जाता है क्योंकि अधिकांश राज्यों को कवरेज की आवश्यकता होती है। आपके पास किस प्रकार का कवरेज है, यह निर्धारित करने के लिए अपने नियोक्ता और राज्य से जांच करना महत्वपूर्ण है।

### वर्कर्स कॉम्प की लागत कितनी है?

श्रमिकों के मुआवजे की लागत रोजगार की स्थिति, कंपनी के वार्षिक कुल पेरोल, उद्योग, किए गए कार्य के प्रकार और कंपनी के दावों के इतिहास जैसे कारकों के आधार पर भिन्न होती है। पूरे देश में औसत लागत $936 प्रति कर्मचारी प्रति वर्ष, या $78 प्रति माह है।

### क्या वर्कर्स कॉम्प टैक्सेबल है?

नहीं, कर्मचारियों के मुआवजे के हिस्से के रूप में कर्मचारियों को मिलने वाले लाभ कर योग्य नहीं हैं। यदि आप सामाजिक सुरक्षा विकलांगता बीमा (एसएसडीआई) भी प्राप्त कर रहे हैं और उन लाभों के एक हिस्से को श्रमिकों के मुआवजे के कवरेज से लाभ से ऑफसेट किया गया है, तो श्रमिकों के मुआवजे के लाभों पर केवल तभी कर लगाया जा सकता है।

### वर्कर्स कॉम्प क्या कवर करता है?

वर्कर्स कॉम्प उन कर्मचारियों को कवर करता है जो काम के दौरान बीमार या घायल हो जाते हैं। इसमें मृत्यु लाभ, विकलांगता लाभ, खोए हुए वेतन के लिए मुआवजा, चिकित्सा व्यय और मुकदमे शामिल हैं।

