---
keywords: Business,Business Essentials
title: काम का टिकट
description: एक कार्य टिकट एक ऐसा रूप है जो किसी विशेष कार्य पर काम करने वाले कर्मचारी द्वारा बिताए गए समय को दर्शाता है।
---

# काम का टिकट
## वर्क टिकट क्या है?

एक कार्य टिकट एक ऐसा रूप है जो किसी विशेष कार्य पर काम करने वाले कर्मचारी द्वारा बिताए गए समय को दर्शाता है। इसका उपयोग ग्राहकों को प्रत्यक्ष श्रम की लागत बिलिंग के लिए एक आधार के रूप में किया जाता है, और इसका उपयोग उन कर्मचारियों के वेतन की गणना के लिए भी किया जा सकता है जिन्हें घंटे के हिसाब से भुगतान किया जाता है। एक कर्मचारी के काम करने के घंटों के हिसाब के संदर्भ में, एक कार्य टिकट को "टाइम कार्ड" या "टाइमशीट" के रूप में भी जाना जाता है, जो आमतौर पर उपयोग किए जाते हैं। यह रिकॉर्ड करने के संदर्भ में कि किसी कर्मचारी ने किसी विशिष्ट कार्य में कितने घंटे लगाए हैं, "कार्य आदेश" शब्द का भी उपयोग किया जा सकता है।

## वर्क टिकट को समझना

कार्य टिकट का उपयोग न केवल यह सुनिश्चित करने के लिए किया जाता है कि प्रति घंटा या अस्थायी श्रमिकों को उनके श्रम के लिए भुगतान किया जाता है। उनका उपयोग यह सुनिश्चित करने के लिए भी किया जा सकता है कि ग्राहकों को उनकी ओर से किए गए कार्य के लिए बिल दिया जाता है लेकिन नियोक्ता द्वारा पर्यवेक्षण किया जाता है। कार्य टिकटों का उपयोग [श्रम लागतों की गणना करने,](/cost-of-labor) [उत्पादकता](/productivity) को ट्रैक करने, बजट बनाने, भविष्य की श्रम आवश्यकताओं की [भविष्यवाणी](/forecasting) करने, परियोजनाओं पर नज़र रखने और [लाभ](/profit) (और हानि) का निर्धारण करने के लिए भी किया जा सकता है।

## कार्य टिकट बनाम। समय पत्रक

एक घंटे या अस्थायी कर्मचारी के घंटों को ट्रैक करने के लिए उपयोग किए जाने वाले कार्य टिकट कागज पर हो सकते हैं या डिजिटल रूप से मौजूद हो सकते हैं। ऐसे काम के टिकटों पर काम के घंटे, छुट्टी का समय, प्रोद्भवन और समायोजन किया जा सकता है। वे नियोक्ता की वेतन अवधि के आधार पर साप्ताहिक, द्वि-साप्ताहिक, मासिक या द्वि-मासिक रूप से भरे जाते हैं। इस तरह के काम के टिकट एक पर्यवेक्षक को प्रस्तुत किए जाते हैं जो तब उन्हें अनुमोदित या संशोधित करते हैं, जिस बिंदु पर उन्हें पेरोल पर भेजा जाता है ताकि भुगतान किया जा सके। टाइमशीट (या "टाइमशीट") के रूप में उपयोग किए जाने वाले कार्य टिकट जो डिजिटल हैं, जैसे पंच घड़ियों या इलेक्ट्रॉनिक टाइमकार्ड रीडर, बिलिंग या [पेरोल](/payroll) प्रक्रिया के स्वचालन में सहायता कर सकते हैं। ऐसे उपकरण अतिरिक्त सुरक्षा के लिए बायोमेट्रिक्स का उपयोग भी कर सकते हैं।

## कार्य टिकट बनाम। कार्य आदेश

ग्राहक के लिए किए गए कार्य को ट्रैक करने के लिए उपयोग की जाने वाली टाइमशीट, जिसे वर्क ऑर्डर के रूप में जाना जाता है, सेवाओं के लिए होती है। इस संदर्भ में एक कार्य टिकट में किसी दिए गए कार्य के लिए निर्देश या किसी समस्या का कुछ विवरण, लागत अनुमान, कार्य को अधिकृत करने के लिए कोई भी लागू प्रपत्र, दिनांक और अनुमानित श्रम समय और लागत शामिल हो सकते हैं, जिन्होंने अनुरोध किया है और किसे बिल किया जाएगा, और काम का अनुरोध करने वाले व्यक्ति का नाम।

उदाहरण के लिए, एक व्यक्ति जिसने कई मरम्मत या रखरखाव की वस्तुओं के लिए अपनी कार एक ऑटोमोबाइल की दुकान को दी है, उसे एक बिल प्राप्त होगा जो कार के विभिन्न हिस्सों पर विभिन्न मैकेनिकों द्वारा खर्च किए गए समय के साथ-साथ उनकी बिलिंग दरों को दर्शाता है। कार पर प्रत्येक मैकेनिक द्वारा बिताया गया समय कार्य टिकट से प्राप्त होता है।

