---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: चालू धनराशि का प्रबंधन
description: कार्यशील पूंजी प्रबंधन एक रणनीति है जिसके लिए कंपनी की वर्तमान संपत्ति और देनदारियों की निगरानी की आवश्यकता होती है ताकि उसका कुशल संचालन सुनिश्चित हो सके।
---

# चालू धनराशि का प्रबंधन
## कार्यशील पूंजी प्रबंधन क्या है?

कार्यशील पूंजी प्रबंधन एक व्यावसायिक रणनीति है जिसे यह सुनिश्चित करने के लिए डिज़ाइन किया गया है कि एक कंपनी अपने सबसे प्रभावी उपयोग के लिए अपनी वर्तमान संपत्ति और देनदारियों की निगरानी और उपयोग करके कुशलतापूर्वक संचालित होती है।

[अनुपात विश्लेषण](/ratioanalysis) का उपयोग करके कार्यशील पूंजी प्रबंधन की दक्षता को निर्धारित किया जा सकता है ।

## कार्यशील पूंजी प्रबंधन को समझना

कार्यशील पूंजी प्रबंधन का प्राथमिक उद्देश्य कंपनी को अपनी अल्पकालिक परिचालन लागत और अल्पकालिक ऋण दायित्वों को पूरा करने के लिए पर्याप्त नकदी प्रवाह बनाए रखने में सक्षम बनाना है। एक कंपनी की कार्यशील पूंजी उसकी वर्तमान संपत्ति से उसकी वर्तमान देनदारियों से बनी होती है।

[वर्तमान संपत्ति](/currentassets) में कुछ भी शामिल है जिसे आसानी से 12 महीनों के भीतर नकदी में परिवर्तित किया जा सकता है। ये कंपनी की अत्यधिक तरल संपत्ति हैं। कुछ मौजूदा परिसंपत्तियों में नकद, प्राप्य खाते, इन्वेंट्री और अल्पकालिक निवेश शामिल हैं। [वर्तमान देनदारियां](/currentliabilities) निम्नलिखित 12 महीनों के भीतर देय कोई दायित्व हैं। इनमें परिचालन व्यय और दीर्घकालिक ऋण भुगतान के वर्तमान भाग के लिए उपार्जन शामिल हैं।

> कार्यशील पूंजी प्रबंधन में आमतौर पर कार्यशील पूंजी अनुपात, संग्रह अनुपात और इन्वेंट्री टर्नओवर अनुपात सहित कार्यशील पूंजी के प्रमुख तत्वों के अनुपात विश्लेषण के माध्यम से नकदी प्रवाह, वर्तमान संपत्ति और वर्तमान देनदारियों की निगरानी शामिल है।

>

## कार्यशील पूंजी का प्रबंधन क्यों करें?

कार्यशील पूंजी प्रबंधन शुद्ध परिचालन चक्र के सुचारू संचालन को बनाए रखने में मदद करता है, जिसे [नकद रूपांतरण चक्र](/cashconversioncycle) (सीसीसी) के रूप में भी जाना जाता है - शुद्ध वर्तमान परिसंपत्तियों और देनदारियों को नकदी में बदलने के लिए आवश्यक न्यूनतम समय।

कार्यशील पूंजी प्रबंधन अपने संसाधनों के कुशल उपयोग के माध्यम से कंपनी के नकदी प्रवाह प्रबंधन और कमाई की गुणवत्ता में सुधार कर सकता है। कार्यशील पूंजी के प्रबंधन में इन्वेंट्री प्रबंधन के साथ-साथ प्राप्य [खातों और देय खातों का प्रबंधन शामिल है](/accountspayable) ।

कार्यशील पूंजी प्रबंधन में देय खातों का समय भी शामिल है (यानी, भुगतान करने वाले आपूर्तिकर्ता)। एक कंपनी आपूर्तिकर्ताओं के भुगतान को बढ़ाकर और उपलब्ध क्रेडिट का अधिकतम लाभ उठाने के लिए नकदी का संरक्षण कर सकती है या नकदी का उपयोग करके नकद खर्च कर सकती है - ये विकल्प कार्यशील पूंजी प्रबंधन को भी प्रभावित करते हैं।

> कार्यशील पूंजी प्रबंधन के उद्देश्य, यह सुनिश्चित करने के अलावा कि कंपनी के पास अपने खर्चों और ऋण को कवर करने के लिए पर्याप्त नकदी है, कार्यशील पूंजी पर खर्च किए गए धन की लागत को कम करना और परिसंपत्ति निवेश पर रिटर्न को अधिकतम करना है।

>

## कार्यशील पूंजी प्रबंधन अनुपात

कार्यशील पूंजी प्रबंधन में महत्वपूर्ण तीन अनुपात कार्यशील पूंजी अनुपात (या वर्तमान अनुपात), संग्रह अनुपात और इन्वेंट्री टर्नओवर अनुपात हैं।

### वर्तमान अनुपात (कार्यशील पूंजी अनुपात)

कार्यशील पूंजी अनुपात या [वर्तमान अनुपात](/currentratio) की गणना वर्तमान देनदारियों द्वारा विभाजित वर्तमान परिसंपत्तियों के रूप में की जाती है। यह कंपनी के वित्तीय स्वास्थ्य का एक प्रमुख संकेतक है क्योंकि यह अपने अल्पकालिक वित्तीय दायित्वों को पूरा करने की क्षमता को प्रदर्शित करता है।

हालांकि संख्या उद्योग के अनुसार भिन्न होती है, 1.0 से नीचे का कार्यशील पूंजी अनुपात आमतौर पर इंगित करता है कि एक कंपनी को अपने अल्पकालिक दायित्वों को पूरा करने में परेशानी हो रही है। यानी आने वाले साल में कंपनी के कर्ज की भरपाई उसकी लिक्विड एसेट्स से नहीं होगी। इस मामले में, कंपनी को अपने अल्पकालिक ऋण दायित्वों को कवर करने के लिए परिसंपत्तियों को बेचने, दीर्घकालिक ऋण हासिल करने या अन्य वित्तपोषण विकल्पों का उपयोग करने का सहारा लेना पड़ सकता है।

1.2 से 2.0 के कार्यशील पूंजी अनुपात को वांछनीय माना जाता है, लेकिन 2.0 से अधिक का अनुपात यह सुझाव दे सकता है कि कंपनी राजस्व बढ़ाने के लिए अपनी संपत्ति का प्रभावी ढंग से उपयोग नहीं कर रही है। एक उच्च अनुपात यह संकेत दे सकता है कि कंपनी अपनी कार्यशील पूंजी का कुशलतापूर्वक प्रबंधन नहीं कर रही है।

### संग्रह अनुपात (दिनों की बिक्री बकाया)

संग्रह अनुपात, जिसे [बिक्री बकाया दिनों](/dso) (डीएसओ) के रूप में भी जाना जाता है, एक उपाय है कि एक कंपनी कितनी कुशलता से अपने खातों को प्राप्य प्रबंधित करती है। संग्रह अनुपात की गणना लेखा अवधि में दिनों की संख्या के उत्पाद के रूप में की जाती है, जो लेखा अवधि के दौरान शुद्ध क्रेडिट बिक्री की कुल राशि से विभाजित प्राप्य खातों की औसत राशि से गुणा की जाती है।

संग्रह अनुपात गणना क्रेडिट पर बिक्री लेनदेन के बाद भुगतान प्राप्त करने के लिए कंपनी को लगने वाले दिनों की औसत संख्या प्रदान करती है। यदि किसी कंपनी का बिलिंग विभाग संग्रह के प्रयासों में प्रभावी है और ग्राहक समय पर अपने बिलों का भुगतान करते हैं, तो संग्रह अनुपात कम होगा। कंपनी का संग्रह अनुपात जितना कम होगा, उतनी ही तेज़ी से वह प्राप्तियों को नकद में बदल देगा।

### इन्वेंटरी टर्नओवर अनुपात

कार्यशील पूंजी प्रबंधन का एक अन्य महत्वपूर्ण तत्व इन्वेंट्री प्रबंधन है। अधिकतम दक्षता के साथ काम करने और कार्यशील पूंजी के आराम से उच्च स्तर को बनाए रखने के लिए, एक कंपनी को ग्राहकों की जरूरतों को पूरा करने के लिए [पर्याप्त इन्वेंट्री को हाथ में रखना चाहिए,](/inventory-management) जबकि अनावश्यक इन्वेंट्री से बचना चाहिए जो कार्यशील पूंजी को जोड़ती है।

कंपनियां आमतौर पर मापती हैं कि इन्वेंट्री टर्नओवर अनुपात की निगरानी करके उस संतुलन को कितनी कुशलता से बनाए रखा जाता है। इन्वेंट्री टर्नओवर अनुपात, औसत बैलेंस शीट इन्वेंट्री द्वारा विभाजित बेची गई वस्तुओं की लागत के रूप में गणना की जाती है, यह बताता है कि कंपनी की इन्वेंट्री कितनी तेजी से बिक्री और प्रतिस्थापित की जा रही है। उद्योग के प्रतिस्पर्धियों की तुलना में अपेक्षाकृत कम अनुपात एक जोखिम को इंगित करता है कि इन्वेंट्री का स्तर अत्यधिक अधिक है, जबकि अपेक्षाकृत उच्च अनुपात अपर्याप्त इन्वेंट्री स्तर का संकेत दे सकता है।

##हाइलाइट

- कार्यशील पूंजी प्रबंधन में कार्यशील पूंजी अनुपात, संग्रह अनुपात और सूची अनुपात सहित विभिन्न अनुपातों पर नज़र रखना शामिल है।

- कार्यशील पूंजी प्रबंधन के लिए कंपनी की परिसंपत्तियों और देनदारियों की निगरानी की आवश्यकता होती है ताकि इसकी अल्पकालिक परिचालन लागत और अल्पकालिक ऋण दायित्वों को पूरा करने के लिए पर्याप्त नकदी प्रवाह बनाए रखा जा सके।

- कार्यशील पूंजी प्रबंधन अपने संसाधनों का कुशलतापूर्वक उपयोग करके कंपनी के नकदी प्रवाह प्रबंधन और कमाई की गुणवत्ता में सुधार कर सकता है।

##सामान्य प्रश्न

### कार्यशील पूंजी प्रबंधन क्या है?

कार्यशील पूंजी प्रबंधन का उद्देश्य मौजूदा परिसंपत्तियों और देनदारियों के उपयोग की निगरानी और अनुकूलन करके कंपनी के संसाधनों का अधिक कुशल उपयोग करना है। लक्ष्य अपनी अल्पकालिक परिचालन लागत और अल्पकालिक ऋण दायित्वों को पूरा करने और लाभप्रदता को अधिकतम करने के लिए पर्याप्त नकदी प्रवाह बनाए रखना है। कार्यशील पूंजी प्रबंधन नकद रूपांतरण चक्र (सीसीसी) की कुंजी है, या एक फर्म कार्यशील पूंजी को प्रयोग करने योग्य नकदी में परिवर्तित करने के लिए कितना समय उपयोग करता है।

### इन्वेंटरी अनुपात महत्वपूर्ण क्यों है?

इन्वेंट्री टर्नओवर अनुपात दर्शाता है कि कोई कंपनी अपने स्टॉक को कितनी कुशलता से बेचती है। उद्योग के प्रतिस्पर्धियों की तुलना में अपेक्षाकृत कम अनुपात एक जोखिम को इंगित करता है कि इन्वेंट्री का स्तर अत्यधिक अधिक है, जबकि अपेक्षाकृत उच्च अनुपात अपर्याप्त इन्वेंट्री स्तर का संकेत दे सकता है।

### संग्रह अनुपात महत्वपूर्ण क्यों है?

संग्रह अनुपात, या दिनों की बिक्री बकाया (डीएसओ), एक उपाय है कि एक कंपनी कितनी कुशलता से अपने [खातों पर प्राप्य जमा कर सकती है](/accountsreceivable) । अगर इसे इकट्ठा करने में लंबा समय लगता है, तो यह संकेत हो सकता है कि निकट अवधि के दायित्वों को पूरा करने के लिए पर्याप्त नकदी नहीं होगी। कार्यशील पूंजी प्रबंधन प्राप्तियों की संग्रह गति में सुधार करने का प्रयास करता है।

### वर्तमान अनुपात क्यों महत्वपूर्ण है?

वर्तमान अनुपात (कार्यशील पूंजी अनुपात के रूप में भी जाना जाता है) इंगित करता है कि एक फर्म अपने अल्पकालिक दायित्वों को कितनी अच्छी तरह से पूरा करने में सक्षम है, और यह [तरलता का एक उपाय है](/liquidityratios) । यदि किसी कंपनी का वर्तमान अनुपात 1.00 से कम है, तो इसका मतलब है कि अल्पकालिक ऋण और बिल वर्तमान संपत्ति से अधिक हैं, यह एक संकेत है कि कंपनी का वित्त अल्पावधि में खतरे में पड़ सकता है।

