---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: कसरत समझौता
description: एक कसरत समझौता उधारकर्ता को राहत का एक उपाय प्रदान करने के लिए ऋण की शर्तों पर फिर से बातचीत करता है।
---

# कसरत समझौता
## एक कसरत समझौता क्या है?

एक कसरत समझौता एक अनुबंध है जो एक ऋणदाता और उधारकर्ता के बीच पारस्परिक रूप से एक ऋण पर शर्तों को फिर से बातचीत करने के लिए सहमत होता है जो कि [डिफ़ॉल्ट रूप](/default2) से होता है, अक्सर एक बंधक के मामले में जो [बकाया है](/arrears) । आम तौर पर, कसरत में किसी भी मौजूदा चूक को माफ करना और ऋण की शर्तों और [अनुबंधों का](/covenant) [पुनर्गठन करना शामिल है](/restructuring) ।

एक कसरत समझौता तभी संभव है जब वह उधारकर्ता और ऋणदाता दोनों के हितों की सेवा करे।

## कसरत समझौतों को समझना

एक बंधक कसरत समझौते का उद्देश्य एक उधारकर्ता को [फौजदारी से बचने में मदद करना है](/foreclosure),. वह प्रक्रिया जिसके द्वारा ऋणदाता बंधक समझौते में निर्धारित भुगतान की कमी के कारण गृहस्वामी से संपत्ति का नियंत्रण ग्रहण करता है। साथ ही, यह ऋणदाता को अपने कुछ धन की वसूली में मदद करता है जो अन्यथा प्रक्रिया में खो जाएगा।

ऋणदाता द्वारा प्रदान किए गए समायोजन उपायों के माध्यम से [ऋण-सेवा के बोझ](/debtservice) को कम करके उधारकर्ता को कुछ राहत प्रदान करेंगी । राहत के उदाहरणों में ऋण की अवधि का विस्तार या पुनर्निर्धारण भुगतान शामिल हो सकते हैं। जबकि एक कसरत समझौते के उधारकर्ता के लिए लाभ स्पष्ट हैं, ऋणदाता के लिए लाभ यह है कि यह भुगतान वसूली के प्रयासों के खर्च और परेशानी से बचा जाता है, जैसे कि अचल संपत्ति में कसरत के लिए फौजदारी या एक संग्रह मुकदमा।

अन्य प्रकार के कसरत समझौतों में विभिन्न प्रकार के ऋण शामिल हो सकते हैं और यहां तक कि [परिसमापन](/liquidate) परिदृश्य भी शामिल हो सकते हैं। एक व्यवसाय जो दिवालिया हो जाता है और अपने ऋण दायित्वों को पूरा नहीं कर सकता है, वह लेनदारों और शेयरधारकों को खुश करने की व्यवस्था कर सकता है।

## कसरत समझौतों के साथ विशेष विचार

उधारकर्ताओं के लिए, बातचीत करते समय या बातचीत करने के बारे में सोचने के लिए सामान्य सर्वोत्तम अभ्यास, ऋणदाता के साथ कसरत समझौते में निम्नलिखित शामिल हैं:

- **पर्याप्त सूचना प्रदान करना।** ऋणदाता को किसी भी और सभी ऋण दायित्वों को पूरा करने में असमर्थता की अग्रिम सूचना देना एक अच्छा शिष्टाचार है। अधिकांश उधारदाताओं की संभावना अधिक होगी जब उधारकर्ता एक कसरत समझौते की तलाश करेंगे यदि वे जानते हैं कि डिफ़ॉल्ट एक मुद्दा हो सकता है। नोटिस देने से यह विश्वास पैदा होता है कि उधारकर्ता अपने [ऋण प्रबंधन में शीर्ष पर है](/loan_servicing) और एक विश्वसनीय व्यावसायिक भागीदार बनने में रुचि रखता है जिस पर ऋणदाता भरोसा कर सकता है।

- **ईमानदार और लचीला होना।** एक ऋणदाता किसी ऋण की शर्तों के पुनर्गठन के लिए बाध्य नहीं है, इसलिए उधारकर्ता पर ईमानदार, प्रत्यक्ष और लचीला होना अनिवार्य है। हालांकि, ऋणदाता संभवतः अपने नुकसान को सीमित करना चाहता है और ऋण की वसूली को अधिकतम करना चाहता है, इसलिए ऋणदाता के सर्वोत्तम हित में उधारकर्ता को उस हद तक मदद करने की संभावना है जो वह कर सकता है।

- **क्रेडिट स्कोर और कर संबंधी प्रभावों को ध्यान में रखते हुए।** वर्कआउट परिदृश्य में ऋण की शर्तों में किसी भी प्रकार का समायोजन उधारकर्ता के [क्रेडिट स्कोर को नकारात्मक रूप से प्रभावित कर सकता है](/credit_score),. हालांकि यह उतना बुरा नहीं है जितना कि एक फोरक्लोज़र होगा। करों के संबंध में, [आंतरिक राजस्व सेवा (आईआरएस)](/irs) आमतौर पर किसी भी ऋण में कमी या रद्दीकरण को [कर योग्य आय के रूप में मानती](/taxableincome) है, जिसका अर्थ है कि उधारकर्ता उस वर्ष में एक बड़ी कर राशि के कारण समाप्त हो सकता है जब कसरत समझौता प्रभावी होता है।

> बंधक ऋण भेदभाव अवैध है। अगर आपको लगता है कि आपके साथ जाति, धर्म, लिंग, वैवाहिक स्थिति, सार्वजनिक सहायता के उपयोग, राष्ट्रीय मूल, विकलांगता या उम्र के आधार पर भेदभाव किया गया है, तो आप कुछ कदम उठा सकते हैं। ऐसा ही एक कदम उपभोक्ता वित्तीय सुरक्षा ब्यूरो या अमेरिकी आवास और शहरी विकास विभाग (एचयूडी) के साथ एक रिपोर्ट दर्ज करना है।

>

##हाइलाइट

- इसका उद्देश्य डिफ़ॉल्ट उधारकर्ता को समायोजित करना है ताकि ऋणदाता के पास बिना फौजदारी के ऋण मूलधन और ब्याज की वसूली की अधिक संभावना हो, जिससे यह पारस्परिक रूप से लाभप्रद हो जाए।

- एक कसरत समझौता एक उधारकर्ता को डिफ़ॉल्ट रूप से और उनके ऋणदाता को ऋण की शर्तों पर फिर से बातचीत करने की अनुमति देता है।

- सभी ऋणदाता एक कसरत समझौता करने के लिए तैयार नहीं हैं, और शर्तें अलग-अलग मामले के आधार पर अलग-अलग होंगी।

