---
keywords: Business,Company Profiles
title: वर्ल्डकॉम का उदय और पतन
description: वर्ल्डकॉम एक यूएस-आधारित टेलीकॉम कंपनी थी, जिसे अकाउंटिंग धोखाधड़ी के बड़े पैमाने पर अपराधी के बाद अमेरिकी इतिहास में सबसे बड़ी दिवालिया कंपनियों में से एक का सामना करना पड़ा था।
---

# वर्ल्डकॉम का उदय और पतन
## वर्ल्डकॉम क्या था?

वर्ल्डकॉम न केवल संयुक्त राज्य के इतिहास में सबसे बड़ा लेखा घोटाला था - यह अब तक का सबसे बड़ा दिवालिया भी था। यह रहस्योद्घाटन कि दूरसंचार की दिग्गज कंपनी वर्ल्डकॉम ने [अपनी किताबें पकाई थीं](/cookthebooks),. एनरॉन और टाइको धोखाधड़ी की ऊँची एड़ी के जूते पर आया था, जिसने वित्तीय बाजारों को हिलाकर रख दिया था। हालाँकि, वर्ल्डकॉम धोखाधड़ी के पैमाने ने उन्हें भी छाया में डाल दिया।

## वर्ल्डकॉम और बर्नी एबर्स को समझना

वर्ल्डकॉम अकाउंटिंग धोखाधड़ी और निवेशकों के लिए एक चेतावनी बन गया है कि जब चीजें सच होने के लिए बहुत अच्छी लगती हैं, तो वे बस हो सकती हैं। इसके सीईओ, बर्नी एबर्स-एक बड़ी-से-बड़ी शख्सियत, जिसका ट्रेडमार्क काउबॉय बूट्स और टेन-गैलन हैट था- ने अन्य दूरसंचार कंपनियों का अधिग्रहण करके कंपनी को अमेरिका की अग्रणी लंबी दूरी की फोन कंपनियों में से एक बना दिया था। [डॉटकॉम बुलबुले](/dotcom-bubble) के चरम पर , इसका [बाजार पूंजीकरण](/marketcapitalization) बढ़कर 175 अरब डॉलर हो गया था।

जब तकनीकी उछाल चरमरा गया, और कंपनियों ने दूरसंचार सेवाओं और उपकरणों पर खर्च घटा दिया, तो वर्ल्डकॉम ने लगातार बढ़ती लाभप्रदता की उपस्थिति को बनाए रखने के लिए लेखांकन चाल का सहारा लिया। तब तक, कई निवेशकों को एबर्स की कहानी पर संदेह हो गया था - खासकर 2001 की गर्मियों में [एनरॉन घोटाले के बाद।](/enron)

अप्रैल 2002 में एबर्स को सीईओ के रूप में पद छोड़ने के लिए मजबूर होने के कुछ ही समय बाद, यह पता चला कि 2000 में, उन्होंने अपने वर्ल्डकॉम शेयरों को संपार्श्विक के रूप में उपयोग करते हुए, [मार्जिन कॉल को कवर करने के लिए बैंक ऑफ अमेरिका से $ 408 मिलियन का उधार लिया था।](/margincall) नतीजतन, एबर्स ने अपना भाग्य खो दिया। 2005 में उन्हें प्रतिभूति धोखाधड़ी का दोषी ठहराया गया और 25 साल जेल की सजा सुनाई गई।

## किताबें पकाना

यह कोई परिष्कृत धोखाधड़ी नहीं थी। अपनी गिरती लाभप्रदता को छिपाने के लिए, वर्ल्डकॉम ने खर्चों को निवेश के रूप में दर्ज करके शुद्ध आय और नकदी प्रवाह को बढ़ाया। खर्चों का [पूंजीकरण](/capitalize) करके , इसने 2001 में 3.8 अरब डॉलर और 2002 की पहली तिमाही में 797 मिलियन डॉलर के मुनाफे को बढ़ा-चढ़ाकर पेश किया, जिसमें शुद्ध नुकसान के बजाय 1.4 अरब डॉलर का लाभ दर्ज किया गया।

वर्ल्डकॉम ने 21 जुलाई, 2002 को दिवालियेपन के लिए दायर किया, इसके ऑडिटर आर्थर एंडरसन को एनरॉन के ऑडिट से संबंधित दस्तावेजों को काटने के लिए न्याय में बाधा डालने का दोषी ठहराए जाने के केवल एक महीने बाद। आर्थर एंडरसन-जिसने वर्ल्डकॉम के 2001 के वित्तीय विवरणों का ऑडिट किया था और 2002 की पहली तिमाही के लिए वर्ल्डकॉम की पुस्तकों की समीक्षा की थी- बाद में वर्ल्डकॉम के अधिकारियों के मेमो को नजरअंदाज करते हुए पाया गया कि कंपनी खर्चों के लिए अनुचित तरीके से लेखांकन करके मुनाफा बढ़ा रही है।

कॉर्पोरेट अपराध के इस उछाल ने जुलाई 2002 में सरबेन्स-ऑक्सले अधिनियम का नेतृत्व किया, जिसने प्रकटीकरण आवश्यकताओं और धोखाधड़ी लेखांकन के लिए दंड को मजबूत किया। इसके बाद, वर्ल्डकॉम ने अकाउंटिंग फर्मों, निवेश बैंकों और क्रेडिट रेटिंग एजेंसियों की प्रतिष्ठा पर एक दाग छोड़ा, जिसे कभी भी हटाया नहीं गया था।

> अपनी गिरती हुई लाभप्रदता को छिपाने के लिए, वर्ल्डकॉम ने अपनी शुद्ध आय और नकदी प्रवाह को निवेश के रूप में रिकॉर्ड करते हुए बढ़ा दिया, और 2002 की पहली तिमाही में $1.4 बिलियन का लाभ दर्ज किया - शुद्ध नुकसान के बजाय।

>

## विवाद

बर्नार्ड एबर्स को प्रतिभूति धोखाधड़ी के नौ मामलों में दोषी ठहराया गया था और 2005 में 25 साल जेल की सजा सुनाई गई थी। पूर्व सीएफओ स्कॉट सुलिवन को दोषी ठहराने और एबर्स के खिलाफ परीक्षण के बाद पांच साल की जेल की सजा मिली थी। दिसम्बर को 18 अक्टूबर, 2019 को, एबर्स को 14 साल की सजा काटने के बाद स्वास्थ्य कारणों से जेल से जल्दी रिहा कर दिया गया।

[देनदार-कब्जे के वित्तपोषण](/debtorinpossessionfinancing) के लिए धन्यवाद , कंपनी 2003 में दिवालियापन से उभरने के बाद एमसीआई-एक दूरसंचार कंपनी वर्ल्डकॉम के रूप में 1997 में अधिग्रहण के रूप में उभरती हुई चिंता के रूप में जीवित रहेगी। हालांकि, हजारों की संख्या में श्रमिकों की नौकरी चली गई।

दायित्व स्वीकार किए बिना, सिटीग्रुप, बैंक ऑफ अमेरिका और जेपी मॉर्गन सहित वर्ल्डकॉम के पूर्व बैंक, लेनदारों के साथ $ 6 बिलियन के मुकदमों का निपटारा करेंगे। उस राशि में से, लगभग 5 बिलियन डॉलर फर्म के बांडधारकों के पास गए, शेष राशि पूर्व शेयरधारकों के पास गई। [प्रतिभूति और विनिमय आयोग](/sec) के साथ एक समझौते में , नवगठित एमसीआई शेयरधारकों और बांडधारकों को 500 मिलियन डॉलर नकद और एमसीआई शेयरों में 250 मिलियन डॉलर का भुगतान करने के लिए सहमत हुआ। जनवरी में 2006, MCI को Verizon Communications द्वारा अधिग्रहित किया गया था।

##हाइलाइट

- वर्ल्डकॉम एक दूरसंचार कंपनी थी जो 2002 में बड़े पैमाने पर लेखांकन धोखाधड़ी के बाद दिवालिया हो गई थी।

- वर्ल्डकॉम अमेरिकी इतिहास में सबसे बड़ा लेखा घोटाला होने के साथ-साथ सबसे बड़े दिवालिया होने में से एक है।

- घोटाले के परिणामस्वरूप, पूर्व सीईओ बर्नार्ड एबर्स को 25 साल जेल की सजा सुनाई गई थी, और पूर्व सीएफओ स्कॉट सुलिवन को पांच साल की सजा सुनाई गई थी।

