---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: विश्व आर्थिक आउटलुक (WEO)
description: विश्व आर्थिक आउटलुक (WEO) अंतर्राष्ट्रीय मुद्रा कोष की एक रिपोर्ट है जिसमें सदस्य देशों और वैश्विक क्षेत्रों के लिए आर्थिक डेटा और फंड पूर्वानुमान शामिल हैं।
---

# विश्व आर्थिक आउटलुक (WEO)
## विश्व आर्थिक आउटलुक (WEO) क्या है?

[अंतर्राष्ट्रीय मुद्रा कोष](/imf) (IMF) द्वारा वर्ष में दो बार प्रकाशित एक व्यापक रिपोर्ट है ।

इसमें वैश्विक उत्पादन वृद्धि और मुद्रास्फीति के साथ-साथ [वास्तविक सकल घरेलू उत्पाद (जीडीपी)](/realgdp) वृद्धि, उपभोक्ता मूल्य, [चालू खाता](/currentaccount) शेष और फंड के 190 सदस्य देशों में बेरोजगारी, क्षेत्र और विकास की स्थिति के आधार पर आईएमएफ के अनुमान और पूर्वानुमान शामिल हैं। WEO में चुनिंदा दबाव वाले आर्थिक मुद्दों पर कई अध्याय भी शामिल हैं।

डेटा सदस्य देशों के साथ आईएमएफ प्रतिनिधियों के परामर्श से तैयार किया गया है, और इसे WEO डेटाबेस में शामिल किया गया है। WEO आमतौर पर अप्रैल और अक्टूबर में प्रकाशित होता है, इसके बाद जुलाई और जनवरी में WEO के कम व्यापक अपडेट होते हैं।

## विश्व आर्थिक दृष्टिकोण को समझना

विश्व आर्थिक आउटलुक सदस्य देशों में [व्यापक आर्थिक](/macroeconomics) [स्थितियों](/macroeconomics) और संभावनाओं के आईएमएफ के प्रणालीगत सर्वेक्षण के साथ-साथ वैश्विक आर्थिक और वित्तीय विकास के विश्लेषण और पूर्वानुमान का उत्पाद है।

चूंकि आईएमएफ एक प्रमुख वैश्विक वित्तीय संगठन है जो अपने अंतरराष्ट्रीय ऋण कार्यक्रमों के परिणामस्वरूप व्यापक आर्थिक विश्लेषण में शामिल है, इसके डेटा को व्यापक रूप से उद्धृत किया जाता है। इसी कारण से, WEO के अर्धवार्षिक पूर्वानुमान प्रमुख सुर्खियां बटोरते हैं और वित्तीय बाजारों के विश्लेषकों द्वारा बारीकी से जांच की जाती है।

कर्जदार देशों में गरीबों के लिए अपने [संरचनात्मक समायोजन कार्यक्रमों](/structural-adjustment) के परिणामों पर आलोचना की है, वहीं डब्ल्यूईओ कम विवादास्पद रहा है। यह फंड के पेशेवर कर्मचारियों द्वारा तैयार किया जाता है और प्रकाशन से पहले संगठन के कार्यकारी निदेशकों से इनपुट शामिल करता है।

## विश्व आर्थिक आउटलुक का उदाहरण

अप्रैल 2022 में प्रकाशित वर्ल्ड इकोनॉमिक आउटलुक, जिसका शीर्षक "वॉर सेट्स बैक द ग्लोबल रिकवरी" है, ने 2022 और 2023 के लिए आईएमएफ के वैश्विक विकास पूर्वानुमान को 2021 में अनुमानित 6.1% लाभ से कम कर दिया, जो कि COVID-19 महामारी के कारण हुई मंदी से एक पलटाव के बीच था। .

यूक्रेन पर रूस के आक्रमण और ऊर्जा और कमोडिटी की कीमतों में संबंधित वृद्धि के परिणामस्वरूप, आईएमएफ ने अपने वार्षिक वैश्विक विकास पूर्वानुमान को 2022 के साथ-साथ 2023 के लिए 3.6% तक कम कर दिया, जो कि तीन महीने जारी डब्ल्यूईओ अपडेट में क्रमशः 4.4% और 3.8% था। पहले।

अप्रैल 2022 विश्व आर्थिक आउटलुक में "वैश्विक संभावनाएं और नीतियां," "निजी क्षेत्र ऋण और वैश्विक वसूली," "एक हरित श्रम बाजार: रोजगार, नीतियां, और आर्थिक परिवर्तन," और "वैश्विक व्यापार और मूल्य श्रृंखला के दौरान अध्याय शामिल थे। महामारी।"

पहले अध्याय में 2022 की पहली तिमाही में अनाज की कीमतों में उछाल और रूस में यूरोपीय बैंकों के [निवेश को देश की कुल संपत्ति के प्रतिशत के रूप में दर्शाने वाले चार्ट शामिल थे।](/financial-exposure)

एक व्यापक परिशिष्ट सांख्यिकीय ने चयनित देशों के लिए WEO के आर्थिक अनुमानों में उपयोग की जाने वाली राजकोषीय नीति धारणाओं के साथ-साथ पिछले और अनुमानित उत्पादन वृद्धि, उपभोक्ता कीमतों, राजकोषीय और देश द्वारा ऋण संतुलन के लिए तालिकाओं की चर्चा की पेशकश की।

##हाइलाइट

- आईएमएफ सदस्य देशों की सरकारों के साथ परामर्श से प्राप्त आंकड़ों के आधार पर वर्ष में दो बार डब्ल्यूईओ रिपोर्ट प्रकाशित करता है।

- द वर्ल्ड इकोनॉमिक आउटलुक (WEO) एक अंतर्राष्ट्रीय मुद्रा कोष रिपोर्ट है जो सदस्य देशों के लिए आउटपुट, मुद्रास्फीति, रोजगार, राजकोषीय संतुलन और ऋण आँकड़े प्रदान करती है।

- रिपोर्ट, जो अपने वैश्विक विकास पूर्वानुमानों के लिए सबसे अच्छी तरह से जानी जाती है, वैश्विक अर्थव्यवस्था की स्थिति को सारांशित करती है और सबसे महत्वपूर्ण हालिया घटनाओं पर प्रकाश डालती है।

- आईएमएफ मुख्य डब्ल्यूईओ रिपोर्ट के तीन महीने बाद हर साल दो अतिरिक्त और कम व्यापक डब्ल्यूईओ अपडेट भी प्रकाशित करता है।

