---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: विश्व बीमा
description: विश्व बीमा फर्म एक अंतरराष्ट्रीय वादी द्वारा मुकदमा किए जाने से बचाती है।
---

# विश्व बीमा
## विश्व बीमा क्या है?

विश्व बीमा विस्तारित वैश्विक कवरेज के साथ एक प्रकार की वाणिज्यिक देयता नीति है। विश्व बीमा दुनिया में कहीं भी पॉलिसीधारक पर मुकदमा चलाने की स्थिति में कवरेज प्रदान करता है। सामान्य तौर पर, हालांकि, वाणिज्यिक देयता नीतियों में कवरेज के लिए एक भौगोलिक सीमा होती है।

बहुराष्ट्रीय फर्म, वैश्विक पदचिह्न वाले निगम, या घरेलू कंपनियां जिनका अंतरराष्ट्रीय भागीदारों / सहयोगियों के साथ अनुबंध है, अक्सर इस प्रकार का बीमा प्राप्त करते हैं।

##विश्व बीमा को समझना

विश्व बीमा के लिए पॉलिसीधारक को अतिरिक्त प्रीमियम का भुगतान करने की आवश्यकता होती है। संपत्ति और श्रमिकों के मुआवजे के बीमा के अलावा, व्यावसायिक देयता बीमा (जिसे सामान्य देयता बीमा भी कहा जाता है) व्यवसायों के लिए आवश्यक है।

यह बीमा किसी व्यवसाय की संपत्ति की सुरक्षा उस स्थिति में करता है जब उस पर कथित शारीरिक चोट या संपत्ति के नुकसान के लिए मुकदमा चलाया जाता है। बीमाकर्ता वास्तविक या कथित उत्पाद देयता, संविदात्मक दायित्व, व्यक्तिगत चोट, विज्ञापन की चोट, और अन्य वाणिज्यिक जोखिमों से जुड़े कवर किए गए दावों से जुड़े नुकसान और कानूनी खर्चों को भी कवर कर सकता है जैसा कि पॉलिसी में दर्शाया गया है।

संगठनों के लिए यह महत्वपूर्ण है कि वे अपने अंतर्राष्ट्रीय व्यापार संचालन के लिए अपनी बीमा आवश्यकताओं के दायरे को समझें। कॉर्पोरेट संपत्तियों की रक्षा करना महत्वपूर्ण है, और यूएस में रखी गई अधिकांश बीमा पॉलिसियां विदेशों में होने वाले नुकसान के लिए सीमित, यदि कोई हो, कवरेज प्रदान करती हैं। अंतरराष्ट्रीय व्यापार करने के लिए कंपनियों के लिए कई विशिष्ट विश्व बीमा पॉलिसियां उपलब्ध हैं जिन्हें वैश्विक सुरक्षा प्रदान करने के लिए डिज़ाइन किया गया है।

## विश्व बीमा के प्रकार

विदेशी व्यापार की सीमा के आधार पर, विचार करने के लिए कई प्रकार के बीमा हैं। इनमें से कई और अन्य विदेशी देयता कवरेज को एक साथ पैक और खरीदा जा सकता है और व्यवसाय की जरूरतों में बदलाव के रूप में जोड़ा जा सकता है।

###विदेशी वाणिज्यिक सामान्य देयता

इस प्रकार का कवरेज घरेलू देयता कवरेज के समान है, लेकिन यह विदेशी घटनाओं के लिए है और इसमें यूएस या कनाडा के बाहर मुकदमा लाए जाने पर यूएस की घटनाओं के लिए सुरक्षा शामिल है। इस प्रकार का कवरेज आवश्यक हो जाता है यदि अमेरिका के बाहर उत्पाद बेचने वाले निर्माताओं और वितरकों पर विदेशी अधिकार क्षेत्र में मुकदमा चलाया जाता है। यूएस-आधारित नीति केवल उन मुकदमों को कवर करेगी जो यूएस या कनाडा में दायर किए गए हैं।

###विदेशी व्यापार ऑटो

कंपनियां इसे विदेशों में संचालित किराए और गैर-स्वामित्व वाले वाहनों के लिए भौतिक क्षति और देयता से बचाने के लिए खरीदती हैं। कवरेज की आवश्यकता आमतौर पर न्यूनतम या वैधानिक सीमाओं से अधिक की सीमा के लिए होती है, जिन्हें विदेशी देश में रेंटल कंपनी से खरीदा जाना आवश्यक होता है।

### विदेशी स्वैच्छिक कामगारों को मुआवजा/नियोक्ता दायित्व

इस कवरेज का उद्देश्य विदेश यात्रा करते समय या यूएस और कनाडा के बाहर काम करने के लिए नियुक्त किए जाने पर अमेरिकी कर्मचारियों के लिए लाभों का विस्तार करना है। कवरेज में चिकित्सा सहायता कार्यक्रम और प्रत्यावर्तन व्यय शामिल हो सकते हैं।

###विदेशी वाणिज्यिक संपत्ति और व्यावसायिक आय

इस प्रकार का बीमा विदेशों में व्यापार शो में लैपटॉप कंप्यूटर, बिक्री के नमूने और व्यक्तिगत संपत्ति के लिए पारगमन के दौरान अनिर्धारित स्थानों पर सुरक्षा प्रदान करता है। स्वामित्व वाली या पट्टे पर दी गई सुविधाओं के लिए अधिक व्यापक नीति की आवश्यकता हो सकती है।

### विदेशी अपराध

एक प्रकार का कवरेज जो जालसाजी, चोरी या डकैती सहित विदेशों में कर्मचारियों द्वारा किए गए बेईमान कृत्यों से होने वाले नुकसान से बचाता है।

### विदेश यात्रा दुर्घटना और बीमारी

जब कंपनियां, या व्यक्ति इस प्रकार का बीमा खरीदते हैं, तो वे विदेश यात्रा के दौरान आपात स्थिति में अतिरिक्त सुरक्षा की तलाश में रहते हैं।

##हाइलाइट

- कुछ सामान्य प्रकार के विश्व बीमा में विदेशी वाणिज्यिक सामान्य देयता, विदेशी व्यापार ऑटो, विदेशी स्वैच्छिक श्रमिकों का मुआवजा, और विदेश यात्रा दुर्घटना और बीमारी बीमा शामिल हैं।

- वैश्विक संचालन वाली कंपनियों के लिए या जिनके पास अंतरराष्ट्रीय भागीदारों या सहयोगियों के साथ विश्व कवरेज खरीदने के लिए अनुबंध है, यह आम बात है।

- विश्व बीमा कुछ प्रतिबंधों के अधीन, दुनिया में कहीं भी पॉलिसीधारक पर मुकदमा चलाने की स्थिति में वाणिज्यिक देयता कवरेज प्रदान करता है।

