---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: विश्व बैंक समूह
description: विश्व बैंक समूह विश्व का सबसे प्रमुख विकास बैंक है।
---

# विश्व बैंक समूह
## विश्व बैंक समूह क्या है?

विश्व बैंक समूह दुनिया का सबसे प्रमुख विकास बैंक है, जिसे विश्व गरीबी को कम करने के लिए एक घोषित जनादेश और मिशन है। इसके 189 सदस्य देश हैं और इसका मुख्यालय वाशिंगटन, डीसी में है जून 2021 तक विश्व बैंक समूह के सीईओ डेविड मलपास हैं।

## विश्व बैंक समूह को समझना

विश्व बैंक समूह कल्याण, शिक्षा और कृषि जैसे क्षेत्रों पर ध्यान देने के साथ गरीबी से जूझ रहे देशों को रियायती ऋण और अनुदान के रूप में सलाह और वित्तीय सहायता प्रदान करता है। यह [ब्रेटन वुड्स](/brettonwoodsagreement) समझौते के हिस्से के रूप में 27 दिसंबर, 1945 को बनाया गया था और इसमें पांच संगठन शामिल हैं:

• पुनर्निर्माण और विकास के लिए अंतर्राष्ट्रीय बैंक (IBRD)

• अंतर्राष्ट्रीय विकास संघ (आईडीए)

• अंतर्राष्ट्रीय वित्त निगम (आईएफसी)

• बहुपक्षीय निवेश गारंटी एजेंसी (MIGA)

• निवेश विवादों के निपटान के लिए अंतर्राष्ट्रीय केंद्र (ICSID)

पहले दो संस्थानों, आईबीआरडी और आईडीए में [विश्व बैंक शामिल है](/worldbank),. जो विश्व बैंक समूह के भीतर एक उपसमूह है।

विश्व बैंक समूह में 189 सदस्य देश हैं, जिसमें अमेरिका बैंक का सबसे बड़ा शेयरधारक है। अमेरिकी राष्ट्रपति बैंक के अध्यक्ष को नामित करते हैं, जिनमें से सभी अब तक अमेरिकी नागरिक रहे हैं। बैंक का मुख्यालय वाशिंगटन, डीसी . में है

विश्व बैंक समूह की वेबसाइट के अनुसार, इसके दो लक्ष्य हैं जिन्हें 2030 तक पूरा करने का लक्ष्य है: अत्यधिक गरीबी को समाप्त करना, जिसे प्रति दिन $ 1.90 से कम पर रहने वाली विश्व आबादी के हिस्से को 3% तक कम करने के रूप में परिभाषित किया गया है, और आय में वृद्धि करना है। हर देश का सबसे कम कमाई करने वाला 40%।

2021 में, विश्व बैंक समूह ने 100 से अधिक देशों को "महामारी के स्वास्थ्य, आर्थिक और सामाजिक प्रभावों से लड़ने के लिए, हमारे इतिहास में सबसे तेज़ और सबसे बड़ी संकट प्रतिक्रिया" के लिए 125 बिलियन डॉलर से अधिक की धनराशि देने का वादा किया है।

##हाइलाइट

- विश्व बैंक समूह स्वास्थ्य, शिक्षा और कृषि जैसे क्षेत्रों पर ध्यान देने के साथ गरीबी से जूझ रहे देशों को रियायती ऋण और अनुदान के रूप में सलाह और वित्तीय सहायता प्रदान करता है।

- विश्व बैंक समूह दुनिया का सबसे प्रमुख विकास बैंक है, जिसे विश्व गरीबी को कम करने के लिए एक घोषित आदेश और मिशन के साथ है।

- पांच संगठनों में विश्व बैंक समूह शामिल हैं: पुनर्निर्माण और विकास के लिए अंतर्राष्ट्रीय बैंक (आईबीआरडी), अंतर्राष्ट्रीय विकास संघ (आईडीए), अंतर्राष्ट्रीय वित्त निगम (आईएफसी), बहुपक्षीय निवेश गारंटी एजेंसी (एमआईजीए), और अंतर्राष्ट्रीय केंद्र निवेश विवादों का निपटारा (ICSID)।

- विश्व बैंक समूह में 189 सदस्य देश हैं, जिसमें अमेरिका बैंक का सबसे बड़ा शेयरधारक है।

- ब्रेटन वुड्स समझौते के हिस्से के रूप में, विश्व बैंक समूह 27 दिसंबर, 1945 को बनाया गया था।

