---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: ऋण के आसपास लपेटें
description: एक रैप-अराउंड ऋण संरचना का उपयोग मालिक-वित्तपोषित सौदे में किया जाता है जब एक विक्रेता के पास संपत्ति के पहले बंधक ऋण पर भुगतान करने के लिए शेष राशि होती है।
---

# ऋण के आसपास लपेटें
## ऋण के आसपास लपेट क्या है?

रैप-अराउंड लोन एक प्रकार का [मॉर्गेज](/mortgage) लोन है जिसका उपयोग [स्वामी-वित्तपोषण सौदों में किया जा सकता है](/owner-financing) । इस प्रकार के ऋण में घर पर विक्रेता का बंधक शामिल होता है और कुल खरीद मूल्य पर पहुंचने के लिए एक अतिरिक्त वृद्धिशील मूल्य जोड़ता है जिसे विक्रेता को समय के साथ भुगतान किया जाना चाहिए।

## रैप-अराउंड लोन को समझना

वित्तपोषण का वह रूप जो एक रैप-अराउंड ऋण पर निर्भर करता है, आमतौर पर विक्रेता-वित्तपोषित सौदों में उपयोग किया जाता है। एक रैप-अराउंड ऋण विक्रेता-वित्तपोषित ऋण के समान विशेषताओं को लेता है, लेकिन यह एक विक्रेता के वर्तमान बंधक को वित्तपोषण शर्तों में शामिल करता है।

[विक्रेता](/seller-financing) [वित्तपोषण](/seller-financing) एक प्रकार का वित्तपोषण है जो खरीदार को विक्रेता को सीधे मूलधन का भुगतान करने की अनुमति देता है। विक्रेता वित्तपोषण सौदों में विक्रेता के लिए उच्च जोखिम होते हैं और आमतौर पर औसत से अधिक डाउन पेमेंट की आवश्यकता होती है। एक विक्रेता-वित्तपोषित सौदे में, समझौता एक [वचन पत्र पर आधारित होता](/promissorynote) है जो वित्तपोषण की शर्तों का विवरण देता है। इसके अलावा, एक विक्रेता-वित्तपोषित सौदे के लिए आवश्यक नहीं है कि मूलधन का अग्रिम रूप से आदान-प्रदान किया जाए, और खरीदार सीधे विक्रेता को किस्त का भुगतान करता है, जिसमें मूलधन और ब्याज शामिल होता है।

विक्रेताओं के लिए रैप-अराउंड ऋण जोखिम भरा हो सकता है क्योंकि वे ऋण पर पूर्ण डिफ़ॉल्ट जोखिम लेते हैं। विक्रेताओं को यह भी सुनिश्चित करना चाहिए कि उनके मौजूदा [बंधक में एक](/alienation_clause) [अलगाव](/alienation_clause) शामिल नहीं है , जिसके लिए उन्हें बंधक ऋण देने वाली संस्था को पूर्ण रूप से चुकाने की आवश्यकता होती है यदि संपार्श्विक स्वामित्व स्थानांतरित हो जाता है या यदि संपार्श्विक बेचा जाता है। अधिकांश बंधक ऋणों में अलगाव खंड आम हैं, जो अक्सर रैप-अराउंड ऋण सौदों को होने से रोकते हैं।

## लोन कैसे काम करता है

रैप-अराउंड लोन स्वामी-वित्तपोषण अवधारणा पर निर्मित होते हैं और समान मूल संरचना को लागू करते हैं। एक रैप-अराउंड ऋण संरचना का उपयोग मालिक-वित्तपोषित सौदे में किया जाता है जब एक विक्रेता के पास संपत्ति के पहले बंधक ऋण पर भुगतान करने के लिए शेष राशि होती है। एक रैप-अराउंड ऋण विक्रेता के मौजूदा बंधक पर अनुबंधित बंधक दर पर शेष शेष राशि को ध्यान में रखता है और कुल खरीद मूल्य पर पहुंचने के लिए एक वृद्धिशील शेष राशि जोड़ता है।

रैप-अराउंड लोन में, विक्रेता की ब्याज की आधार दर मौजूदा मॉर्गेज लोन की शर्तों पर आधारित होती है। तोड़ने के लिए, विक्रेता को कम से कम ब्याज अर्जित करना चाहिए जो ऋण पर दर से मेल खाता है, जिसे अभी भी चुकाया जाना चाहिए। इस प्रकार, एक विक्रेता के पास अपनी मौजूदा शर्तों के आधार पर खरीदार की ब्याज दर पर बातचीत करने का लचीलापन होता है। आम तौर पर, विक्रेता पहले बंधक पर भुगतान करने और सौदे पर प्रसार अर्जित करने के लिए उच्चतम संभव ब्याज दर पर बातचीत करना चाहता है।

## रैप-अराउंड लोन का उदाहरण

मान लें कि जॉयस के पास 4% की निश्चित ब्याज दर के साथ उसके घर पर $80,000 का बकाया बंधक है।

वह ब्रायन को अपना घर $120,000 में बेचने के लिए सहमत है, जो 7% की दर से 10% नीचे रखता है और शेष, या $108,000 उधार लेता है।

जॉयस $28,000 (108,000 डॉलर और 80,000 डॉलर के बीच का अंतर) पर 7% कमाता है, साथ ही $80,000 बंधक के शेष पर 7% और 4% (यानी 3%) के बीच का अंतर।

##हाइलाइट

- एक पारंपरिक बैंक बंधक के लिए आवेदन करने के बजाय, खरीदार विक्रेता के साथ एक बंधक पर हस्ताक्षर करता है, और नए ऋण का उपयोग अब विक्रेता के मौजूदा ऋण का भुगतान करने के लिए किया जाता है।

- रैप-अराउंड ऋण इस तथ्य के कारण जोखिम भरा हो सकता है कि विक्रेता-वित्तपोषक दोनों ऋणों से जुड़े पूर्ण डिफ़ॉल्ट जोखिम को लेता है।

- रैप-अराउंड लोन मालिक-वित्तपोषण का एक रूप है जहां संपत्ति का विक्रेता एक बकाया पहले बंधक रखता है जिसे बाद में नए खरीदार द्वारा चुकाया जाता है।

