---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: रैप अप इंश्योरेंस
description: रैप-अप बीमा एक व्यापक देयता बीमा पॉलिसी है जो एक बड़ी परियोजना पर काम करने वाले सभी ठेकेदारों और उप-ठेकेदारों की सुरक्षा करती है।
---

# रैप अप इंश्योरेंस
## रैप-अप बीमा क्या है?

रैप-अप बीमा एक देयता नीति है जो संपूर्ण [बीमा के रूप में कार्य करती है](/insurance) जो 10 मिलियन डॉलर से अधिक की लागत वाली बड़ी परियोजनाओं पर काम करने वाले सभी ठेकेदारों और उप-ठेकेदारों की सुरक्षा करती है। दो प्रकार के रैप-अप बीमा मालिक-नियंत्रित और ठेकेदार-नियंत्रित हैं।

सभी सूचीबद्ध ठेकेदारों को कवर करने के लिए बिल्डर या ठेकेदार के लाभ के लिए एक परियोजना के मालिक द्वारा मालिक-नियंत्रित बीमा स्थापित किया जाता है। सामान्य ठेकेदार, इस बीच, परियोजना पर साइन अप किए गए सभी ठेकेदारों और उप-ठेकेदारों को कवरेज बढ़ाने के लिए एक ठेकेदार-नियंत्रित बीमा कार्यक्रम का उपयोग कर सकता है।

## रैप-अप बीमा को समझना

रैप-अप बीमा पॉलिसी का आशय मन की शांति प्रदान करना है कि एक परियोजना में शामिल प्रत्येक व्यक्ति का ठीक से बीमा किया जाता है। रैप-अप बीमा व्यापक व्यापक [कवरेज](/blanket_insurance) है जो मालिक, ठेकेदारों और उप-ठेकेदारों की सुरक्षा करता है। रैप-अप बीमा महत्वपूर्ण है क्योंकि यह प्रत्येक ठेकेदार और उपठेकेदार को अपनी स्वयं की [देयता बीमा प्राप्त करने की आवश्यकता से बचाता है](/liability_insurance) । यदि कई नीतियां थीं, तो कवरेज में अंतराल या अपर्याप्त सीमाएं हो सकती हैं। इसके बजाय, रैप-अप बीमा यह सुनिश्चित करने में अधिक प्रभावी है कि सभी देयता जोखिम पर्याप्त रूप से कवर किए गए हैं।

उदाहरण के लिए, बिल्डर या ठेकेदार की ओर से मालिक द्वारा खरीदे गए मालिक-नियंत्रित बीमा कार्यक्रम पर विचार करें। ऐड-ऑन की गणना करते हुए, बीमा में श्रमिकों का मुआवजा, सामान्य देयता, अतिरिक्त दायित्व, प्रदूषण दायित्व, पेशेवर दायित्व, बिल्डर का जोखिम और रेलमार्ग सुरक्षात्मक दायित्व शामिल हैं। जबकि रैप-अप बीमा की लागत महंगी हो सकती है, लागत को सामान्य ठेकेदारों और उप-ठेकेदारों के बीच विभाजित किया जा सकता है।

## रैप-अप बीमा कवरेज के प्रकार

रैप इंश्योरेंस आपके, आपके प्रोजेक्ट और आपके कर्मचारियों के लिए कई जोखिमों को कवर करता है। नीतियां भिन्न हो सकती हैं, लेकिन इसमें शामिल हो सकते हैं:

### ब्रॉड फॉर्म एंडोर्समेंट के साथ सामान्य दायित्व

यह एक परियोजना के लिए सभी देनदारियों को शामिल करता है, जिसमें साइट पर होने वाली पार्टी की चोटों के खिलाफ तीसरी शारीरिक चोट कवरेज शामिल है या यदि वे चोटें ठेकेदार, उपसंविदाकार या मालिक द्वारा काम से संबंधित गतिविधियों का परिणाम हैं। साथ ही, यह पॉलिसी के तहत कवर किए गए किसी भी व्यक्ति द्वारा किए गए नुकसान के खिलाफ तीसरे पक्ष की संपत्ति की रक्षा करता है।

### बिल्डर्स जोखिम

किसी निर्माणाधीन इमारत को पानी, मौसम और आग से होने वाली क्षति के लिए बिल्डर्स जोखिम कवर करता है। दूसरे शब्दों में, बिल्डरों का जोखिम अनिवार्य रूप से [संपत्ति बीमा के समान ही होता है,](/property-insurance) सिवाय इसके कि इसमें निर्माणाधीन इमारतों को शामिल किया जाता है।

### छाता दायित्व

छाता बीमा एक सामान्य देयता नीति के लिए कवरेज सीमा से परे कवरेज प्रदान करता है। उदाहरण के लिए, मान लें कि एक सामान्य देयता नीति में $ 2 मिलियन तक के नुकसान शामिल हैं और छत्र देयता नीति कवरेज में $ 10 मिलियन प्रदान करती है। यदि $8 मिलियन डॉलर का दावा था, तो सामान्य नीति पहले $ 2 मिलियन को कवर करेगी जबकि शेष $6 मिलियन दावे से कवर की जाएगी।

### कर्मचारियों का मुआवजा

[श्रमिकों का मुआवजा](/workers-compensation) परियोजना पर नामांकित सभी ठेकेदारों या उप-ठेकेदारों को श्रमिकों के मुआवजे के बीमा के लिए कवरेज प्रदान करता है।

###वाणिज्यिक वाहन

कमर्शियल व्हीकल इन्शुरन्स कार, वैन, ट्रक या निर्माण परियोजना में उपयोग किए जाने वाले विशेष वाहनों को देयता दावों और संपत्ति के नुकसान के खिलाफ कवर करता है।

### संपत्ति का नुकसान

यह आपकी पॉलिसी पर नामित सभी पक्षों की संपत्ति की क्षति को कवर करता है। इसके अलावा, विशेष उपकरणों और उपकरणों के लिए उपकरण फ्लोटर्स के साथ-साथ उपकरण और उपकरण के लिए अंतर्देशीय समुद्री बीमा जोड़ा जा सकता है जिसे नौकरी की साइट से ले जाया गया है।

##हाइलाइट

- एक ठेकेदार-नियंत्रित बीमा कार्यक्रम परियोजना पर साइन अप किए गए सभी ठेकेदारों और उप-ठेकेदारों को कवरेज प्रदान करता है।

- रैप-अप बीमा एक देयता नीति है जो ठेकेदारों और उप-ठेकेदारों की सुरक्षा करने वाले सभी बीमा के रूप में कार्य करती है।

- सभी सूचीबद्ध ठेकेदारों को कवर करने के लिए बिल्डर या ठेकेदार के लाभ के लिए एक परियोजना के मालिक द्वारा मालिक-नियंत्रित बीमा स्थापित किया जाता है।

