---
keywords: Business,Small Business,Small Business Insurance,Insurance
title: बीमा कार्यक्रम के आसपास लपेटें
description: एक रैप-अराउंड बीमा कार्यक्रम एक ऐसी नीति है जो रोजगार प्रथाओं देयता दावों के लिए दंडात्मक क्षति कवरेज प्रदान करती है।
---

# बीमा कार्यक्रम के आसपास लपेटें
## रैप-अराउंड बीमा कार्यक्रम क्या है?

एक रैप-अराउंड बीमा कार्यक्रम एक ऐसी नीति है जो रोजगार प्रथाओं देयता दावों के लिए [दंडात्मक क्षति कवरेज प्रदान करती है।](/punitive-damages) यदि प्रतिवादी को दंडित करने और भविष्य में दंडात्मक कार्रवाई करने से रोकने के लिए वादी को प्रतिपूरक हर्जाने से अधिक का कानूनी मुआवजा दिया जाता है, तो [बीमा का यह रूप](/insurance) उन लागतों को कवर करने में मदद करेगा।

## रैप-अराउंड बीमा कार्यक्रम को समझना

रैप-अराउंड बीमा कार्यक्रम को रैप-अराउंड पॉलिसी के रूप में भी संदर्भित किया जाता है क्योंकि यह एक [एम्प्लॉयमेंट प्रैक्टिस लायबिलिटी इंश्योरेंस (ईपीएलआई)](/employers-liability-insurance) पॉलिसी के संयोजन के साथ स्थापित किया गया है। ईपीएलआई कर्मचारियों के दावों के खिलाफ बीमा करता है कि नियोक्ताओं ने उनके अधिकारों का उल्लंघन किया है। ऐसे मुकदमों के लिए योग्य दावे किसी भी प्रकार के भेदभाव से लेकर गलत समाप्ति तक हो सकते हैं।

इस प्रकार के मुकदमों से सबसे आम पुरस्कार दंडात्मक या मौद्रिक क्षति है। ये आम तौर पर [चिकित्सा लागत](/medical-expenses),. आय की हानि, और दर्द और पीड़ा सहित कई जरूरतों को पूरा करने के लिए जारी किए जाते हैं ।

यदि कानूनी कार्रवाई की जाती है, तो नियोक्ता उन लागतों को कवर करने के लिए ईपीएलआई नीतियों का पालन करते हैं जो वे कर सकते हैं। यदि किसी कर्मचारी को लगता है कि [श्रमिकों का मुआवजा](/workers-compensation) उनके नुकसान को पर्याप्त रूप से कवर नहीं करता है - शायद इसलिए कि उन्हें लगता है कि उनके नियोक्ता की लापरवाही ने उन्हें चोट पहुंचाई है - तो वे अपने नियोक्ता पर दर्द और पीड़ा जैसे दंडात्मक नुकसान के लिए मुकदमा करने का फैसला कर सकते हैं।

ईपीएलआई इस जोखिम को संबोधित करता है और श्रमिकों के मुआवजे या सामान्य [देयता बीमा द्वारा संरक्षित नहीं किए गए खर्चों को कवर करने के लिए डिज़ाइन किया गया है](/liability_insurance) : बीमा का एक मुख्य रूप से अनिवार्य रूप जो चिकित्सा व्यय के लिए कवरेज का कुछ स्तर प्रदान करता है और कर्मचारियों या उनके लाभार्थियों के लिए घायल होने, बीमार पड़ने पर मजदूरी खो देता है, या उनकी नौकरी के परिणामस्वरूप मारे गए।

> एम्प्लॉयमेंट प्रैक्टिस लायबिलिटी इंश्योरेंस (ईपीएलआई) प्रति कर्मचारी, प्रति चोट, या प्रति बीमारी के लिए भुगतान की गई राशि पर सीमाएं रखता है।

>

## रैप-अराउंड बीमा कार्यक्रमों के प्रकार

रैप-अराउंड बीमा शब्द के अन्य उदाहरण हैं जिनका उपयोग किया जा रहा है जिसमें कर्मचारी बनाम नियोक्ता बातचीत शामिल नहीं है। इनमें स्वास्थ्य और जीवन बीमा कवरेज के लिए [द्वितीयक या सहायक बीमा](/ancillary-benefits) [पॉलिसियां शामिल हैं](/ancillary-benefits),. जब एक विलक्षण पॉलिसी वर्तमान जरूरतों को पूरा नहीं करती है या भविष्य की जरूरतों को पूरा करने का अनुमान नहीं है।

[राजनीतिक जोखिम](/political-risk-insurance) से बचाने के लिए नियोजित किया जाता है । कंपनियां इस प्रकार की नीति अपना सकती हैं ताकि किसी विदेशी सरकार द्वारा ऐसी गतिविधियों में संलग्न होने की स्थिति में खुद को ढाल सकें जिससे उसे वित्तीय नुकसान हो। रैप-अराउंड बीमा की इस श्रेणी के तहत, वंचित होने, सरकार के कृत्यों, [प्रतिबंध](/embargo),. मंजूरी, आंशिक नुकसान और जबरन परित्याग के लिए सुरक्षा प्रदान की जाती है ।

## विशेष ध्यान

दंडात्मक मामले [दीवानी अदालत के](/civil-damages) अधिकार क्षेत्र में आते हैं। और जबकि अभी भी एक प्रतिवादी है, कोई अभियोजक नहीं है, जैसा कि एक आपराधिक मामले के दौरान होता है।

वादी आमतौर पर किसी प्रकार के वित्तीय नुकसान के लिए क्षतिपूर्ति की मांग कर रहा है और उनकी ओर से कार्य करने और परामर्श प्रदान करने के लिए एक वकील को नियुक्त करना चाहिए। दूसरी ओर, आपराधिक मामलों में प्रतिवादी राज्य के लिए एक कीमत पर एक वकील से अनुरोध कर सकते हैं यदि वे उचित रूप से एक का खर्च नहीं उठा सकते हैं।

इसके अलावा, एक दीवानी मामले में, जेल के समय या आपराधिक सजा का कोई खतरा नहीं है। आमतौर पर कोई जूरी नहीं होती है, या तो अधिकांश दीवानी मामलों की कोशिश की जाती है और पूरी तरह से एक न्यायाधीश के सामने फैसला किया जाता है।

##हाइलाइट

- इसे रैप-अराउंड पॉलिसी के रूप में भी जाना जाता है क्योंकि यह एक स्वीकृत एम्प्लॉयमेंट प्रैक्टिस लायबिलिटी इंश्योरेंस (ईपीएलआई) पॉलिसी को "रैप-अराउंड" करती है।

- रैप-अराउंड बीमा कार्यक्रम एक ऐसी नीति है जो रोजगार प्रथाओं के दायित्व दावों के लिए दंडात्मक क्षति कवरेज प्रदान करती है।

- रैप-अराउंड बीमा शब्द स्वास्थ्य और जीवन बीमा और राजनीतिक जोखिम बीमा के लिए द्वितीयक या सहायक पॉलिसियों में भी दिखाई दे सकता है।

- ईपीएलआई नियोक्ताओं को वित्तीय नुकसान से बचाता है जो श्रमिकों के मुआवजे से सुरक्षित नहीं है।

