---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: अटैचमेंट लिखें
description: कुर्की की एक रिट पूर्वाग्रह प्रक्रिया का एक रूप है जिसमें एक अदालत विशेष रूप से रिट में वर्णित संपत्ति की कुर्की या जब्ती का आदेश देती है।
---

# अटैचमेंट लिखें
## अटैचमेंट रिट क्या है?

कुर्की की रिट पूर्वाग्रह प्रक्रिया का एक रूप है जिसमें अदालत रिट में वर्णित संपत्ति की कुर्की या जब्ती का आदेश देती है। संपत्ति को जब्त कर लिया जाता है और एक नियुक्त अधिकारी की हिरासत में रखा जाता है, जैसे कि यूएस मार्शल या कानून प्रवर्तन अधिकारी, अदालत की निगरानी में।

कुर्की की एक रिट एक परीक्षण या [निर्णय के परिणाम से पहले लेनदार की संपत्ति की मांग करती है](/judgement),. जबकि [निष्पादन की एक रिट](/writ-of-execution) कानून प्रवर्तन को कानूनी निर्णय के निष्कर्ष के रूप में संपत्ति के हस्तांतरण को शुरू करने का निर्देश देती है।

## अटैचमेंट कैसे काम करता है

की [रिट](/writ) का उपयोग आम तौर पर कानूनी कार्रवाई के परिणाम के लंबित रहने तक प्रतिवादी की संपत्ति को फ्रीज करने के लिए किया जाता है। अर्थात्, वादी- जो प्रतिवादी के खिलाफ कानूनी कार्रवाई करने वाला पक्ष है- प्रतिवादी की संपत्ति पर एक आकस्मिक [ग्रहणाधिकार प्राप्त करता है।](/lien) ऋण को संतुष्ट करने के लिए प्रतिवादी की संपत्ति का स्वामित्व लेने के लिए ग्रहणाधिकार एक कानूनी कर्तव्य है। अनुलग्नक की रिट ग्रहणाधिकार का प्रयोग करने की अनुमति देती है, यदि वादी सफलतापूर्वक प्रतिवादी के खिलाफ निर्णय प्राप्त कर लेता है।

कई अलग-अलग प्रकार के अनुलग्नक हैं।

- एक [गार्निशमेंट](/garnishment) एक अदालत का आदेश है जो किसी तीसरे पक्ष को एक अवैतनिक ऋण को निपटाने के लिए किसी व्यक्ति की तनख्वाह या बैंक खाते से संपत्ति, जैसे मजदूरी या पैसा जब्त करने का निर्देश देता है।

- किसी व्यक्ति द्वारा गलत तरीके से रखी गई संपत्ति को लेने के लिए आमतौर पर रिप्लेविन की एक रिट लगाई जाती है, जबकि [जब्ती](/sequestration) संपत्ति को लंबित मुकदमेबाजी में संरक्षित करती है।

[दिवालियेपन](/bankruptcy) की कार्रवाई के बाहर ऋण वसूली में , दीवानी अदालत प्रणाली से कुर्की की एक रिट लेनदारों के लिए उपलब्ध एक उपकरण है। यह वादी को एक निर्णय दर्ज होने से पहले न्यायिक प्रक्रिया में प्रतिवादी की संपत्ति पर कानूनी दावा करने की अनुमति देता है।

न्यायिक ग्रहणाधिकार का यह रूप दो गुना लाभ प्रदान करता है क्योंकि यह वादी के अधिकार और भविष्य के किसी भी निर्णय पर संग्रह करने की क्षमता की रक्षा करता है। यह प्रक्रिया में पहले प्रतिवादी के साथ समझौता करने के लिए बातचीत करने के लिए उत्तोलन भी प्रदान करता है।

## अनुलग्नक लिखने के लिए आवश्यकताएँ

राज्य और संघीय स्तर पर अधिकांश क्षेत्राधिकार वादी को कुर्की की रिट प्राप्त करने की अनुमति देते हैं, हालांकि इसमें शामिल एजेंसियां और प्रक्रियाएं भिन्न हो सकती हैं। विशिष्ट अदालतों को दावा करने की आवश्यकता होती है:

- पैसे के लिए एक, अनुबंध पर आधारित

- एक निश्चित राशि या आसानी से पता लगाने योग्य राशि का

- असुरक्षित या पूरी तरह से सुरक्षित नहीं

- एक व्यावसायिक प्रकृति का

कुर्की की रिट प्राप्त करने के लिए - जैसा कि किसी भी प्रकार की न्यायिक राहत के साथ है - आपको पहले एक दीवानी मुकदमा दायर करना होगा, इससे पहले कि अदालत को आपकी ओर से कार्रवाई करने का कोई अधिकार हो। इसके लिए आपको या आपके व्यवसाय पर बकाया ऋणों की वसूली के लिए शिकायत दर्ज करने और तामील करने की आवश्यकता है। उसके बाद, या इन कार्यों के साथ-साथ, आप कुर्की की रिट प्राप्त करने के लिए कार्यवाही शुरू कर सकते हैं, आमतौर पर अदालत के समक्ष सुनवाई की आवश्यकता होती है।

##हाइलाइट

- यदि लेनदार इसके बजाय प्रबल होता है, तो जब्त की गई संपत्ति को अवैतनिक ऋणों को पूरा करने के लिए नीलामी में बेचा जा सकता है।

- दिवालियेपन के मामलों में और बेदखली के मामलों में (जब एक किरायेदार अपने दम पर नहीं छोड़ेगा और किराए का भुगतान नहीं करेगा) कुर्की की एक रिट का उपयोग किया जा सकता है।

- अगर जज देनदार के पक्ष में फैसला सुनाते हैं, तो संपत्ति उन्हें वापस कर दी जाएगी।

- कुर्की की एक रिट एक अदालत का आदेश है जिसमें लेनदार के पक्ष में निर्णय से पहले देनदार की संपत्ति को जब्त करने की मांग की जाती है।

