---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: निष्पादन का लेखन
description: निष्पादन की एक रिट एक अदालत का आदेश है जो एक निर्णय को संतुष्ट करने के लिए एक देनदार से एक वादी को संपत्ति के हस्तांतरण को शुरू करने के लिए दिया जाता है।
---

# निष्पादन का लेखन
## निष्पादन का लेखन क्या है?

निष्पादन की एक रिट एक अदालती आदेश है जो कब्जे के फैसले को लागू करता है और कानून प्रवर्तन कर्मियों को कानूनी निर्णय के परिणामस्वरूप संपत्ति के हस्तांतरण को शुरू करने का निर्देश देता है। संपत्ति में [संपत्ति](/asset),. धन या वास्तविक संपत्ति शामिल हो सकती है।

## निष्पादन के रिट को समझना

कब्जे का निर्णय एक प्रकार का न्यायालय आदेश है जो यह निर्धारित करता है कि [संपत्ति का हकदार कौन है](/property) । अदालत द्वारा कब्जे का निर्णय दिए जाने के बाद, न्यायाधीश संपत्ति के हस्तांतरण को शुरू करने के लिए निष्पादन की रिट जारी कर सकता है। कब्जे के फैसले में कहा गया है कि वादी को संपत्ति का अधिकार है; निष्पादन की रिट वास्तव में एक निर्णय [ऋण से](/debtor) [या](/debtor) एक वादी को हस्तांतरण प्रक्रिया शुरू करती है।

जब कोई अदालत निष्पादन की रिट जारी करती है, तो एक शेरिफ, डिप्टी शेरिफ, या एक अदालत के अधिकारी पर आमतौर पर वादी को बकाया किसी भी संपत्ति का कब्जा लेने का आरोप लगाया जाता है। यदि संपत्ति धन है, तो देनदार के बैंक खाते को फ्रीज किया जा सकता है या धन को होल्डिंग खाते में स्थानांतरित किया जा सकता है। यदि वास्तविक संपत्ति को स्थानांतरित किया जाना है, तो वस्तुओं को वस्तु के रूप में स्थानांतरित किया जा सकता है या शेरिफ की बिक्री में बेचा जा सकता है। अदालत के फैसले की शर्तों को पूरा करने के लिए वादी को बिक्री से धन दिया जा सकता है।

> ए **नुला बोना** कानूनी शब्द है जिसका उपयोग तब किया जाता है जब निष्पादन की रिट के परिणामस्वरूप एकत्र करने का प्रयास होता है, लेकिन जब्त करने के लिए कोई उपलब्ध संपत्ति उपलब्ध नहीं थी।

>

## निष्पादन की रिट का उपयोग कब किया जाता है?

कब्जे के फैसले के बाद, निष्पादन की एक रिट आम तौर पर केवल तभी दी जाती है जब प्रतिवादी को वादी को भुगतान करने के लिए कानून द्वारा आवश्यक हो, लेकिन स्वेच्छा से ऐसा नहीं करेगा। निष्पादन की एक रिट का उपयोग एक किरायेदार को बेदखल करने के लिए भी किया जा सकता है जो अपने आप नहीं छोड़ेगा और जो किराए का भुगतान नहीं करेगा। एक किरायेदार की बेदखली की स्थिति में, निष्पादन की रिट जारी करने से किरायेदार और उनके सामान को निवास से हटा दिया जा सकता है।

निष्पादन की एक रिट भी संपत्ति को एकत्र करने की अनुमति देती है जिसे बाद में पुनर्भुगतान के लिए धन का उत्पादन करने के लिए बेचा जा सकता है। कुछ मामलों में, देनदार के बैंक खाते तक पहुँचा जा सकता है। हालांकि, कुछ फंड सामाजिक सुरक्षा आय सहित निष्पादन की रिट के साथ भी ऑफ-लिमिट हो सकते हैं। कई राज्य [बेरोजगारी बीमा](/unemployment-insurance) (यूआई) लाभ और [आईआरए में रखे धन को भी छूट देते हैं](/ira) ।

दिवालियापन के मामले में निष्पादन की रिट भी जारी की जा सकती है। दिवालियेपन के मामलों में, न्यायाधीश आमतौर पर एक राज्य अधिकारी, जैसे शेरिफ या अदालत के अधिकारी के बजाय अमेरिकी मार्शल को निष्पादन की रिट निर्देशित करते हैं। दिवालियापन के मामलों की सुनवाई केवल संघीय अदालतों में ही की जा सकती है; संघीय स्तर पर, यूएस मार्शल सर्विस आम तौर पर निष्पादन की रिट निष्पादित करने के लिए एजेंट है। यूएस मार्शल को तब पैसे के भुगतान के फैसले को लागू करने और संतुष्ट करने का काम सौंपा जाता है।

##हाइलाइट

- कब्जे के फैसले में कहा गया है कि वादी को संपत्ति का अधिकार है; निष्पादन की रिट वास्तव में एक निर्णय देनदार से एक वादी को हस्तांतरण प्रक्रिया शुरू करती है।

- दिवालिएपन के मामलों में और बेदखली के मामलों में निष्पादन की एक रिट का उपयोग किया जा सकता है (जब एक किरायेदार अपने दम पर नहीं छोड़ेगा और किराए का भुगतान नहीं करेगा)।

- निष्पादन की एक रिट एक अदालती आदेश है जो कब्जे के निर्णय को लागू करता है और कानून प्रवर्तन कर्मियों को कानूनी निर्णय के परिणामस्वरूप संपत्ति, धन या संपत्ति का हस्तांतरण शुरू करने का निर्देश देता है।

##सामान्य प्रश्न

### निष्पादन की रिट से कौन सी संपत्तियां बाहर हैं?

कुछ संपत्तियां निष्पादन की रिट द्वारा जब्ती से सुरक्षित हैं, लेकिन जो राज्य के कानून द्वारा अलग-अलग होंगी। इनमें सामाजिक सुरक्षा भुगतान, योग्य सेवानिवृत्ति खाता संपत्ति और बेरोजगारी भुगतान शामिल हो सकते हैं। अन्य छूटों में व्यक्तिगत परिधान, घरेलू सामान, कृषि उपकरण और पालतू जानवर शामिल हो सकते हैं।

### आज युनाइटेड स्टेट्स में निष्पादन की रिट का क्या उपयोग किया जाता है?

निष्पादन की एक रिट एक अदालत द्वारा जारी किया गया एक कानूनी दस्तावेज है जो शेरिफ के कार्यालय या यूएस मार्शल सर्विस को पैसे के भुगतान के फैसले को लागू करने और संतुष्ट करने का निर्देश देता है। इसमें संपत्ति की जब्ती शामिल हो सकती है।

### एक रिट क्या है?

एक [रिट](/writ) एक अदालत द्वारा जारी किया गया एक कानूनी दस्तावेज है जो किसी व्यक्ति को कुछ विशिष्ट कार्य या कार्य करने के लिए मजबूर करता है, या फिर उन्हें कुछ कार्य करने से रोकता है।

