---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: लिखित प्रीमियम
description: एक लिखित प्रीमियम बीमा उद्योग में एक लेखा शब्द है जिसका उपयोग ग्राहकों को बीमा कवरेज के लिए भुगतान करने के लिए आवश्यक कुल राशि का वर्णन करने के लिए किया जाता है।
---

# लिखित प्रीमियम
## लिखित प्रीमियम क्या है?

लिखित प्रीमियम [बीमा](/insurance) उद्योग में एक लेखांकन शब्द है जिसका उपयोग उस कुल राशि का वर्णन करने के लिए किया जाता है जिसे ग्राहकों को एक विशिष्ट अवधि के दौरान कंपनी द्वारा जारी की गई नीतियों पर बीमा कवरेज के लिए भुगतान करने की आवश्यकता होती है। एक पॉलिसी के लिए प्रभारित [प्रीमियम](/insurance-premium) की राशि में लिखित प्रीमियम कारक जो पहले से ही प्रभावी हो गया है, चाहे कितना भी अंश अर्जित किया गया हो। लिखित प्रीमियम बीमा कंपनी के राजस्व का प्रमुख स्रोत है।

## लिखित प्रीमियम कैसे काम करता है

लोग वित्तीय नुकसान से खुद को बचाने के लिए बीमा कवरेज के लिए भुगतान करते हैं। उदाहरण के लिए, यदि किसी पॉलिसीधारक की कार दुर्घटना होती है और वह इसके लिए बीमाकृत है, तो बीमा कंपनी बिल जमा करने के लिए बाध्य है। इस जोखिम को उठाने के बदले में कंपनी अपने ग्राहकों से प्रीमियम वसूल करती है।

बीमा कंपनियों के लिए प्रीमियम खुदरा विक्रेताओं के लिए बिक्री की तरह है। बीमा कंपनियाँ अधिक से अधिक प्रीमियम बेचती हैं और फिर अपने द्वारा उत्पन्न धन का उपयोग घाटे और खर्चों को कवर करने के लिए करती हैं, उम्मीद है कि [लाभ कमाने के लिए पर्याप्त राशि बची है](/profit) ।

[लेखा अवधि](/accountingperiod) के दौरान बेची गई बीमा पॉलिसियों के लिए भुगतान करने के लिए सहमत होते हैं । उदाहरण के लिए, यदि कोई बीमा कंपनी अपने [वित्तीय वर्ष](/fiscalyear) (FY) के दौरान 1,000 नए अनुबंध बेचती है, जिसके लिए प्रत्येक ग्राहक को प्रीमियम में $1,000 का भुगतान करना पड़ता है, तो उस अवधि के लिए उसका लिखित प्रीमियम $1 मिलियन होगा।

## लिखित प्रीमियम बनाम। अर्जित प्रीमियम

लिखित प्रीमियम अर्जित प्रीमियम से भिन्न होते [हैं](/earnedpremium) [,](/earnedpremium) जो कि प्रीमियम की वह राशि होती है जिसे एक कंपनी वर्ष के दौरान विभिन्न जोखिमों के खिलाफ बीमा प्रदान करने के लिए [आय के रूप में बुक करती है।](/earnings) बीमित पॉलिसीधारक अग्रिम रूप से प्रीमियम का भुगतान करते हैं, इसलिए बीमाकर्ता बीमा अनुबंध के लिए भुगतान किए गए प्रीमियम को तुरंत लाभ के रूप में नहीं मानते हैं। बीमाकर्ता प्रीमियम की स्थिति को अनर्जित से अर्जित में तभी बदल सकता है जब उसका पूर्ण दायित्व पूरा हो।

## सकल प्रीमियम बनाम। शुद्ध प्रीमियम

लिखित प्रीमियम को [सकल](/grossincome) या [शुद्ध](/net-premium) संख्या के रूप में मापा जा सकता है।

सकल आंकड़ा उन एजेंटों को भुगतान किए गए कमीशन से कटौती का कारक नहीं है जो पॉलिसी बेचते हैं, निपटान, वेतन, कर, लिपिक व्यय और [पुनर्बीमा से जुड़े कानूनी खर्च](/reinsurance),. जो तब होता है जब बीमा कंपनियां अपने कुछ जोखिम को किसी अन्य बीमाकर्ता को स्थानांतरित करने का विकल्प चुनती हैं। .

वैकल्पिक रूप से, लिखित प्रीमियम को नेट के रूप में मापा जा सकता है, एक ऐसा आंकड़ा जो पॉलिसी से जुड़ी संबंधित लागतों को ध्यान में रखता है। लिखित शुद्ध प्रीमियम यह दर्शाता है कि जोखिम लेने के लिए कंपनी को कितना प्रीमियम रखना है। जैसे, साल-दर-साल लिखे गए शुद्ध प्रीमियम में बदलाव को देखना बीमा कंपनियों के स्वास्थ्य का आकलन करने का एक उपयोगी तरीका है।

## विशेष ध्यान

लिखित प्रीमियम बीमा कंपनी के राजस्व का प्रमुख स्रोत है और इस प्रकार [आय विवरण की शीर्ष पंक्ति में दिखाई देता है](/incomestatement) । बीमा उद्योग [चक्रीय](/cyclical_industry) ( [व्यापार चक्र के साथ) और प्रतिस्पर्धी है, जिसमें कई प्रतिभागी](/businesscycle) मुख्य रूप से कीमत के आधार पर [बाजार हिस्सेदारी](/marketshare) के लिए लड़ते हैं ।

जब उद्योग में अतिरिक्त [हामीदारी क्षमता](/underwriting-capacity) होती है, तो कीमतें नीचे की ओर दबाव डालती हैं। इस बीच, जब क्षमता की कमी होती है, तो बीमाकर्ता प्रीमियम में [मूल्य निर्धारण शक्ति का एक उपाय कर सकते हैं।](/pricingpower)

##हाइलाइट

- उन्हें सकल या शुद्ध आंकड़े के रूप में मापा जा सकता है, जो दर्शाता है कि जोखिम लेने के लिए कंपनी को कितना प्रीमियम रखना पड़ता है।

- लिखित प्रीमियम बीमा उद्योग में एक लेखांकन शब्द है जिसका उपयोग उस कुल राशि का वर्णन करने के लिए किया जाता है जिसे ग्राहकों को एक विशिष्ट अवधि के दौरान कंपनी द्वारा जारी की गई नीतियों पर बीमा कवरेज के लिए भुगतान करने की आवश्यकता होती है।

- लिखित प्रीमियम बीमा कंपनी के राजस्व का प्रमुख स्रोत है और आय विवरण की शीर्ष पंक्ति पर दिखाई देता है।

- लिखित प्रीमियम अर्जित प्रीमियम के विपरीत होता है, जिसे बीमा कंपनी वास्तव में कमाई के रूप में बुक करती है।

