---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: लिखें
description: बाजार मूल्यों को बेहतर ढंग से प्रतिबिंबित करने के लिए किसी परिसंपत्ति के बुक वैल्यू में वृद्धि के रूप में एक परिसंपत्ति का लेखन, और कार्यात्मक रूप से एक राइट-डाउन के विपरीत है।
---

# लिखें
## राइट-अप क्या है?

राइट-अप एक परिसंपत्ति के [बुक वैल्यू में की गई वृद्धि है क्योंकि इसका](/bookvalue) [वहन मूल्य](/carryingvalue) उचित बाजार मूल्य से कम है। एक राइट-अप आम तौर पर तब होता है जब किसी कंपनी का अधिग्रहण किया जा रहा हो और उसकी संपत्ति और देनदारियों को एम एंड ए अकाउंटिंग की खरीद पद्धति के तहत [उचित बाजार मूल्य पर बहाल किया जाता है।](/fairmarketvalue) यह तब भी हो सकता है जब परिसंपत्ति का प्रारंभिक मूल्य ठीक से दर्ज नहीं किया गया था, या यदि इसके मूल्य में पहले का बट्टे खाते में डालना बहुत बड़ा था। एसेट राइट-अप [राइट-डाउन](/writedown) के विपरीत है , और दोनों नॉन-कैश आइटम हैं।

## राइट-अप को समझना

चूंकि एक राइट-अप बैलेंस शीट को प्रभावित करता है, वित्तीय प्रेस परिसंपत्ति मूल्यों के राइट-अप की शुरुआत करने वाले व्यवसायों के अधिक सांसारिक उदाहरणों पर रिपोर्ट नहीं करता है। इसके विपरीत, बड़े पैमाने पर राइट-डाउन निवेशकों की रुचि को जगाते हैं और बेहतर समाचार चक्र बनाते हैं।

जबकि राइट-डाउन को आम तौर पर लाल झंडा माना जाता है; एक राइट-अप को भविष्य की व्यावसायिक संभावनाओं का सकारात्मक अग्रदूत नहीं माना जाता है - क्योंकि वे आम तौर पर एक बार की घटना होती है।

एसेट राइट-अप के दौरान, अमूर्त संपत्ति और कर प्रभावों के लिए विशेष उपचार पर विचार किया जाता है। एसेट राइट-अप के साथ, आस्थगित कर देयता अतिरिक्त (भविष्य) मूल्यह्रास व्यय से उत्पन्न होती है।

## एक राइट-अप का उदाहरण

उदाहरण के लिए, मान लें कि कंपनी ए कंपनी बी को 100 मिलियन डॉलर में अधिग्रहण कर रही है, उस समय कंपनी बी की शुद्ध संपत्ति का बुक वैल्यू $ 60 मिलियन था। अधिग्रहण पूरा होने से पहले, कंपनी बी की संपत्ति और देनदारियों को उनके उचित बाजार मूल्य (एफएमवी) को निर्धारित करने के लिए बाजार में चिह्नित करना होगा [।](/fairmarketvalue)

यदि कंपनी B की संपत्ति का FMV $85 मिलियन निर्धारित किया जाता है, तो उनके बुक वैल्यू में $25 मिलियन की वृद्धि एक राइट-अप का प्रतिनिधित्व करती है। कंपनी B की संपत्ति के FMV और $100 मिलियन के [खरीद मूल्य के बीच $15 मिलियन के अंतर](/purchaseprice) को कंपनी A की [बैलेंस शीट पर](/balancesheet) [सद्भावना के रूप में दर्ज किया जाता है](/goodwill) ।

