---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: सामोन ताला (WST)
description: सामोन ताला (WST) समोआ के स्वतंत्र राज्य के लिए राष्ट्रीय मुद्रा है, अमेरिकी समोआ के साथ भ्रमित होने की नहीं।
---

# सामोन ताला (WST)
## सामोन ताला (WST) क्या है?

सामोन ताला (WST) समोआ के स्वतंत्र राज्य के लिए राष्ट्रीय मुद्रा है, अमेरिकी समोआ के साथ भ्रमित होने की नहीं। WST, WS$, SAT, ST या T प्रतीक का उपयोग करके लिखित रूप में दर्शाया गया है, जो 100 सीन में उप-विभाजित होता है। शब्द "ताला" अंग्रेजी शब्द "डॉलर" और "सीन" अंग्रेजी शब्द सेंट के बराबर समोआ है ।

सेंट्रल बैंक ऑफ समोआ डब्लूएसटी जारी करने और विनियमित करने, विदेशी मुद्राओं के साथ ताल की [विनिमय दर का प्रबंधन करने और मुद्रा में सौदा करने वाले वाणिज्यिक बैंकों की निगरानी के लिए जिम्मेदार है।](/exchangerate) विनिमय दर अपेक्षाकृत स्थिर रहती है, जिसमें दरें $ 0.38 के बीच गिरती हैं। 2010 के बाद से $0.46। दिसंबर 2020 तक, एक ताला [अमेरिकी डॉलर (USD) में $0.39 के बराबर था](/usd) ।

## WST को समझना

न्यूजीलैंड से स्वतंत्रता प्राप्त करने से पहले, समोआ ने न्यूजीलैंड के बैंक नोटों का इस्तेमाल [किया](/nzd-new-zealand-dollar) । स्वतंत्रता प्राप्त करने के पांच साल बाद, बैंक ऑफ वेस्टर्न समोआ ने 1967 में पहला ताला बैंकनोट जारी किया। ताला 1975 तक [न्यूजीलैंड डॉलर (NZD)](/nzd-usd-new-zealand-dollar-us-dollar-currency-pair) के बराबर आंका गया, जब यह आपूर्ति और मांग के आधार पर फ्लोट में बदल गया ।

1985 में, सेंट्रल बैंक ऑफ समोआ ने बैंक ऑफ वेस्टर्न समोआ को देश के [केंद्रीय बैंक के रूप में बदल दिया](/centralbank) । 1990 में, बैंक ने 50 और 100 ताला के नए बिल जारी किए और एक ताल नोट को बंद कर दिया। आज, WST के बैंकनोटों में सामोन संस्कृति के महत्वपूर्ण स्थान और चिह्न हैं। उदाहरणों में शामिल हैं रॉबर्ट लुई स्टीवेन्सन का निवास, एक प्रसिद्ध स्कॉटिश लेखक जो समोआ में रहता था; सेंट्रल बैंक ऑफ समोआ का मुख्यालय; और सामोन कबूतर, जो देश का राष्ट्रीय पक्षी है ।

देश एक और दो ताल के सिक्कों के साथ-साथ 10, 20 और 50 सेन सिक्कों का प्रसार करता है। 2011 में, सेंट्रल बैंक ऑफ समोआ ने कैनबरा में रॉयल ऑस्ट्रेलियाई टकसाल द्वारा ढाले गए सिक्के को फिर से जारी किया, जिसमें नई छवियों को दर्शाया गया था। सिक्के अपने पूर्ववर्तियों की तुलना में छोटे होते हैं और उत्पादन की लागत को कम करने के लिए नए आकार के होते हैं। सबसे आम कागजी नोटों में दो, पांच, 10, 20, 50 और 100 ताल शामिल हैं ।

## WST . का वास्तविक विश्व उदाहरण

सभी राष्ट्रीय मुद्राओं की तरह, WST का मूल्य अंततः इसकी अर्थव्यवस्था की ताकत से समर्थित है। WST के मामले में, समोआ की अर्थव्यवस्था काफी हद तक जमे हुए मछली, मुर्गी पालन और फलों के रस जैसे खाद्य उत्पादों के निर्यात पर आधारित है ।

अन्य वस्तुएं, जैसे पेट्रोलियम तेल, भी द्वीप राष्ट्र के लिए महत्वपूर्ण निर्यात हैं। सामान्य रूप से सेवा क्षेत्र, और विशेष रूप से पर्यटन, सामोन [सकल घरेलू उत्पाद (जीडीपी) में एक प्रमुख योगदानकर्ता है](/gdp) और अर्थव्यवस्था में सभी नौकरियों के लगभग 50% की आपूर्ति के लिए जिम्मेदार है। देश ने हाल ही में उपभोक्ता कीमतों पर मामूली मुद्रास्फीति का अनुभव किया है । वर्ष, 2014 में -0.4% और 2019 में 0.98% के बीच था। इस बीच, हाल के वर्षों में बेरोजगारी लगभग 8.5% पर स्थिर रही है ।

##हाइलाइट

- समोआ की अर्थव्यवस्था मुख्य रूप से पर्यटन जैसी सेवाओं के साथ-साथ मछली उत्पादों, फलों के रस और पेट्रोलियम जैसे कमोडिटी निर्यात पर आधारित है ।

- समोआ ताला (WST) समोआ की मुद्रा है।

- इसे 1967 में न्यूजीलैंड डॉलर (NZD) के स्थान पर पेश किया गया था ।

