---
keywords: Economy,Economics
title: एक्स-दक्षता
description: एक्स-दक्षता अपूर्ण प्रतिस्पर्धा की स्थितियों के तहत व्यक्तियों और फर्मों द्वारा बनाए रखी गई दक्षता की डिग्री है।
---

# एक्स-दक्षता
## एक्स-दक्षता क्या है?

एक्स-दक्षता से तात्पर्य अपूर्ण प्रतिस्पर्धा की स्थितियों में फर्मों द्वारा बनाए रखी गई दक्षता की डिग्री से है। इस संदर्भ में दक्षता का मतलब है कि एक कंपनी अपने इनपुट से अधिकतम आउटपुट प्राप्त कर रही है, जिसमें कर्मचारी उत्पादकता और विनिर्माण दक्षता शामिल है। अत्यधिक प्रतिस्पर्धी बाजार में, फर्मों को मजबूत लाभ और निरंतर अस्तित्व सुनिश्चित करने के लिए यथासंभव कुशल होने के लिए मजबूर किया जाता है। अपूर्ण प्रतिस्पर्धा की स्थितियों में यह सच नहीं है, जैसे कि [एकाधिकार](/monopoly) या [एकाधिकार के साथ](/duopoly) ।

## एक्स-दक्षता को समझना

एक्स-दक्षता फर्मों द्वारा बाजार में तर्कहीन कार्यों की ओर इशारा करती है। पारंपरिक नवशास्त्रीय अर्थशास्त्र ने यह धारणा बनाई कि कंपनियां तर्कसंगत तरीके से संचालित होती हैं, जिसका अर्थ है कि वे न्यूनतम संभव लागत पर उत्पादन को अधिकतम करते हैं- तब भी जब बाजार कुशल नहीं थे। हार्वर्ड के प्रोफेसर और अर्थशास्त्री हार्वे लिबेंस्टीन ने इस विश्वास को चुनौती दी कि फर्म हमेशा तर्कसंगत होती हैं और अज्ञात-या एक्स-दक्षता के लिए इस विसंगति को "X" कहा जाता है। वास्तविक प्रतिस्पर्धा के अभाव में, कंपनियां अपने संचालन में अक्षमताओं के प्रति अधिक सहिष्णु हैं। एक्स-दक्षता की अवधारणा का उपयोग यह अनुमान लगाने के लिए किया जाता है कि एक कंपनी अधिक प्रतिस्पर्धी माहौल में कितनी अधिक कुशल होगी ।

यूक्रेन में जन्मे, हार्वे लिबेंस्टीन (1922-1994) हार्वर्ड विश्वविद्यालय में एक प्रोफेसर थे, जिनका प्राथमिक योगदान-एक्स-दक्षता और आर्थिक विकास, संपत्ति के अधिकार, उद्यमियों और नौकरशाही के लिए इसके विभिन्न अनुप्रयोगों के अलावा-महत्वपूर्ण न्यूनतम प्रयास सिद्धांत था। इसका उद्देश्य अविकसित देशों में गरीबी चक्र को तोड़ने का समाधान खोजना है।

एक्स-दक्षता की गणना करते समय, आमतौर पर एक उद्योग का प्रतिनिधित्व करने के लिए एक डेटा बिंदु का चयन किया जाता है और फिर इसे प्रतिगमन-विश्लेषण का उपयोग करके तैयार किया जाता है। उदाहरण के लिए, एक फर्म के लिए एकल डेटा बिंदु प्राप्त करने के लिए एक बैंक को कुल संपत्ति से विभाजित कुल लागत से आंका जा सकता है। फिर, सभी बैंकों के डेटा बिंदुओं की तुलना प्रतिगमन विश्लेषण का उपयोग करके की जाएगी ताकि यह पता लगाया जा सके कि सबसे अधिक x-कुशल और जहां बहुमत गिरता है। यह विश्लेषण किसी विशिष्ट देश के लिए किया जा सकता है ताकि यह पता लगाया जा सके कि किसी विशेष क्षेत्र के लिए एक्स-कुशल कुछ क्षेत्र या सीमाओं के पार क्षेत्रीय और क्षेत्राधिकार भिन्नताओं को देखने के लिए कैसे किया जा सकता है।

## एक्स-दक्षता का इतिहास

लीबेंस्टीन ने एक्स-एफिशिएंसी की अवधारणा को 1966 में "एलोकेटिव एफिशिएंसी बनाम 'एक्स-एफिशिएंसी" शीर्षक वाले पेपर में प्रस्तावित किया था, जो द अमेरिकन इकोनॉमिक रिव्यू में छपा था। [आवंटन दक्षता](/allocationalefficiency) तब होती है जब किसी कंपनी की सीमांत लागत कीमत के बराबर होती है और तब हो सकती है जब उस उद्योग में प्रतिस्पर्धा बहुत अधिक हो। 1966 से पहले, अर्थशास्त्रियों का मानना था कि आवंटन दक्षता की परिस्थितियों के अपवाद के साथ फर्म कुशल थीं। लिबेंस्टीन ने मानवीय तत्व की शुरुआत की जिससे प्रबंधन या श्रमिकों के कारण कारक मौजूद हो सकते हैं, जो उत्पादन को अधिकतम नहीं करते हैं या उत्पादन में न्यूनतम संभव लागत प्राप्त नहीं करते हैं।

पेपर के सारांश खंड में, लिबेंस्टीन ने जोर देकर कहा कि "सूक्ष्म आर्थिक सिद्धांत अन्य प्रकार की दक्षताओं के बहिष्करण के लिए आवंटन दक्षता पर केंद्रित है जो कई उदाहरणों में बहुत अधिक महत्वपूर्ण हैं। इसके अलावा, 'गैर-आवंटन दक्षता' में सुधार का एक महत्वपूर्ण पहलू है। विकास की प्रक्रिया।" लिबेंस्टीन ने निष्कर्ष निकाला कि [फर्म का सिद्धांत](/theory-firm) लागत-न्यूनीकरण पर निर्भर नहीं करता है; बल्कि, इकाई लागत एक्स-दक्षता से प्रभावित होती है, जो बदले में, "प्रतिस्पर्धी दबाव की डिग्री, साथ ही अन्य प्रेरक कारकों पर निर्भर करती है।"

चरम बाजार संरचना के मामले में-एकाधिकार-लीबेनस्टीन ने कम श्रमिक प्रयास देखा। दूसरे शब्दों में, बिना प्रतिस्पर्धा के, उत्पादन को अधिकतम करने और प्रतिस्पर्धा करने के लिए कार्यकर्ता और प्रबंधन की इच्छा कम होती है। दूसरी ओर, जब प्रतिस्पर्धी दबाव अधिक थे, श्रमिकों ने अधिक प्रयास किया। लिबेंस्टीन ने तर्क दिया कि आवंटन दक्षता के बजाय एक्स-दक्षता बढ़ाकर एक फर्म और उसके लाभ कमाने के तरीकों के लिए बहुत कुछ हासिल करना है।

एक्स-दक्षता का सिद्धांत विवादास्पद था जब इसे पेश किया गया था क्योंकि यह उपयोगिता-अधिकतम व्यवहार की धारणा के साथ विरोधाभासी था, आर्थिक सिद्धांत में एक अच्छी तरह से स्वीकृत स्वयंसिद्ध। [उपयोगिता](/utility) अनिवार्य रूप से किसी उत्पाद का उपभोग करने जैसे व्यवहार से लाभ या संतुष्टि है।

> एक्स-दक्षता यह समझाने में मदद करती है कि कंपनियों के पास ऐसे बाजार में लाभ को अधिकतम करने के लिए बहुत कम प्रेरणा क्यों हो सकती है जहां कंपनी पहले से ही लाभदायक है और प्रतिस्पर्धियों से थोड़ा खतरा है।

>

लीबेंस्टीन से पहले, कंपनियों को हमेशा तर्कसंगत तरीके से मुनाफे को अधिकतम करने के लिए माना जाता था, जब तक कि अत्यधिक प्रतिस्पर्धा न हो। एक्स-दक्षता ने माना कि दक्षता की डिग्री के विभिन्न स्तर हो सकते हैं जो कंपनियां संचालित कर सकती हैं। कम प्रेरणा या बिना प्रतिस्पर्धा वाली फर्में एक्स-अक्षमता का कारण बन सकती हैं - जिसका अर्थ है कि वे अधिकतम लाभ नहीं लेना चाहते हैं क्योंकि अधिकतम उपयोगिता प्राप्त करने के लिए बहुत कम प्रेरणा है। हालांकि, कुछ अर्थशास्त्रियों का तर्क है कि एक्स-दक्षता की अवधारणा केवल श्रमिकों की उपयोगिता-प्रयास और अवकाश के बीच व्यापार को अधिकतम करने का पालन है। एक्स-दक्षता के सिद्धांत के लिए अनुभवजन्य साक्ष्य मिश्रित हैं।

## एक्स-दक्षता बनाम। एक्स-अक्षमता

एक्स-दक्षता और एक्स-अक्षमता एक ही आर्थिक अवधारणा है। एक्स-दक्षता मापती है कि किसी दिए गए बाजार में एक फर्म इष्टतम दक्षता के कितने करीब काम कर रही है। उदाहरण के लिए, एक फर्म 0.85 x-कुशल हो सकती है, जिसका अर्थ है कि वह अपनी इष्टतम दक्षता के 85% पर काम कर रही है। महत्वपूर्ण सरकारी नियंत्रण और राज्य के स्वामित्व वाले उद्यमों वाले बाजार में इसे बहुत अधिक माना जाएगा। एक्स-अक्षमता एक ही माप है, लेकिन वर्तमान दक्षता और क्षमता के बीच के अंतर पर ध्यान केंद्रित किया गया है। पिछली कंपनी के समान बाजार में एक राज्य के स्वामित्व वाले उद्यम का एक्स-दक्षता अनुपात 0.35 हो सकता है, जिसका अर्थ है कि यह अपनी इष्टतम दक्षता के केवल 35% पर काम कर रहा है। इस मामले में, फर्म को बड़े अंतर पर ध्यान आकर्षित करने के लिए एक्स-अक्षम के रूप में संदर्भित किया जा सकता है, भले ही यह अभी भी एक्स-दक्षता है जिसे मापा जा रहा है।

##हाइलाइट

- लिबेंस्टीन ने मानवीय तत्व का परिचय दिया, यह तर्क देते हुए कि दक्षता की डिग्री हो सकती है, जिसका अर्थ है कि-कभी-कभी-फर्म हमेशा अधिकतम लाभ नहीं लेते हैं

- अर्थशास्त्री हार्वे लिबेंस्टीन ने इस विश्वास को चुनौती दी कि फर्म हमेशा तर्कसंगत थे और अज्ञात-या एक्स-दक्षता के लिए इस विसंगति को "X" कहा।

- एक्स-दक्षता एकाधिकार के मामले में अपूर्ण प्रतिस्पर्धा की स्थितियों के तहत फर्मों द्वारा बनाए रखी गई दक्षता की डिग्री है।

