---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: एक्सआरटी
description: XRT एक टिकर प्रतीक पर एक संकेतन है जो दर्शाता है कि स्टॉक पूर्व-अधिकार है।
---

# एक्सआरटी
## एक्सआरटी क्या है?

एक स्टॉक के लिए [टिकर प्रतीक के](/stocksymbol) बाद मुद्रित एक एक्सटेंशन है । यह इंगित करता है कि स्टॉक [एक्स-राइट्स के](/ex-rights) आधार पर कारोबार कर रहा है। (एक्सआरटी शब्द एक्स-राइट्स का संक्षिप्त नाम है।) एक्स-राइट्स का मतलब है कि स्टॉक के खरीदार के पास अब कम कीमत पर अधिक शेयर खरीदने का अधिकार नहीं है क्योंकि वे अधिकार समाप्त हो गए हैं। XRT को टिकर टेप पर मुद्रित किया जाता है - या इलेक्ट्रॉनिक टिकर पर प्रदर्शित किया जाता है - स्पष्टता के लिए और इस बारे में विवाद या भ्रम से बचने के लिए कि अधिकार वर्तमान में कहाँ हैं।

एक्सआरटी एसपीडीआर एसएंडपी रिटेल एक्सचेंज ट्रेडेड फंड (ईटीएफ) के लिए टिकर प्रतीक भी है। यह एक इंडेक्स फंड है जो यूएस खुदरा उद्योग के शेयरों के व्यापक-आधारित, समान-भारित सूचकांक को ट्रैक करता है।

## एक्सआरटी को समझना

एक्सआरटी एक प्रतीक है जो एक स्टॉक के लिए टिकर प्रतीक के विस्तार के रूप में जोड़ा जाता है जो पूर्व-अधिकारों का व्यापार कर रहा है। टिकर पर, एक बिंदु के बाद और टिकर प्रतीक के बाद एक्सटेंशन जोड़ा जाता है। उदाहरण के लिए, स्टॉक एपेक्स बोरेक्स कंपनी का ट्रेड टिकर प्रतीक एबीसी के साथ जो पूर्व-अधिकार है, टिकर पर "एबीसी.एक्सआरटी" के रूप में प्रदर्शित होगा।

[राइट्स](/rightsoffering) एक प्रकार का वित्तीय साधन है जो स्टॉक के खरीदार को शुरुआती खरीद के बाद पहले या दो महीने के लिए ट्रेडिंग मूल्य से कम कीमत पर अधिक शेयर खरीदने का अधिकार देता है। ऐसा कहा जाता है कि अधिकार स्टॉक से "संलग्न" होते हैं, हालांकि कुछ मामलों में ये अधिकार वियोज्य होते हैं। उस निर्दिष्ट प्रारंभिक समय अवधि के बाद जिसमें अधिकार संलग्न होते हैं, वे अधिकार समाप्त हो जाते हैं; इस समय, स्टॉक को "एक्स-राइट्स" का कारोबार करने के लिए कहा जाता है। जब कोई स्टॉक अधिकारों की समाप्ति अवधि को हिट करता है और पूर्व-अधिकार जाता है, तो यह आमतौर पर कम समय के लिए ट्रेड करता है, क्योंकि लाभकारी अधिकार अब इससे जुड़े नहीं हैं।

## अधिकारों का कार्य

राइट्स ऑफरिंग के माध्यम से स्टॉक के अधिकारों को संलग्न करने का कार्य खरीदारों को स्टॉक में अपनी स्थिति बनाए रखने की सुविधा प्रदान करना है यदि स्टॉक खरीदार की खरीद के लंबे समय बाद तक अधिक शेयर जारी नहीं करता है। यह उसी तरह से कार्य करता है जिस तरह से एक खुदरा उत्पाद की खरीद के लिए मूल्य गारंटी करता है, जिसमें खरीदार को चिंता करने की आवश्यकता नहीं होती है कि किसी उत्पाद की कीमत आसमान छू जाएगी क्योंकि कीमत एक निश्चित अवधि के लिए गारंटीकृत है।

यही कारण है कि जब अधिकार समाप्त हो जाते हैं तो स्टॉक की कीमत कम हो जाती है क्योंकि अब इस बात की कोई गारंटी नहीं है कि खरीदार उसी कीमत पर स्वामित्व प्रतिशत बनाए रख सकता है। यह स्टॉक को खरीदार के लिए कम मूल्यवान बनाता है।

##हाइलाइट

- एक्स-राइट्स का मतलब है कि स्टॉक के खरीदार के पास अब कम कीमत पर अधिक शेयर खरीदने का अधिकार नहीं है क्योंकि वे अधिकार समाप्त हो गए हैं।

- एक्सआरटी एक स्टॉक के लिए टिकर प्रतीक के बाद मुद्रित एक एक्सटेंशन है जो इंगित करता है कि स्टॉक एक्स-राइट्स के आधार पर कारोबार कर रहा है।

- XRT को टिकर टेप पर मुद्रित किया जाता है—या इलेक्ट्रॉनिक टिकर पर प्रदर्शित किया जाता है—स्पष्टता के लिए और इस बारे में विवाद या भ्रम से बचने के लिए कि अधिकार वर्तमान में कहां हैं।

