---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: वाई शेयर
description: वाई-शेयर ओपन-एंड म्यूचुअल फंड में पेश किया जाने वाला एक संस्थागत शेयर वर्ग है। उनके बारे में यहां और जानें।
---

# वाई शेयर
## वाई-शेयर क्या है?

वाई-शेयर ओपन-एंड म्यूचुअल फंड में पेश किया जाने वाला एक [संस्थागत शेयर वर्ग है।](/institutionalshares) संस्थागत निवेशकों को लक्षित करते हुए, शेयर वर्ग में अक्सर उच्च न्यूनतम निवेश होता है, जो लगभग $ 25,000 से शुरू होता है। यह शेयर वर्ग छूट या सीमित भार शुल्क और कम तुलनात्मक कुल वार्षिक शुल्क का लाभ भी प्रदान करता है।

## वाई-शेयर कैसे काम करते हैं

वाई-शेयर [आई -शेयरों का एक विकल्प है जो](/institutionalshares) [संस्थागत निवेशकों](/institutionalinvestor) के लिए सबसे अधिक पेशकश किए जाने वाले म्यूचुअल फंड शेयर वर्ग में हैं । वाई-शेयरों में ऐसी विशेषताएं और विशेषताएं होती हैं जो संस्थानों के अनुरूप होती हैं।

उच्च न्यूनतम निवेश वाई-शेयरों और अन्य संस्थागत शेयर वर्गों की सबसे विशिष्ट विशेषताओं में से एक है। न्यूनतम निवेश आमतौर पर $ 25,000 से शुरू होता है और $ 5 मिलियन तक हो सकता है। आमतौर पर वाई-शेयरों के लिए बिक्री भार की आवश्यकता नहीं होती है, जो संस्थागत निवेशकों को बिना किसी अतिरिक्त कमीशन शुल्क के शेयर खरीदने और बेचने की अनुमति देता है।

चूंकि वाई-शेयर मध्यस्थ बिक्री शुल्क से जुड़े नहीं हैं, इसलिए वे आमतौर पर फंड के खर्च से कोई वितरण शुल्क या [12 बी -1 शुल्क का भुगतान नहीं करते हैं।](/12b-1fees) 12b-1 शुल्क के बिना, कुल व्यय अनुपात फंड में अन्य शेयर वर्गों की तुलना में कम है, जो संस्थागत निवेशकों के लिए एक और लाभ है।

## विशेष ध्यान

जबकि वाई-शेयर आमतौर पर संस्थागत निवेशकों के लिए आरक्षित होते हैं, वे कुछ मामलों में सेवानिवृत्ति योजना निवेशकों से निवेश की अनुमति दे सकते हैं। अधिकांश [म्यूचुअल फंडों](/mutualfund) में संस्थागत शेयरों के समान लाभ के साथ सेवानिवृत्ति शेयर वर्ग नामित होंगे।

सेवानिवृत्ति शेयर वर्गों के बिना फंड सेवानिवृत्ति योजनाओं से वाई-शेयरों में जमा किए गए फंड निवेश की अनुमति दे सकते हैं जो सामूहिक रूप से फंड में निवेश की तलाश करते हैं। यह सेवानिवृत्ति शेयरधारकों को एक महत्वपूर्ण लाभ प्रदान कर सकता है, जो शेयर वर्ग की कम फीस से बचत में भाग लेंगे।

## वाई-शेयरों का उदाहरण

पुटनाम इन्वेस्टमेंट्स एक निवेश प्रबंधक है जो संस्थागत निवेशकों के लिए प्राथमिक शेयर वर्ग के रूप में अपने कई फंडों में वाई-शेयर प्रदान करता है। पुटनम ग्लोबल इक्विटी फंड एक उदाहरण प्रदान करता है। फंड [ए-शेयर](/a-shares),. बी-शेयर, सी-शेयर, एम-शेयर, आर-शेयर, आर6-शेयर, टी-शेयर और वाई-शेयर प्रदान करता है।

पुटनाम ग्लोबल इक्विटी फंड का वाई-शेयर वर्ग कोई फ्रंट-एंड या बैक-एंड बिक्री कमीशन नहीं लेता है। शेयर वर्ग भी कोई 12बी-1 शुल्क नहीं लेता है, जो इसे फंड में 0.90% पर सबसे कम वार्षिक व्यय अनुपात में से एक होने में मदद करता है। यह बी-शेयरों और सी-शेयरों के लिए 1.9% के कुल वार्षिक फंड परिचालन व्यय की तुलना करता है।

30 मार्च, 2020 तक Y-शेयरों का प्रदर्शन भी पिछले पांच वर्षों में 5.81% पर फंड में सबसे अधिक था।

##हाइलाइट

- ये शेयर सीमित या माफ किए गए लोड चार्ज या कम तुलनात्मक कुल वार्षिक शुल्क की पेशकश करते हैं।

- वाई-शेयर मध्यस्थ बिक्री शुल्क से जुड़े नहीं हैं और आम तौर पर फंड के खर्च से कोई वितरण शुल्क या 12 बी -1 शुल्क का भुगतान नहीं करते हैं, जिससे उनके व्यय अनुपात अन्य शेयर वर्गों की तुलना में कम हो जाते हैं।

- सेवानिवृत्ति शेयर वर्गों के बिना फंड सेवानिवृत्ति योजनाओं से वाई-शेयरों में जमा किए गए फंड निवेश की अनुमति दे सकते हैं जो सामूहिक रूप से फंड में निवेश की तलाश करते हैं।

- जबकि वाई-शेयर आमतौर पर संस्थागत निवेशकों के लिए आरक्षित होते हैं, वे कुछ मामलों में सेवानिवृत्ति योजना निवेशकों से निवेश की अनुमति दे सकते हैं।

- वाई-शेयर एक संस्थागत शेयर वर्ग है जो ओपन-एंड म्यूचुअल फंड में पेश किया जाता है - जिसमें न्यूनतम निवेश होता है - आम तौर पर $ 25,000 या उससे अधिक।

