---
keywords: Careers,Colleges and Universities
title: प्रबंधन के येल स्कूल
description: येल स्कूल ऑफ मैनेजमेंट येल विश्वविद्यालय का स्नातक बिजनेस स्कूल है, और देश के शीर्ष स्कूलों में से एक है।
---

# प्रबंधन के येल स्कूल
## येल स्कूल ऑफ मैनेजमेंट क्या है?

येल स्कूल ऑफ मैनेजमेंट (येल एसओएम) येल यूनिवर्सिटी का ग्रेजुएट बिजनेस स्कूल है। येल स्कूल ऑफ मैनेजमेंट [MBA](/mba) और Ph.D दोनों प्रदान करता है। स्तर के कार्यक्रम और अन्य बातों के अलावा, वित्त और नैतिकता पर अपना ध्यान केंद्रित करने के लिए जाना जाता है। स्कूल ने एक नए तरह के एकीकृत पाठ्यक्रम की शुरुआत की जो संगठनात्मक और कर्मचारी विश्लेषण के साथ विदेशी अध्ययन की एक संक्षिप्त अवधि को जोड़ती है ।

## प्रबंधन के येल स्कूल को समझना

येल स्कूल ऑफ मैनेजमेंट न्यू हेवन, कॉन में स्थित है। 1971 में कार्यक्रम की स्थापना के लिए दान प्राप्त करने के बाद 1976 में स्कूल में भाग लेने के लिए पहली कक्षा पहुंची। स्कूल के मिशन को तीन मुख्य उद्देश्यों द्वारा आकार दिया गया है :

1. बिजनेस स्कूल बनें जो अपने गृह विश्वविद्यालय के साथ सबसे अधिक एकीकृत हो

1. सबसे विशिष्ट वैश्विक अमेरिकी बिजनेस स्कूल बनें

1. सभी क्षेत्रों और क्षेत्रों के लिए उन्नत नेताओं के सर्वश्रेष्ठ स्रोत के रूप में पहचाने जाएं

## येल स्कूल ऑफ मैनेजमेंट प्रोग्राम्स

येल स्कूल ऑफ मैनेजमेंट स्नातक अध्ययन के लिए कई अलग-अलग कार्यक्रम प्रदान करता है। बिजनेस एडमिनिस्ट्रेशन (एमबीए) के मानक दो साल के मास्टर के अलावा, स्कूल कामकाजी छात्रों के लिए एक [कार्यकारी एमबीए प्रोग्राम भी प्रदान करता है;](/executive-mba) बिजनेस स्कूलों के स्नातकों के लिए उन्नत प्रबंधन के मास्टर जो उन्नत प्रबंधन के लिए ग्लोबल नेटवर्क के सदस्य हैं; परिसंपत्ति प्रबंधन में मास्टर डिग्री; [प्रणालीगत](/systemic-risk) [जोखिम](/systemic-risk) के लिए मास्टर डिग्री ; वैश्विक व्यापार और समाज के लिए मास्टर डिग्री; एक पीएच.डी. कार्यक्रम; और कार्यकारी शिक्षा कार्यक्रम।

येल स्कूल ऑफ मैनेजमेंट में डॉक्टरेट कार्यक्रम एक पूर्णकालिक, इन-निवास कार्यक्रम है जो उन छात्रों के लिए है जो प्रबंधन में अनुसंधान और शिक्षण से जुड़े विद्वानों के करियर की योजना बनाते हैं।

## येल स्कूल ऑफ मैनेजमेंट प्रवेश मानक

येल स्कूल ऑफ मैनेजमेंट अमेरिका के छोटे बिजनेस स्कूलों में से एक है, इसके एमबीए प्रोग्राम में लगभग 100 फैकल्टी और लगभग 350 स्लॉट हैं। प्रवेश प्रतिस्पर्धी है; 2021 आने वाली कक्षा के लिए लगभग 25% आवेदकों को इसके MBA वर्ग के लिए स्वीकार किया जाता है, एक आंकड़ा जो कुछ हद तक साल-दर-साल बदलता रहता है ।

> उल्लेखनीय येल स्कूल ऑफ मैनेजमेंट के पूर्व छात्रों में जेन मेंडिलो, डी। एलेन शुमन और सैंड्रा उरी शामिल हैं।

>

## येल स्कूल ऑफ मैनेजमेंट ट्यूशन और फीस

शैक्षणिक वर्ष 2021–2022 के लिए, कुल ट्यूशन और फीस $76,770 है। (येल स्कूल ऑफ मैनेजमेंट में ट्यूशन $ 74,500 है; $ 2,270 का एक अतिरिक्त कार्यक्रम शुल्क है।) अन्य खर्चों का बजट एक एकल छात्र के आधार पर एक मामूली जीवन शैली और साझा आवास के आधार पर किया जाता है:

- कमरा, बोर्ड और व्यक्तिगत खर्चे: $24,284

- पाठ्यपुस्तकें और फोटोकॉपी: $1,000

- स्वास्थ्य बीमा: $2,698

- रहने का कुल अनुमानित खर्च: $27,982

- **कुल एकल छात्र बजट: $104,752**

येल स्कूल ऑफ मैनेजमेंट में ट्यूशन अन्य उच्च रैंक वाले बिजनेस स्कूलों की तुलना में थोड़ा अधिक है। हार्वर्ड बिजनेस स्कूल में वार्षिक एमबीए ट्यूशन $ 73,440 है (फीस और रहने के खर्च को छोड़कर); शिकागो विश्वविद्यालय बूथ स्कूल ऑफ बिजनेस में, वार्षिक एमबीए ट्यूशन $ 72,000 (फीस और रहने के खर्च को छोड़कर) है।

## येल विश्वविद्यालय से कनेक्शन

येल स्कूल ऑफ मैनेजमेंट अपने गृह विश्वविद्यालय से सबसे अधिक जुड़ा हुआ स्नातक बिजनेस स्कूल बनने का प्रयास करता है। दो स्कूल दस संयुक्त डिग्री कार्यक्रम प्रदान करते हैं :

- परिसंपत्ति प्रबंधन

- कानून

- पर्यावरण

- वैश्विक मामलें

- दवा

- सार्वजनिक स्वास्थ्य

- वास्तुकला

- नाटक

- देवत्व

- एमबीए/पीएचडी

येल स्कूल ऑफ मैनेजमेंट के लगभग 15% छात्र संयुक्त डिग्री हासिल करते हैं। छात्रों को स्नातक होने के लिए वैश्विक अध्ययन की आवश्यकता को पूरा करने की भी आवश्यकता होती है। इस आवश्यकता को एक अंतरराष्ट्रीय अनुभव पाठ्यक्रम, एक सप्ताह तक चलने वाले वैश्विक नेटवर्क पाठ्यक्रम, एक वैश्विक आभासी टीम का उपयोग करके, एक वैश्विक सामाजिक उद्यमी पाठ्यक्रम, एक वैश्विक सामाजिक उद्यम पाठ्यक्रम, या एक भागीदार स्कूल के साथ एक अंतरराष्ट्रीय आदान-प्रदान करके पूरा किया जा सकता है।

## प्रबंधन के येल स्कूल अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्न

### येल बिजनेस स्कूल में प्रवेश के लिए क्या GPA आवश्यक है?

येल स्कूल ऑफ मैनेजमेंट की 2022 की कक्षा के लिए औसत स्नातक GPA 3.65 है (4.0 ग्रेडिंग स्केल के आधार पर, जहां GPA प्रतिलेख पर दिखाई देता है) ।

### येल बिजनेस स्कूल की रैंकिंग क्या है?

यूएस न्यूज और वर्ल्ड रिपोर्ट की 2022 की सर्वश्रेष्ठ बिजनेस स्कूलों की सूची के अनुसार, येल के बिजनेस स्कूल को अमेरिका में नौवें नंबर पर रखा गया है।

स्टैनफोर्ड यूनिवर्सिटी बिजनेस स्कूल अमेरिका में शीर्ष क्रम का बिजनेस स्कूल है, इसके बाद पेन्सिलवेनिया विश्वविद्यालय में व्हार्टन स्कूल और शिकागो विश्वविद्यालय में द बूथ स्कूल ऑफ बिजनेस है ।

### क्या येल के पास ऑनलाइन एमबीए प्रोग्राम है?

जबकि स्कूल में छात्रों के लिए अलग-अलग ऑनलाइन शिक्षण कार्यक्रम हैं, केवल ऑनलाइन एमबीए की डिग्री नहीं है। स्कूल द्वारा प्रदान किए जाने वाले ऑनलाइन कार्यक्रमों का लिंक यहां दिया गया है।

येल स्कूल ऑफ मैनेजमेंट एग्जीक्यूटिव एजुकेशन के ऑनलाइन एग्जीक्यूटिव प्रोग्राम्स का कलेक्शन कॉरपोरेट सस्टेनेबिलिटी मैनेजमेंट, डिसीजन मेकिंग, डिजिटल मार्केटिंग पर कोर्स से लेकर है ।

### येल स्कूल ऑफ मैनेजमेंट के डीन कौन हैं?

केर्विन चार्ल्स 1 जुलाई, 2021 तक येल स्कूल ऑफ मैनेजमेंट की इंद्रा के. नूयी डीन हैं ।

## तल - रेखा

येल यूनिवर्सिटी का येल स्कूल ऑफ मैनेजमेंट पूर्णकालिक और कार्यकारी दोनों स्वरूपों में एमबीए की डिग्री प्रदान करता है, साथ ही प्रणालीगत जोखिम, वैश्विक व्यापार और समाज, परिसंपत्ति प्रबंधन और उन्नत प्रबंधन में एक वर्षीय मास्टर डिग्री प्रोग्राम प्रदान करता है। स्कूल प्रबंधन क्षेत्रों में उन्नत पीएचडी स्तर की पढ़ाई भी प्रदान करता है।

स्कूल न्यू हेवन, कॉन में स्थित है; कार्यक्रम 1971 में स्थापित किया गया था और स्कूल में भाग लेने के लिए पहली कक्षा 1976 में आई थी। शैक्षणिक वर्ष 2021-2022 के लिए, कुल ट्यूशन और फीस $ 76,770 है। (येल स्कूल ऑफ मैनेजमेंट में ट्यूशन $ 74,500 है। $ 2,270 का अतिरिक्त कार्यक्रम शुल्क है।) केर्विन के। चार्ल्स येल स्कूल ऑफ मैनेजमेंट के इंद्र के। नूयी डीन और अर्थशास्त्र, नीति और फ्रेडरिक डी। वोल्फ प्रोफेसर हैं। प्रबंधन।

##हाइलाइट

- येल स्कूल ऑफ मैनेजमेंट अमेरिका के छोटे बिजनेस स्कूलों में से एक है, जिसके एमबीए प्रोग्राम में लगभग 100 फैकल्टी और लगभग 350 स्लॉट हैं।

- येल स्कूल ऑफ मैनेजमेंट (येल एसओएम) येल यूनिवर्सिटी का बिजनेस स्कूल है, जो न्यू हेवन, सीटी में स्थित है।

- शैक्षणिक वर्ष 2021-2022 के लिए, कुल ट्यूशन और फीस $76,770 है। (येल स्कूल ऑफ मैनेजमेंट में ट्यूशन $74,500 है। $ 2,270 का अतिरिक्त कार्यक्रम शुल्क है।)

- येल एसओएम पूर्णकालिक और कार्यकारी एमबीए डिग्री, प्रणालीगत जोखिम, वैश्विक व्यापार और समाज, परिसंपत्ति प्रबंधन और उन्नत प्रबंधन में एक साल की मास्टर डिग्री प्रदान करता है। यह प्रबंधन क्षेत्रों में पीएच.डी. स्तर का अध्ययन भी प्रदान करता है।

- येल स्कूल ऑफ मैनेजमेंट का घोषित मिशन व्यापार और समाज के लिए नेताओं को शिक्षित करना है।

