---
keywords: Personal Finance,Banking,Certificate of Deposits,Certificate of Deposits (CDs)
title: जमा का यांकी प्रमाणपत्र (सीडी)
description: एक यांकी जमा प्रमाणपत्र (सीडी) एक प्रकार की सीडी है जो संयुक्त राज्य में एक विदेशी बैंक की एक शाखा द्वारा जारी की जाती है।
---

# जमा का यांकी प्रमाणपत्र (सीडी)
## जमा का यांकी प्रमाणपत्र (सीडी) क्या है?

एक यांकी [जमा प्रमाणपत्र (सीडी)](/certificateofdeposit) एक प्रकार की सीडी है जो संयुक्त राज्य में एक विदेशी बैंक की एक शाखा द्वारा जारी की जाती है। यांकी सीडी अमेरिकी डॉलर में अंकित हैं और विदेशी बैंकों द्वारा अमेरिकी निवेशकों से पूंजी जुटाने के लिए उपयोग की जाती हैं।

## यांकी सीडी कैसे काम करती हैं

संयुक्त राज्य अमेरिका में काम करने वाले विदेशी बैंकों को अक्सर अमेरिकी ग्राहकों को ऋण देने, या [अमेरिकी डॉलर (यूएसडी)](/usd) -नामित दायित्वों को संतुष्ट करने जैसे उद्देश्यों के लिए डॉलर तक पहुंचने की आवश्यकता होती है। इस यूएसडी पूंजी को बढ़ाने में मदद के लिए, विदेशी बैंक कभी-कभी अमेरिकी ग्राहकों से यांकी बांड नामक विशेष सीडी के माध्यम से [जमा स्वीकार करते हैं।](/deposit)

पारंपरिक सीडी की तरह, यांकी सीडी बचत खाते हैं जो एक निर्दिष्ट निवेश अवधि के अंत में अपने प्रारंभिक निवेश को वापस करने से पहले ब्याज का भुगतान करते हैं। हालांकि निवेशकों के लिए इस तिथि से पहले अपने फंड को निकालना अक्सर संभव होता है, लेकिन ऐसा करने से [जल्दी निकासी जुर्माना लगने का जोखिम होता है](/withdrawal-penalty) । आम तौर पर, सीडी एक महीने और पांच साल के बीच की शर्तों के साथ आती हैं, लंबी परिपक्वता वाले खातों पर अधिक [ब्याज का भुगतान किया जाता है।](/interest)

इस तथ्य के अलावा कि वे विदेशी बैंकों द्वारा पेश किए जाते हैं, यांकी सीडी और नियमित सीडी के बीच अन्य बड़ा अंतर उनका न्यूनतम निवेश आकार है। आमतौर पर, यांकी सीडी का न्यूनतम अंकित मूल्य $ 100,000 होता है, जो उन्हें बड़े निवेशकों के लिए उपयुक्त बनाता है। इसके अलावा, यांकी सीडी केवल एक वर्ष से कम की छोटी [परिपक्वता अवधि](/maturity) के लिए पेश की जाती हैं। चूंकि वे यूएस-आधारित संस्थानों द्वारा जारी नहीं किए जाते हैं, यांकी सीडी [फेडरल डिपॉजिट इंश्योरेंस कॉरपोरेशन (एफडीआईसी)](/fdic) की सुरक्षा के अधीन नहीं हैं , और आम तौर पर निवेशकों को पूरी परिपक्वता अवधि के लिए अपने फंड को "लॉक इन" करने की आवश्यकता होती है।

## एक यांकी सीडी का वास्तविक विश्व उदाहरण

यांकी सीडी आमतौर पर न्यूयॉर्क में विदेशी बैंकों द्वारा जारी की जाती हैं जिनके यूएस में शाखा कार्यालय हैं वे या तो सीधे विदेशी बैंकों द्वारा या परोक्ष रूप से एक या अधिक पंजीकृत [ब्रोक](/broker-dealer) [एर-डीलरों के माध्यम से बेचे जाते हैं](/broker-dealer) । यांकी सीडी की पेशकश करने वाले विदेशी बैंकों के मूल के सबसे आम देश जापान, कनाडा, यूनाइटेड किंगडम और पश्चिमी यूरोप के देश हैं। ये बैंक आमतौर पर अपने यूएस-आधारित कॉर्पोरेट ग्राहकों को ऋण देने के लिए यांकी सीडी के माध्यम से जुटाई गई धनराशि का उपयोग करते हैं।

रिचमंड फेड के अनुसार, यांकी सीडी को पहली बार 1970 के दशक की शुरुआत में जारी किया गया था और शुरुआत में घरेलू सीडी की तुलना में अधिक उपज का भुगतान किया गया था। उस समय विदेशी बैंक अच्छी तरह से ज्ञात नहीं थे, इसलिए विभिन्न लेखांकन नियमों और अल्प वित्तीय जानकारी के कारण उनकी क्रेडिट गुणवत्ता का आकलन करना मुश्किल था।

जैसे-जैसे निवेशक की धारणा और विदेशी बैंकों के साथ परिचितता में सुधार हुआ, विदेशी बैंकों द्वारा अपनी यांकी सीडी पर भुगतान किए गए प्रीमियम में गिरावट आई। निधि अंतर की इस लागत को आंशिक रूप से फेडरल रिजर्व [रिजर्व आवश्यकताओं से विदेशी बैंकों की छूट द्वारा आंशिक रूप से ऑफसेट किया गया था](/requiredreserves),. जो कि 1978 के अंतर्राष्ट्रीय बैंकिंग अधिनियम तक प्रभावी था।

छूट ने यांकी सीडी बाजार की स्थापना में भी सहायता की, जो 1980 के दशक की शुरुआत में तेजी से बढ़ी। 1990 के दशक की शुरुआत में, यांकी सीडी में तेजी से वृद्धि हुई थी क्योंकि 18 महीने से कम की परिपक्वता वाली गैर-व्यक्तिगत समय जमा पर आरक्षित आवश्यकताओं को दिसंबर में समाप्त कर दिया गया था। 1990। पहले, विदेशी बैंकों के लिए अमेरिकी उधारकर्ताओं को यांकी सीडी के साथ डॉलर ऋण के लिए 3% फेडरल रिजर्व रिजर्व की आवश्यकता थी।

##हाइलाइट

- यांकी सीडी में नियमित सीडी की तुलना में कम परिपक्वता अवधि होती है, अक्सर एक वर्ष से भी कम समय के लिए। उस समय सीमा के दौरान, ग्राहक जल्दी निकासी दंड का सामना किए बिना अपने धन को वापस लेने में असमर्थ हो सकते हैं।

- वे अमेरिकी जमाकर्ताओं से पूंजी जुटाने की मांग करने वाले विदेशी बैंकों द्वारा जारी किए जाते हैं।

- यांकी सीडी बड़े निवेशकों के लिए एक बचत वाहन है।

