---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Annuities
title: वर्ष निश्चित वार्षिकियां
description: एक वर्ष निश्चित वार्षिकी एक सेवानिवृत्ति आय उत्पाद है जो एक निर्दिष्ट आवधिक आय का भुगतान करता है, आम तौर पर मासिक, निर्दिष्ट वर्षों के लिए।
---

# वर्ष निश्चित वार्षिकियां
## एक वर्ष निश्चित वार्षिकी क्या है?

एक वर्ष निश्चित वार्षिकी एक सेवानिवृत्ति आय उत्पाद है जो धारक को एक निर्दिष्ट आवधिक आय, आम तौर पर मासिक, निर्दिष्ट वर्षों के लिए भुगतान करता है। सभी [वार्षिकी की तरह](/annuity),. इसका उपयोग सेवानिवृत्ति के दौरान एक स्थिर आय प्रदान करने के लिए किया जाता है। हालांकि, एक निश्चित वार्षिकी को जो विशिष्ट बनाता है वह यह है कि यह उस आय को पूर्व निर्धारित अवधि के लिए प्रदान करता है, भले ही वार्षिकी कितने समय तक जीवित रहे।

यह एक जीवन वार्षिकी से भिन्न है, जो वार्षिकीदार के शेष जीवन के लिए और कुछ मामलों में, वार्षिकीदार के पति या पत्नी के जीवन के लिए भुगतान प्रदान करता है।

एक साल की निश्चित वार्षिकी को " [अवधि निश्चित वार्षिकी](/periodcertain),." " [वार्षिकता निश्चित](/annuity-certain),." "निश्चित अवधि वार्षिकी," या "गारंटीकृत अवधि," या "गारंटीकृत अवधि वार्षिकी" के रूप में भी संदर्भित किया जा सकता है।

## एक साल की निश्चित वार्षिकी कैसे काम करती है

समीक्षा के लिए, एक वार्षिकी एक वित्तीय उत्पाद है जो आमतौर पर एक बीमा या वित्तीय सेवा कंपनी द्वारा जारी किया जाता है जो प्राप्तकर्ता को भुगतान करता है - जिसे [वार्षिकी कहा जाता है -](/annuitant) समय की अवधि में भुगतान की एक धारा। आमतौर पर, सेवानिवृत्त लोग एक स्थिर आय स्ट्रीम बनाने के लिए वार्षिकी का उपयोग करते हैं।

[संचय चरण](/accumulationperiod) तब होता है जब वार्षिकी व्यक्ति द्वारा वित्त पोषित की जा रही है और भुगतान अभी तक नहीं हुआ है। [वार्षिकीकरण](/annuitizationphase) [चरण](/annuitizationphase) तब होता है जब भुगतान शुरू होता है और भुगतान किए जाने की अवधि खरीदी गई वार्षिकी के प्रकार के आधार पर भिन्न हो सकती है। कुछ वार्षिकियां पूर्व निर्धारित वर्षों के लिए भुगतान करती हैं जबकि अन्य प्राप्तकर्ता को उतने ही वर्षों के लिए भुगतान करते हैं जितने कि व्यक्ति जीवित रहता है।

[एन](/annuitant) [यूटेंट](/annuitant) की मृत्यु के बजाय स्पष्ट रूप से परिभाषित अवधि में भुगतान करता है । वार्षिकी स्वामी द्वारा निर्दिष्ट अवधि के दौरान, वार्षिकी स्वामी को अवधि समाप्त होने तक भुगतान किया जाता है। यदि अवधि समाप्त होने से पहले वार्षिकीदार की मृत्यु हो जाती है, तो उनके लाभार्थी को भुगतान की शेष राशि तब तक प्राप्त होगी जब तक कि अवधि समाप्त नहीं हो जाती।

उदाहरण के लिए, यदि वार्षिकी खरीदार ने 10 साल की अवधि के साथ एक निश्चित वार्षिकी चुना है, लेकिन आठ साल में उनकी मृत्यु हो गई, तो उनके लाभार्थी को शेष दो वर्षों के लिए भुगतान प्राप्त होगा। यदि पूर्व निर्धारित 10 वर्ष की अवधि समाप्त होने के बाद वार्षिकीदार की मृत्यु हो जाती है, तो लाभार्थी को कोई अतिरिक्त भुगतान देय नहीं होगा।

कुछ वार्षिकी वर्षों की विशिष्ट प्रकृति को देखते हुए, उनका उपयोग जीवन वार्षिकियों की तुलना में कम बार किया जाता है। एक वर्ष के लिए अवधि की अवधि निश्चित वार्षिकी पांच से 30 वर्ष तक हो सकती है।

## वर्ष निश्चित वार्षिकी: क्या यह आपके लिए सही है?

सेवानिवृत्ति आय योजना में उनकी अनूठी भूमिका को देखते हुए, एक निश्चित वर्षों की वार्षिकी में उपयोगिता का एक संकीर्ण "मीठा स्थान" होता है। नतीजतन, यह उस व्यक्ति के लिए अधिक आकर्षक हो सकता है जिसके पास सेवानिवृत्ति के दौरान आय का एक और स्रोत होगा, जैसे कि कोई अन्य वार्षिकी या अन्य सेवानिवृत्ति योजना। एक वर्ष निश्चित वार्षिकी जोखिम भरा होगा यदि यह एकमात्र सेवानिवृत्ति आय थी क्योंकि वार्षिकीदार भुगतान अवधि को पार कर सकता है और शेष सेवानिवृत्ति के वर्षों को कम आय पर खर्च करने के लिए मजबूर किया जा सकता है।

एक वर्ष की निश्चित वार्षिकी का उपयोग कम समय की अवधि को कवर करने के लिए भी किया जा सकता है, जैसे सेवानिवृत्ति और उम्र के बीच का अंतर जिस पर पूर्ण [सामाजिक सुरक्षा](/socialsecurity) लाभों का दावा किया जा सकता है। इस तरह का उपयोग जीवन वार्षिकी की तुलना में अधिक आय भुगतान उत्पन्न करेगा, जो वार्षिकी लेखक के लिए जोखिम भरा है क्योंकि यह मृत्यु तक लाभ का भुगतान जारी रखता है।

##हाइलाइट

- एक वर्ष की निश्चित वार्षिकी आमतौर पर विशिष्ट वर्षों के लिए भुगतान की जाने वाली मासिक सेवानिवृत्ति आय होती है।

- यदि अवधि समाप्त होने से पहले वार्षिकीदार की मृत्यु हो जाती है, तो इसका भुगतान शेष अवधि के लिए लाभार्थी को किया जाता है।

- एक वर्ष निश्चित वार्षिकी अद्वितीय है क्योंकि यह आय है जो एक विशेष अवधि के लिए भुगतान की जाती है।

