---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: मरने की वार्षिक संभावना
description: मरने की वार्षिक संभावना एक संख्यात्मक आंकड़ा है जो प्रति वर्ष किसी के मरने की संभावना को दर्शाता है।
---

# मरने की वार्षिक संभावना
## मरने की वार्षिक संभावना क्या है?

मरने की वार्षिक संभावना एक संख्यात्मक आंकड़ा है जो प्रति वर्ष किसी के मरने की संभावना को दर्शाती है। मृत्यु की वार्षिक संभाव्यता [मृत्यु दर तालिका को देखकर निर्धारित की जाती है](/mortality-table) जो प्रति हजार मौतों की संख्या के संदर्भ में प्रत्येक आयु में मृत्यु दर को दर्शाती है। चार्ट में डेटा किसी दिए गए वर्ष के दौरान मरने वाले लोगों की संख्या को उसी वर्ष की शुरुआत में जीवित लोगों की संख्या से विभाजित करके निर्धारित किया जाता है।

## मरने की वार्षिक संभावना को समझना

मरने की वार्षिक संभावना अक्सर बीमा संभाव्यता अनुमानों से जुड़ी गणनाओं से जुड़ी होती है। इन मौत की संभावनाओं की गणना में, कुछ संबंधित शब्दों में तात्कालिक मृत्यु, मृत्यु दर और पंचवर्षीय (हर पांच साल में आवर्ती) मृत्यु संभावनाएं शामिल हैं।

##मौत कभी छुट्टी नहीं लेती

[जीवन बीमा](/lifeinsurance),. विकलांगता, वार्षिकी, स्वास्थ्य, और [श्रमिक क्षतिपूर्ति](/workers-compensation) नीतियों का आधार बनाने के लिए मृत्यु दर डेटा की मात्रा पर निर्भर करते हैं ।

वे जानते हैं, उदाहरण के लिए, अनजाने में विषाक्तता और हानिकारक पदार्थों के संपर्क में आने से मृत्यु की संभावना किसी भी वर्ष में 7,586 में 1 और जीवन भर में 96 में 1 होती है। यदि यह अधिक लगता है, तो ध्यान रखें कि यह अमेरिका में चोट से मौत का प्रमुख कारण था 2014 में, लगभग 42,000 लोग इस तरह से मारे गए थे। बीमा सूचना संस्थान द्वारा संकलित आंकड़ों के अनुसार, मौत के एक अन्य प्रमुख कारण, पैदल चलने वालों की घटनाओं के लिए, हर साल 6,258 में से 1 और जीवन भर में 647 में से 1 है।

और भी बहुत कुछ है: उपलब्ध नवीनतम आंकड़ों के अनुसार 2014 में चोट से मरने की संभावना 1,576 में 1 थी; 2014 में पैदा हुए व्यक्ति के लिए चोट से मरने की जीवन भर की संभावना 20 में से 1 थी; नशीली दवाओं के जहर से मरने की संभावना 2014 में 7,586 में 1 थी; 2014 में पैदा हुए व्यक्ति के लिए लाइफटाइम ऑड्स 96 में से 1 था, रिपोर्ट III।

रोग नियंत्रण और रोकथाम केंद्रों के अनुसार, "संयुक्त राज्य अमेरिका में हृदय रोग मृत्यु का प्रमुख कारण है, 2015 में 633,842 लोगों की मृत्यु हुई। इन्फ्लुएंजा और निमोनिया 2015 में आठवें स्थान पर थे, जिसमें लगभग 57,000 मौतें हुईं। हालांकि, महामारी इन्फ्लूएंजा वायरस 1918 के स्पेनिश इन्फ्लूएंजा महामारी के दौरान अनुमानित 675,000 अमेरिकियों की मृत्यु हो गई, जो अब तक का सबसे घातक और सबसे संक्रामक ज्ञात इन्फ्लूएंजा तनाव है," संस्थान के अनुसार।

स्मिथसोनियन मैगज़ीन के अनुसार, जीवन भर हर आठ साल में आपके मरने की संभावना तब तक बढ़ जाती है जब तक कि यह वास्तविकता नहीं बन जाती। 25 वर्षीय व्यक्ति के लिए, मरने की संभावना बहुत कम होती है: 0.03। जब तक आप 100 तक पहुँचते हैं, तब तक एक और वर्ष जीने की संभावना 50/50 होती है।

##हाइलाइट

- इस संख्या का उपयोग अक्सर बीमा संभाव्यता अनुमानों में किया जाता है।

- मरने की वार्षिक संभाव्यता एक संख्या है जो किसी व्यक्ति के प्रति वर्ष मरने की संभावना को मापती है।

- जीवन भर हर आठ साल में मरने की संभावना बढ़ जाती है।

