---
keywords: Investing,Etfs
title: येन ईटीएफ
description: येन ईटीएफ एक एक्सचेंज-ट्रेडेड फंड है जो विदेशी मुद्रा बाजारों में जापानी येन को ट्रैक करता है।
---

# येन ईटीएफ
## येन ईटीएफ क्या है?

येन ईटीएफ शब्द एक [एक्सचेंज-ट्रेडेड फंड (ईटीएफ) को संदर्भित करता है](/etf) जो विदेशी मुद्रा (विदेशी मुद्रा) बाजार में [जापानी येन (जेपीवाई)](/jpy-japanese-yen) के सापेक्ष मूल्य को ट्रैक करता है। यह एकल मुद्रा के विरुद्ध या अन्य मुद्राओं की एक टोकरी के विरुद्ध किया जाता है। यह मुख्य रूप से येन-समर्थित परिसंपत्तियों में निवेश करके प्राप्त किया जाता है, जिसमें अल्पकालिक ऋण साधन और बांड शामिल हैं, या केवल ब्याज-असर वाले खातों में स्पॉट मुद्रा धारण करना है। येन ईटीएफ में निवेश करने से निवेशकों को विदेशी मुद्रा खातों की आवश्यकता के बिना येन तक पहुंच और एक्सपोजर मिलता है।

## येन ईटीएफ कैसे काम करते हैं

विदेशी मुद्रा खरीदना और बेचना परंपरागत रूप से एक जटिल प्रक्रिया थी जिसमें विदेशी मुद्रा खाता खोलना शामिल था। यह आमतौर पर विशेषज्ञ ज्ञान वाले अनुभवी व्यापारियों के लिए आरक्षित एक विशेषाधिकार था। लेकिन ईटीएफ ने इसे बदलने में मदद की, जिससे विदेशी मुद्रा बाजार औसत निवेशक के लिए अधिक सुलभ हो गया।

[करेंसी ईटीएफ](/currency-etf) प्री-पैकेज्ड निवेश हैं जिन्हें विशिष्ट मुद्राओं को उसी तरह ट्रैक करने का काम सौंपा जाता है जैसे नियमित ईटीएफ एक इंडेक्स के प्रदर्शन को दोहराने की कोशिश करते हैं। स्टॉक की तरह, ये वाहन [स्टॉक एक्सचेंज में व्यापार करते](/stockmarket) हैं और उनकी कीमतों में दिन भर उतार-चढ़ाव होता है क्योंकि व्यापारी उन्हें खरीदते और बेचते हैं।

येन ईटीएफ एकल मुद्रा (जैसे अमेरिकी डॉलर या यूरो) या मुद्राओं की एक टोकरी के सापेक्ष जापान की मुद्रा के प्रदर्शन को ट्रैक करते हैं। अन्य मुद्रा ईटीएफ की तरह, ये निवेश निवेशकों को व्यापारिक दिन के दौरान व्यापारिक मुद्राओं तक आसान और सस्ती पहुंच प्रदान करते हैं। वे निवेशकों को अपने पोर्टफोलियो में विविधता लाने की अनुमति भी देते हैं और इसका उपयोग [मध्यस्थता](/arbitrage) के अवसरों से लाभ उठाने या प्रमुख आर्थिक घटनाओं से बचाव के लिए किया जा सकता है।

येन ईटीएफ के पोर्टफोलियो में आमतौर पर येन-डिनोमिनेटेड [फ्यूचर्स कॉन्ट्रैक्ट्स](/futurescontract),. [डेट सिक्योरिटीज](/debtsecurity),. मनी मार्केट फंड्स और कैश डिपॉजिट शामिल होते हैं। ये फंड निवेशकों के लिए अन्य मुद्राओं के मुकाबले येन के प्रदर्शन के साथ-साथ पोर्टफोलियो में कुछ प्रतिभूतियों द्वारा उत्पन्न ब्याज के माध्यम से आय उत्पन्न करते हैं। कुछ येन ईटीएफ [लाभांश उपज](/dividendyield) के साथ येन परिसंपत्तियों पर अर्जित वर्तमान [आय से मेल खाते हैं](/income) । अन्य लोग उस आय का उपयोग ईटीएफ के प्रबंधन के खर्चों का भुगतान करने के लिए करते हैं।

> तीन JPY ETF हैं जो VettaFi (पूर्व में ETF डेटाबेस) के अनुसार युनाइटेड स्टेट्स में ट्रेड करते हैं।

>

## विशेष ध्यान

येन ईटीएफ (या उस मामले के लिए कोई अन्य मुद्रा ईटीएफ) रखने वाले निवेशकों को अपने निवेश को प्रभावित करने वाले सभी प्रमुख आर्थिक आंकड़ों पर नजर रखनी चाहिए। इसमें [सकल घरेलू उत्पाद](/gdp) (जीडीपी), खुदरा बिक्री, औद्योगिक उत्पादन, मुद्रास्फीति, [व्यापार संतुलन](/bot),. रोजगार के आंकड़े, केंद्रीय बैंक की निर्धारित बैठकों सहित ब्याज दरें, और मुद्राओं में निवेश करते समय दैनिक समाचार प्रवाह शामिल हैं।

विदेशी मुद्रा के सापेक्ष आकर्षण का मूल्यांकन करते समय ब्याज दरों, मुद्रास्फीति और देश के इक्विटी बाजार के प्रदर्शन को भी ध्यान में रखा जाना चाहिए। जब जापान और येन व्यापारियों की बात आती है, तो बहुत कम [मुद्रास्फीति](/inflation) और कम ब्याज दरें मुद्रा को ऐतिहासिक रूप से आकर्षक [व्यापार के रूप में आकर्षक बनाती हैं](/currencycarrytrade) । ये कम ब्याज दरें उच्च ब्याज दरों वाली अन्य मुद्राओं में जोखिम लेने के लिए येन में उधार लेना अपेक्षाकृत सस्ता बनाती हैं।

[टंकन सर्वेक्षण भी कुछ ऐसा है](/tankan) जिस पर निवेशक विचार कर सकते हैं। टैंकन, जो जापानी व्यवसायों का एक आर्थिक सर्वेक्षण है, [बैंक ऑफ जापान](/bankofjapan) (बीओजे) द्वारा हर तिमाही में प्रकाशित किया जाता है। इसका उपयोग [मौद्रिक नीति तैयार करने के लिए किया जाता है](/monetarypolicy) और इसके परिणामस्वरूप, अक्सर जापानी स्टॉक और मुद्रा में व्यापार होता है।

> मुद्रा बाजारों में अधिकांश आंदोलन ब्याज दरों, मुद्रास्फीति, देश की आर्थिक स्थितियों और इसकी राजनीतिक स्थिरता से तय होता है।

>

## येन ईटीएफ के फायदे और नुकसान

येन ईटीएफ में निवेश करने के कई स्पष्ट लाभ और कमियां हैं - जिनमें से कुछ अन्य मुद्रा ईटीएफ पर भी लागू होते हैं।

### फायदे

विदेशी मुद्राओं में निवेश करने से निवेशक अपनी मुद्रा के मूल्य में गिरावट की स्थिति में खुद को सुरक्षित रखने में सक्षम होते हैं। इन वर्षों में, कई लोगों ने अमेरिकी डॉलर और [यूरो](/euro) के बाद विश्व स्तर पर तीसरी सबसे व्यापक रूप से कारोबार वाली मुद्रा का विकल्प चुना है । यह एशिया में सबसे व्यापक रूप से कारोबार की जाने वाली मुद्रा भी है।

येन का उपयोग कभी-कभी विविधीकरण प्रदान करने के लिए किया जाता है, क्योंकि यह अक्सर अमेरिकी डॉलर के संबंध में अन्य प्रमुख मुद्राओं के विपरीत कारोबार करता है। मुद्रा को अक्सर अंतरराष्ट्रीय लेनदेन में [आरक्षित मुद्रा के रूप में उपयोग किया जाता है और यहां तक कि एक](/reservecurrency) [सुरक्षित आश्रय](/safe-haven) के रूप में प्रतिष्ठा भी विकसित की है ।

विचार करने का एक अन्य कारक यह है कि जापान दुनिया का सबसे बड़ा [लेनदार है](/creditor) । व्यापारियों के बीच एक लोकप्रिय धारणा यह भी है कि वहां के निवेशक विदेशी होल्डिंग्स को डंप करते हैं और कठिनाई के समय में अपना पैसा घर वापस लाते हैं, येन की मांग को बढ़ाते हैं और बाद में इसका मूल्यांकन करते हैं।

### नुकसान

कुछ निवेशक मुद्रा ईटीएफ को जोखिम भरा मानते हैं। ऐसा इसलिए है क्योंकि [मैक्रोइकॉनॉमिक](/macroeconomics) घटनाएं दुनिया भर में मुद्रा मूल्यों को प्रभावित करती हैं, यहां तक कि जापान जैसे स्थिर देशों में भी। अप्रत्याशित प्राकृतिक आपदाओं का भी एक बड़ा प्रभाव हो सकता है, एक उदाहरण 2011 में फुकुशिमा आपदा है, जिसके कारण येन के मूल्य में वृद्धि हुई, जिसके बाद [मंदी आई](/recession) ।

मुट्ठी भर विश्लेषकों ने निम्नलिखित मुद्दों की ओर इशारा करते हुए जापानी येन की सुरक्षित पनाहगाह की स्थिति पर सवाल उठाया है:

- जापान का [व्यापार घाटा](/trade_deficit)

- स्थानीय [परिसंपत्ति प्रबंधक](/assetmanagement) उच्च-उपज वाली विदेशी संपत्ति खरीद रहे हैं

- जापानी कंपनियों के पास घर पर पूंजी लगाने के अच्छे विकल्प नहीं हैं

येन ने लोकप्रिय कैरी ट्रेड के रूप में अपनी कुछ चमक भी खो दी है क्योंकि प्रमुख अर्थव्यवस्थाओं में कम ब्याज दरें आम हो गई हैं।

ये अवलोकन एक अनुस्मारक के रूप में कार्य करते हैं कि विदेशी मुद्रा व्यापार बिना तैयारी के बाजार नहीं है। व्यापारियों को प्रमुख विदेशी मुद्राओं के बारे में जानकार होना चाहिए और न केवल किसी देश के लिए वर्तमान आर्थिक आंकड़ों के बराबर रहना चाहिए बल्कि संबंधित अर्थव्यवस्थाओं के आधार और विशेष कारक जो मुद्राओं को प्रभावित कर सकते हैं, जैसे [कमोडिटी](/commodity) आंदोलन या ब्याज दर में परिवर्तन।

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## येन ईटीएफ के उदाहरण

सबसे लोकप्रिय येन ईटीएफ 30 जून, 2022 तक [प्रबंधन के तहत संपत्ति](/aum) (एयूएम) में $ 144.6 मिलियन के साथ इनवेस्को करेंसीशेयर जापानी येन ट्रस्ट (एफएक्सवाई) है। एफएक्सवाई को फरवरी 2007 में लॉन्च किया गया था और येन रिश्तेदार की कीमत और प्रदर्शन को प्रतिबिंबित करना चाहता है। अमरीकी डालर के लिए। यह जमा पर येन धारण करके करता है। फंड का [एक्सपेंस रेशियो](/expenseratio) 0.40% है।

[पोर्टफोलियो में](/portfolio) येन ईटीएफ जोड़ने के इच्छुक निवेशकों के पास कुछ अन्य विकल्प भी हैं। विकल्पों में ProShares Ultra Yen ETF (YCL) और ProShares UltraShort येन ETF (YCS) शामिल हैं। हालांकि, ध्यान देने वाली एक बात यह है कि ये दोनों [लीवरेज्ड ईटीएफ हैं](/leveraged-etf),. जिनमें बाद वाला [उलटा ईटीएफ है](/inverse-etf) ।

##हाइलाइट

- लीवरेज्ड येन ईटीएफ भी हैं जो यूएसडी/जेपीवाई आंदोलनों के लिए 2x लंबा या छोटा एक्सपोजर देते हैं।

- कुछ येन ईटीएफ लाभांश उपज के साथ येन परिसंपत्तियों पर अर्जित वर्तमान आय से मेल खाते हैं जबकि अन्य उस आय का उपयोग ईटीएफ के प्रबंधन के खर्चों का भुगतान करने के लिए करते हैं।

- येन ईटीएफ अन्य मुद्राओं या एकल मुद्रा की एक टोकरी के खिलाफ जापान की मुद्रा के सापेक्ष मूल्य को ट्रैक करता है।

- ईटीएफ फ्यूचर्स कॉन्ट्रैक्ट्स, डेट सिक्योरिटीज, मनी मार्केट फंड्स और कैश डिपॉजिट में निवेश करता है, ये सभी मुख्य रूप से येन में होते हैं।

- येन को ऐतिहासिक रूप से एक सुरक्षित आश्रय माना गया है, जिसका अर्थ है कि निवेशकों द्वारा बढ़े हुए भू-राजनीतिक जोखिम के समय में इसकी मांग की जाती है।

##सामान्य प्रश्न

### जापानी येन का व्यापार करने वाला मुख्य ईटीएफ क्या है?

Invesco CurrencyShares जापानी येन ट्रस्ट (FXY) सबसे आम येन ETF है जो अपने खाते में भौतिक येन रखता है। ProShares दो येन ETF भी प्रदान करता है- ProShares Ultra Yen ETF (YCL) और ProShares UltraShort येन ETF (YCS)। हालाँकि, ये दो विकल्प लीवरेज हैं। YCL 2x लंबा एक्सपोज़र प्रदान करता है और YCS येन को 2x उलटा एक्सपोज़र प्रदान करता है।

### मैं येन में कैसे निवेश कर सकता हूं?

एक सामान्य निवेशक के रूप में, जापानी येन ईटीएफ येन तक पहुंच प्राप्त करने का सबसे आसान तरीका है।

### मैं निक्केई में कैसे निवेश करूं?

अमेरिकी निवेशक निक्केई 225 इंडेक्स, जापान के प्राइमरी इक्विटी इंडेक्स में ईटीएफ के जरिए निवेश कर सकते हैं। इनमें शामिल हैं: - आईशर्स एमएससीआई जापान ईटीएफ (ईडब्ल्यूजे) - जेपी मॉर्गन बीटाबिल्डर्स जापान ईटीएफ (बीबीजेपी) - विजडमट्री जापान हेज्ड इक्विटी फंड (डीएक्सजे) - फ्रैंकलिन एफटीएसई जापान ईटीएफ (एफएलजेपी) - आईशेयर करेंसी हेज्ड एमएससीआई जापान ईटीएफ (एचईडब्ल्यूजे) - विजडमट्री जापान स्मॉलकैप डिविडेंड फंड (डीएफजे) - एक्सट्रैकर्स एमएससीआई जापान हेज्ड इक्विटी ईटीएफ (डीबीजेपी) - आईशर्स जेपीएक्स-निक्केई 400 ईटीएफ (जेपीएक्सएन)

