---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: यील्ड स्प्रेड प्रीमियम (YSP)
description: एक यील्ड स्प्रेड प्रीमियम (YSP) एक कमीशन है जो एक बंधक दलाल एक उधारकर्ता को ब्याज दर बेचने के लिए प्राप्त करता है जो कि उन्हें मिलने वाली सर्वोत्तम दर से अधिक है
---

# यील्ड स्प्रेड प्रीमियम (YSP)
## यील्ड स्प्रेड प्रीमियम (YSP) क्या है?

एक यील्ड स्प्रेड प्रीमियम (YSP) मुआवजे का एक रूप है जो एक [बंधक दलाल](/mortgagebroker),. मध्यस्थ के रूप में कार्य करता है, एक उधारकर्ता को ब्याज दर बेचने के लिए मूल ऋणदाता से प्राप्त करता है जो ऋणदाता के [बराबर दर से अधिक](/mortgage_par_rate) है जिसके लिए उधारकर्ता योग्य है। वाईएसपी को कभी-कभी ऋण से जुड़ी लागतों को कवर करने के लिए लागू किया जा सकता है, इसलिए उधारकर्ता अतिरिक्त शुल्क के लिए हुक पर नहीं है।

1999 में पारित कानून के परिणामस्वरूप, यील्ड स्प्रेड प्रीमियम का यथोचित रूप से वास्तविक सेवाओं से संबंधित होना चाहिए जो बंधक दलाल घर खरीदार के लिए करता है। ऋण बंद होने पर यील्ड स्प्रेड प्रीमियम का भी कानून द्वारा [HUD-1 फॉर्म पर खुलासा किया जाना था।](/hud-1) 2010 [डोड-फ्रैंक वित्तीय सुधार विधेयक](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill) ने बाद में उपज-प्रसार प्रीमियम पर पूरी तरह से प्रतिबंध लगा दिया, 2008-09 के वित्तीय संकट के बाद उपभोक्ताओं की सुरक्षा के लिए एक निषेध लगाया गया।

## यील्ड स्प्रेड प्रीमियम कैसे काम करता है

बंधक दलालों को सीधे उधारकर्ताओं द्वारा मुआवजा दिया जाता है जब उधारकर्ता एक उत्पत्ति शुल्क का भुगतान करता है जब ऋणदाता दलाल को उपज स्प्रेड प्रीमियम या इनमें से एक संयोजन का भुगतान करता है। यदि कोई मूल शुल्क नहीं है, तो उधारकर्ता बाजार दर से अधिक ब्याज दर का भुगतान करने के लिए सहमत हो सकता है।

एक बंधक दलाल/ऋणदाता को क्षतिपूर्ति करने के लिए बाजार दर से ऊपर की ब्याज दर का भुगतान करना उधारकर्ता के लिए एक बुरी बात नहीं है, क्योंकि यह बंधक की अग्रिम लागत को कम कर सकता है।

उधारकर्ता के लिए 100% [नो-कॉस्ट मॉर्गेज](/no_cost_mortgage) जैसी कोई चीज नहीं है। यदि कोई उधारकर्ता समापन लागत या कमीशन का भुगतान नहीं करता है, तो वे थोड़े अधिक मासिक भुगतान के रूप में ऋण के जीवन में फैली हुई फीस का भुगतान करना समाप्त कर देंगे।

>

ध्यान दें कि यदि कोई उधारकर्ता थोड़े समय के लिए बंधक रखने की अपेक्षा करता है, तो अपेक्षाकृत उच्च ब्याज दर का भुगतान उच्च शुल्क का भुगतान करने से अधिक किफायती हो सकता है। किसी भी अनुबंध पर हस्ताक्षर करने से पहले एक संपूर्ण लागत-लाभ विश्लेषण किया जाना चाहिए।

## सममूल्य और बंधक दलाल

सममूल्य ऋण की शर्तों और उधारकर्ता की साख के आधार पर एक बंधक ऋणदाता द्वारा दी जाने वाली मानक ब्याज दर है। यह दर किसी भी समायोजन से मुक्त है जैसे समापन बिंदु, [छूट (बंधक) अंक](/points),. शुल्क, या कमीशन।

जब एक होमबॉयर एक स्वतंत्र [बंधक दलाल के साथ काम करने का फैसला करता है](/mortgagebroker),. तो दलाल विभिन्न बैंकों और बंधक कंपनियों से ऋण की तुलना करने में सक्षम होगा। उनके काम के लिए, दलाल को एक कमीशन का भुगतान किया जाएगा। नकद कमीशन प्राप्त करने के बजाय, कई दलालों को यील्ड स्प्रेड प्रीमियम के रूप में मुआवजा मिलता है, जो सममूल्य में ऊपर की ओर एक समायोजन है। सममूल्य पर किए गए सभी समायोजनों को ऋण समझौते में प्रकट किया जाना चाहिए और [निपटान विवरण](/settlementstatement) (एचयूडी -1 फॉर्म) में बंद होने पर सहमत होना चाहिए।

##हाइलाइट

- समापन पर प्रस्तुत किए गए HUD-1 फॉर्म पर कोई भी YSP सूचीबद्ध होगा।

- यील्ड स्प्रेड प्रीमियम संपत्ति या घर का एक टुकड़ा खरीदने से जुड़े कई शुल्कों में से एक है।

- 1999 में, कानून पारित किया गया था, जिसे होमबॉयर्स को अत्यधिक यील्ड स्प्रेड प्रीमियम फीस से बचाने के लिए डिज़ाइन किया गया था।

- 2010 में, डोड-फ्रैंक एक्ट ने वाईएसपी के अभ्यास पर प्रतिबंध लगा दिया।

- एक यील्ड स्प्रेड प्रीमियम (YSP) एक बंधक दलाल को एक उधारकर्ता के साथ एक उच्च-ब्याज ऋण रखने के मुआवजे के रूप में भुगतान किया गया अतिरिक्त मुआवजा है।

