---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: पैदावार
description: वित्त में, कृषि के रूप में, प्रतिफल एक निवेश पर प्रतिफल है। बीज, समय और श्रम के बजाय, हालांकि, उपज विशेष रूप से लाभांश को संदर्भित करती है
---

# पैदावार
वित्त में, कृषि के रूप में, प्रतिफल एक निवेश पर प्रतिफल है। बीज, समय और श्रम के बजाय, हालांकि, उपज विशेष रूप से एक निवेशक द्वारा सुरक्षा (जैसे स्टॉक या बॉन्ड) से प्राप्त लाभांश या ब्याज को संदर्भित करता है। वर्तमान बाजार मूल्य, अंकित मूल्य या निवेश की प्रारंभिक लागत जैसे कई कारकों के आधार पर प्रतिफल को प्रतिशत के रूप में व्यक्त किया जाता है। अलग-अलग सिक्योरिटीज में अलग-अलग तरह की यील्ड भी होगी।

##हाइलाइट

- यील्ड में मूल्य वृद्धि के साथ-साथ भुगतान किया गया कोई भी लाभांश शामिल है, जिसकी गणना मूल राशि (यानी निवेश की गई राशि) से विभाजित शुद्ध प्राप्त प्रतिफल के रूप में की जाती है।

- प्रतिफल एक निश्चित अवधि में निवेश के लिए एक वापसी उपाय है, जिसे प्रतिशत के रूप में व्यक्त किया जाता है।

- उच्च प्रतिफल को कम जोखिम और उच्च आय का सूचक माना जाता है, लेकिन उच्च प्रतिफल हमेशा सकारात्मक नहीं हो सकता है, जैसे कि गिरते स्टॉक मूल्य के कारण लाभांश प्रतिफल में वृद्धि का मामला।

##सामान्य प्रश्न

### उपज की गणना कैसे की जाती है?

उपज की गणना करने के लिए, एक सुरक्षा की शुद्ध वसूली वापसी मूल राशि से विभाजित होती है। महत्वपूर्ण रूप से, संपत्ति के प्रकार और उपज के प्रकार के आधार पर सुरक्षा की उपज पर पहुंचने के विभिन्न तरीके हैं। शेयरों के लिए, उपज की गणना सुरक्षा की कीमत में वृद्धि और लाभांश के रूप में की जाती है, जिसे खरीद मूल्य से विभाजित किया जाता है। बांड के लिए, उपज का विश्लेषण लागत उपज या वर्तमान उपज के रूप में किया जा सकता है। कॉस्ट यील्ड बॉन्ड की मूल कीमत के प्रतिशत के रूप में रिटर्न को मापता है, जबकि मौजूदा यील्ड को मौजूदा कीमत के संबंध में मापा जाता है।

### उपज का उदाहरण क्या है?

जोखिम का आकलन करने के लिए एक उपाय के रूप में, एक निवेशक पर विचार करें जो बांड पर सबसे खराब प्रतिफल की गणना करना चाहता है। अनिवार्य रूप से, यह न्यूनतम संभव उपज को मापता है। सबसे पहले, निवेशक को पता चलेगा कि बांड की जल्द से जल्द कॉल करने योग्य तारीख, वह तारीख जब जारीकर्ता को मूलधन चुकाना होगा और ब्याज भुगतान रोकना होगा। इस तिथि को निर्धारित करने के बाद, निवेशक बांड के लिए सबसे खराब प्रतिफल की गणना करेगा। नतीजतन, चूंकि सबसे खराब प्रतिफल कम समय अवधि के लिए प्रतिफल है, यह परिपक्वता के प्रतिफल की तुलना में कम प्रतिफल को व्यक्त करता है।

### यील्ड क्या दर्शाता है?

यील्ड एक निश्चित अवधि में सुरक्षा पर वास्तविक रिटर्न को मापता है। आमतौर पर, यह विभिन्न बॉन्ड और स्टॉक पर लागू होता है और इसे सुरक्षा के मूल्य के प्रतिशत के रूप में प्रस्तुत किया जाता है। सुरक्षा की उपज को प्रभावित करने वाले प्रमुख घटकों में लाभांश या सुरक्षा की कीमत में उतार-चढ़ाव शामिल हैं। यील्ड उस नकदी प्रवाह का प्रतिनिधित्व करता है जो निवेशक को लौटाया जाता है, जिसे आमतौर पर वार्षिक आधार पर व्यक्त किया जाता है।

