---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: उपज पिकअप
description: यील्ड पिकअप एक अतिरिक्त ब्याज दर है जो एक निवेशक को कम-उपज वाले बॉन्ड को बेचकर और उच्च-उपज वाले बॉन्ड को खरीदकर प्राप्त होता है।
---

# उपज पिकअप
## यील्ड पिकअप क्या है?

[यील्ड पिकअप](/pickup) एक अतिरिक्त ब्याज दर को संदर्भित करता है जो एक निवेशक को कम-उपज वाले बॉन्ड को बेचकर और उच्च-उपज वाले बॉन्ड को खरीदकर प्राप्त होता है। यील्ड पिकअप पोर्टफोलियो के जोखिम-समायोजित प्रदर्शन को बेहतर बनाने के लिए किया जाता है।

## यील्ड पिकअप रणनीति को समझना

यील्ड पिकअप एक निवेश रणनीति है जिसमें उच्च यील्ड वाले बॉन्ड के लिए कम यील्ड वाले ट्रेडिंग बॉन्ड शामिल होते हैं। जबकि अतिरिक्त उपज लेने से अधिक रिटर्न मिलता है, रणनीति भी अधिक जोखिम में आती है। कम यील्ड वाले बॉन्ड की मैच्योरिटी कम होती है, जबकि ज्यादा यील्ड वाले बॉन्ड की मैच्योरिटी लंबी होती है। लंबी अवधि की परिपक्वता वाले बांड बाजारों में [ब्याज दर के उतार-चढ़ाव के प्रति अधिक संवेदनशील होते हैं।](/interest-rate-sensitivity) इसलिए, एक निवेशक लंबी परिपक्वता बांड के साथ [ब्याज दर जोखिम के संपर्क में है।](/interestraterisk)

इसके अतिरिक्त, उपज और जोखिम के बीच एक सकारात्मक संबंध है। बांड के बारे में जितना अधिक जोखिम माना जाता है, निवेशकों को बांड खरीदने के लिए उन्हें प्रोत्साहित करने के लिए उतनी ही अधिक उपज की आवश्यकता होती है। उच्च जोखिम वाले बॉन्ड में कम जोखिम वाले बॉन्ड की तुलना में कम [क्रेडिट गुणवत्ता](/creditquality) होती है। यील्ड पिक के साथ, फिर, एक निश्चित मात्रा में जोखिम शामिल होता है क्योंकि उच्च यील्ड वाले बॉन्ड अक्सर कम क्रेडिट गुणवत्ता वाले होते हैं।

उदाहरण के लिए, एक निवेशक कंपनी एबीसी द्वारा जारी बांड का मालिक है जिसमें 4% उपज है। निवेशक इस बांड को कंपनी एक्सवाईजेड द्वारा जारी बांड के बदले बेच सकता है जिसमें 6% की उपज है। निवेशक की यील्ड पिकअप 2% (6% - 4% = 2%) है। यह रणनीति या तो उच्च [कूपन](/coupon) या उच्च [उपज](/yieldtomaturity) [से परिपक्वता](/yieldtomaturity) (वाईटीएम) या दोनों से लाभ उठा सकती है। जिन बांडों में [डिफ़ॉल्ट जोखिम अधिक होता](/defaultrisk) है, उनमें अक्सर अधिक प्रतिफल होता है, जिससे प्रतिफल में वृद्धि जोखिम भरा हो जाता है। आदर्श रूप से, एक यील्ड पिकअप में समान रेटिंग या [क्रेडिट जोखिम वाले](/creditrisk) बॉन्ड शामिल होंगे , हालांकि यह हमेशा ऐसा नहीं होता है।

## पिकअप और स्वैप

यील्ड पिकअप स्ट्रैटेजी [शुद्ध यील्ड पिकअप स्वैप पर आधारित है](/pureyieldswap),. जो उन बॉन्ड्स का फायदा उठाता है, जिन्हें अस्थायी रूप से गलत कीमत दी गई है, ऐसे बॉन्ड्स खरीदना जो पोर्टफोलियो में रखे गए एक ही प्रकार के बॉन्ड्स के सापेक्ष कम कीमत पर हों, इस प्रकार एक उच्च यील्ड का भुगतान करते हैं, और उन्हें बेचते हैं। पोर्टफोलियो में जो अधिक कीमत वाले हैं, जो परिणामस्वरूप, कम उपज का भुगतान करते हैं। स्वैप में उच्च कूपन बांडों के लिए निचले कूपन बांडों का व्यापार करना शामिल है, जब ब्याज दरों में गिरावट आती है तो निवेशक द्वारा सामना किए जाने वाले [पुनर्निवेश जोखिम में वृद्धि होती है क्योंकि यह संभावना है कि](/reinvestmentrisk) जारीकर्ता द्वारा उच्च-कूपन [बांड को "कॉल" किया जाएगा।](/callablebond) अगर ब्याज दरें बढ़ती हैं तो कुछ जोखिम का भी सामना करना पड़ता है। उदाहरण के लिए यदि लेन-देन के दौरान या बांड की होल्डिंग अवधि के दौरान अर्थव्यवस्था में प्रचलित दरें बढ़ जाती हैं, तो निवेशक को नुकसान हो सकता है।

उपज लेने की रणनीति केवल उच्च पैदावार उत्पन्न करने के लिए दर्ज की जाती है। एक निवेशक को ब्याज दरों की गति का अनुमान लगाने या भविष्यवाणी करने की आवश्यकता नहीं है। अगर सही समय पर और सही तरीके से लागू किया जाए तो यह रणनीति सार्थक लाभ देती है।

