---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: उपज-आधारित विकल्प
description: एक उपज-आधारित विकल्प निवेशकों को कॉल खरीदने या बेचने की अनुमति देता है और इसकी कीमत के बजाय सुरक्षा की उपज देता है।
---

# उपज-आधारित विकल्प
## यील्ड-आधारित विकल्प क्या है?

[कॉल](/calloption) खरीदने या बेचने की अनुमति देता [है](/putoption) और इसकी कीमत के बजाय सुरक्षा की उपज देता है।

## उपज-आधारित विकल्पों को समझना

एक उपज-आधारित विकल्प एक अनुबंध है जो खरीदार को अंतर्निहित मूल्य पर खरीदने या बेचने का अधिकार देता है, लेकिन दायित्व नहीं, जो कि उपज के 10 गुना के बराबर है।

प्रतिफल को प्रतिशत दरों के रूप में व्यक्त किया जाता है, और इन विकल्प अनुबंधों के लिए अंतर्निहित मूल्य उनकी उपज का 10 गुना है। उदाहरण के लिए, 1.6% की उपज के साथ एक [ट्रेजरी बांड में 16 के अंतर्निहित मूल्य के साथ उपज-आधारित विकल्प होगा। यील्ड-आधारित विकल्प नकद में तय किए जाते हैं, और उन्हें](/treasurybond) [ब्याज दर विकल्प भी कहा जाता है](/interestrateoptions) ।

एक उपज-आधारित कॉल खरीदार को उम्मीद है कि ब्याज दरें बढ़ेंगी, जबकि एक उपज-आधारित पुट खरीदार ब्याज दरों में कमी की उम्मीद करता है। मान लीजिए कि अंतर्निहित ऋण सुरक्षा की ब्याज दर उपज-आधारित कॉल विकल्प की [स्ट्राइक रेट से ऊपर उठती है।](/strikeprice) उस स्थिति में, कॉल [पैसे में है](/inthemoney) । यील्ड-आधारित पुट के लिए, विकल्प पैसे में होता है जब ब्याज दर स्ट्राइक रेट से नीचे आती है। हालांकि, उपज-आधारित विकल्प खरीदारों को भी [विकल्प प्रीमियम का भुगतान करना होगा](/option-premium) । जब प्रतिफल बढ़ता है, उपज-आधारित कॉल प्रीमियम बढ़ता है और उपज-आधारित पुट विकल्प मूल्य खो देंगे।

यील्ड-आधारित विकल्प [यूरोपीय विकल्प हैं](/europeanoption),. जिसका अर्थ है कि उनका उपयोग केवल समाप्ति तिथि पर ही किया जा सकता है। दूसरी ओर, अनुबंध की समाप्ति तिथि तक किसी भी समय [अमेरिकी विकल्पों का प्रयोग किया जा सकता है।](/americanoption)

यह देखते हुए कि ये विकल्प नकद-निपटान हैं, कॉल का लेखक केवल उस खरीदार को नकद वितरित करेगा जो विकल्प द्वारा प्रदान किए गए अधिकारों का प्रयोग करता है। भुगतान की गई नकद राशि वास्तविक उपज और स्ट्राइक यील्ड के बीच का अंतर है।

## उपज-आधारित विकल्पों के प्रकार

कुछ सबसे प्रसिद्ध उपज-आधारित विकल्प हाल ही में जारी किए गए 13-सप्ताह के [ट्रेजरी बिल](/treasurybill),. पांच-वर्षीय [ट्रेजरी नोट](/treasurynote),. 10-वर्षीय ट्रेजरी नोट और 30-वर्षीय ट्रेजरी बांड की पैदावार का अनुसरण करते हैं ।

- 13-सप्ताह के टी-बिल यील्ड (IRX) पर यील्ड-आधारित विकल्प ब्याज दर में बदलाव से लाभ का सबसे सीधा तरीका है।

- पांच साल के ट्रेजरी यील्ड (एफवीएक्स), 10 साल के ट्रेजरी यील्ड (टीएनएक्स), और 30 साल के ट्रेजरी यील्ड (टीवाईएक्स) पर यील्ड-आधारित विकल्प आमतौर पर अल्पकालिक ब्याज दर में बदलाव के प्रति कम प्रतिक्रियाशील होते हैं।

## उपज-आधारित विकल्पों के लाभ

यील्ड-आधारित विकल्प बढ़ते ब्याज दर के माहौल में पोर्टफोलियो को हेजिंग और मुनाफा कमाने के लिए बेहद उपयोगी हैं। यील्ड-आधारित विकल्प ब्याज दरें बढ़ने पर पैसा बनाने के कुछ तरीकों में से एक हैं, और हम देखेंगे कि क्यों।

समय-समय पर, [फेडरल रिजर्व](/federalreservesystem) निरंतर ब्याज दरों में वृद्धि के अभियान को शुरू करता है। आमतौर पर ऐसा इसलिए होता है क्योंकि फेड [शेयर बाजार](/stockmarket) या [कमोडिटी बाजारों](/commodity-market) में अटकलों से प्रेरित मूल्य वृद्धि को कम करना चाहता है । जैसे-जैसे ब्याज दरें बढ़ती हैं, निवेशक मुद्रा बाजार में कोई जोखिम उठाए बिना अधिक प्राप्त कर सकते हैं। यह स्टॉक, कमोडिटीज और यहां तक कि बॉन्ड के जोखिम को कम आकर्षक बनाता है। जैसे ही निवेशक जोखिम वाली संपत्ति बेचते हैं, उनकी कीमतों में गिरावट आती है, जिससे अटकलें भी कम हो जाती हैं।

कई उल्लेखनीय वर्ष थे जब फेड ने बार-बार दरों में बढ़ोतरी की। 1981 और 1994 शायद सबसे प्रसिद्ध हैं, और 2018 एक और ताजा उदाहरण है ।

बढ़ती दर के माहौल में, बढ़ती कीमत के साथ किसी भी संपत्ति को खोजना चुनौतीपूर्ण है। हालांकि, उपज-आधारित कॉल, विशेष रूप से 13-सप्ताह के टी-बिल प्रतिफल पर, लाभदायक होने की संभावना है।

> स्टॉक और बॉन्ड जैसी पारंपरिक परिसंपत्तियों से उपज-आधारित विकल्पों के हेजिंग लाभ प्राप्त करना असंभव है।

>

## उपज-आधारित विकल्पों के नुकसान

उपज-आधारित विकल्पों का लाभ प्राप्त करने के अन्य तरीके हैं। यील्ड-आधारित विकल्प निश्चित रूप से [एक्सचेंज-ट्रेडेड फंड](/etf) (ईटीएफ) के विकल्पों की तुलना में कई निवेशकों के लिए कम परिचित हैं। जब ब्याज दरें बढ़ती हैं तो लंबी अवधि के ट्रेजरी ईटीएफ पर पुट खरीदना लाभ का एक और तरीका है।

अधिकांश अन्य विकल्पों की तरह, यील्ड-आधारित विकल्प भी [समय-क्षय से ग्रस्त हैं।](/timedecay) यदि ब्याज दरें यथावत रहती हैं, जो वे वर्षों तक कर सकते हैं, तो उपज-आधारित विकल्पों के खरीदार पैसे खो देंगे।

##हाइलाइट

- एक उपज-आधारित विकल्प एक अनुबंध है जो खरीदार को अंतर्निहित मूल्य पर खरीदने या बेचने का अधिकार देता है, लेकिन दायित्व नहीं, जो कि उपज के 10 गुना के बराबर है।

- एक उपज-आधारित विकल्प निवेशकों को कॉल खरीदने या बेचने की अनुमति देता है और इसकी कीमत के बजाय सुरक्षा की उपज देता है।

- बढ़ते ब्याज दर के माहौल में पोर्टफोलियो को हेजिंग और मुनाफा कमाने के लिए यील्ड-आधारित विकल्प बेहद उपयोगी हैं।

- इसके बजाय ईटीएफ पर विकल्प खरीदकर उपज-आधारित विकल्पों के कुछ लाभ प्राप्त करना आसान हो सकता है।

