---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: उपज वक्र जोखिम
description: उपज वक्र जोखिम एक निश्चित आय साधन में निवेश से जुड़े बाजार की ब्याज दरों में प्रतिकूल बदलाव का अनुभव करने का जोखिम है।
---

# उपज वक्र जोखिम
## यील्ड कर्व रिस्क क्या है?

उपज वक्र जोखिम एक [निश्चित आय](/fixedincome) साधन में निवेश से जुड़े बाजार की ब्याज दरों में प्रतिकूल बदलाव का अनुभव करने का जोखिम है। जब बाजार की पैदावार में बदलाव होता है, तो यह एक निश्चित आय वाले साधन की कीमत को प्रभावित करेगा। जब बाजार की ब्याज दरें, या प्रतिफल बढ़ती हैं, तो बांड की कीमत घटेगी, और इसके विपरीत।

## यील्ड कर्व रिस्क को समझना

[यील्ड कर्व](/yieldcurve) पर पूरा ध्यान देते हैं क्योंकि यह इस बात का संकेत देता है कि भविष्य में अल्पकालिक ब्याज दरें और आर्थिक विकास किस दिशा में है। यील्ड कर्व 3 महीने के [ट्रेजरी बिल](/treasurybill) से लेकर 30 साल के [ट्रेजरी बॉन्ड](/treasurybond) तक की विभिन्न परिपक्वताओं की ब्याज दरों और बॉन्ड यील्ड के बीच संबंध का एक ग्राफिकल उदाहरण है । ग्राफ को ब्याज दरों को दर्शाने वाले y-अक्ष के साथ प्लॉट किया गया है, और x-अक्ष में बढ़ती समय अवधि को दर्शाया गया है।

चूंकि शॉर्ट-टर्म बॉन्ड में आमतौर पर लंबी अवधि के बॉन्ड की तुलना में कम यील्ड होती है, इसलिए कर्व नीचे से दाएं से ऊपर की ओर ढलान करता है। यह एक सामान्य या सकारात्मक उपज वक्र है। ब्याज दरों और बांड की कीमतों में एक विपरीत संबंध होता है जिसमें ब्याज दरें बढ़ने पर कीमतें घट जाती हैं, और इसके विपरीत। इसलिए, जब ब्याज दरें बदलती हैं, तो यील्ड कर्व शिफ्ट हो जाएगा, जो एक जोखिम का प्रतिनिधित्व करता है, जिसे यील्ड कर्व रिस्क के रूप में जाना जाता है, एक बॉन्ड निवेशक को।

यील्ड कर्व रिस्क या तो यील्ड कर्व के चपटे या स्थिर होने के साथ जुड़ा हुआ है, जो विभिन्न परिपक्वताओं के साथ तुलनीय बॉन्ड के बीच यील्ड बदलने का परिणाम है। जब यील्ड कर्व शिफ्ट होता है, तो बॉन्ड की कीमत, जिसकी शुरुआत में शुरुआती यील्ड कर्व के आधार पर कीमत तय की गई थी, कीमत में बदल जाएगी।

## विशेष ध्यान

ब्याज दर असर वाली प्रतिभूतियों को रखने वाले किसी भी निवेशक को वक्र जोखिम उपज का सामना करना पड़ता है। इस जोखिम से बचाव के लिए, निवेशक इस उम्मीद के साथ पोर्टफोलियो बना सकते हैं कि यदि ब्याज दरें बदलती हैं, तो उनके पोर्टफोलियो एक निश्चित तरीके से प्रतिक्रिया करेंगे। चूंकि यील्ड कर्व में बदलाव बॉन्ड [जोखिम प्रीमियम](/riskpremium) और भविष्य की ब्याज दरों की अपेक्षाओं पर आधारित होते हैं, एक निवेशक जो यील्ड कर्व में बदलाव की भविष्यवाणी करने में सक्षम होता है, वह बॉन्ड की कीमतों में इसी बदलाव से लाभ उठा सकेगा।

इसके अलावा, अल्पकालिक निवेशक दो [एक्सचेंज-ट्रेडेड उत्पादों](/exchange-traded-products-etp) (ईटीपी) - आईपाथ यूएस ट्रेजरी फ्लैटनर ईटीएन (एफएलएटी) और आईपाथ यूएस ट्रेजरी स्टीपनर ईटीएन (एसटीपीपी) में से किसी एक को खरीदकर उपज वक्र बदलाव का लाभ उठा सकते हैं।

## यील्ड कर्व रिस्क के प्रकार

### फ्लैटनिंग यील्ड कर्व

जब ब्याज दरें अभिसरण करती हैं, तो प्रतिफल वक्र समतल हो जाता है। एक [चपटे उपज वक्र को](/flatyieldcurve) लंबी और अल्पकालिक ब्याज दरों के बीच [उपज](/yieldspread) की संकीर्णता के रूप में परिभाषित किया गया है । जब ऐसा होता है, तो बांड की कीमत तदनुसार बदल जाएगी। यदि बांड तीन साल में परिपक्व होने वाला एक अल्पकालिक बांड है, और तीन साल की उपज घट जाती है, तो इस बांड की कीमत बढ़ जाएगी।

आइए एक फ़्लैटनर का एक उदाहरण देखें। मान लें कि 2 साल के [नोट](/treasurynote) पर ट्रेजरी की पैदावार और 30 साल के बॉन्ड में क्रमशः 1.1% और 3.6% है। यदि नोट पर प्रतिफल 0.9% तक गिर जाता है, और बांड पर प्रतिफल घटकर 3.2% हो जाता है, तो लंबी अवधि की संपत्ति पर उपज में अल्पकालिक ट्रेजरी पर उपज की तुलना में बहुत अधिक गिरावट होती है। यह उपज को 250 [आधार अंकों](/basispoint) से 230 आधार अंकों तक सीमित कर देगा।

एक सपाट उपज वक्र आर्थिक कमजोरी का संकेत दे सकता है क्योंकि यह संकेत देता है कि [मुद्रास्फीति](/inflation) और ब्याज दरें थोड़ी देर के लिए कम रहने की उम्मीद है। बाजार कम आर्थिक विकास की उम्मीद करते हैं, और बैंकों की उधार देने की इच्छा कमजोर है।

### खड़ी उपज वक्र

यदि यील्ड कर्व स्थिर हो जाता है, तो इसका मतलब है कि लंबी और अल्पकालिक ब्याज दरों के बीच का फैलाव चौड़ा हो जाता है। दूसरे शब्दों में, लंबी अवधि के बॉन्ड पर यील्ड शॉर्ट-टर्म बॉन्ड पर यील्ड की तुलना में तेजी से बढ़ रही है, या लॉन्ग-टर्म बॉन्ड यील्ड बढ़ने के साथ शॉर्ट-टर्म बॉन्ड यील्ड गिर रही है। इसलिए, लंबी अवधि के बॉन्ड की कीमतें शॉर्ट-टर्म बॉन्ड के मुकाबले घटेंगी।

एक [स्थिर वक्र](/curve-steepener-trade) आमतौर पर मजबूत आर्थिक गतिविधि और बढ़ती मुद्रास्फीति की उम्मीदों और इस प्रकार, उच्च ब्याज दरों को इंगित करता है। जब प्रतिफल वक्र स्थिर होता है, तो बैंक कम ब्याज दरों पर धन उधार लेने और उच्च ब्याज दरों पर उधार देने में सक्षम होते हैं। 2 साल के नोट में 1.5% यील्ड और 20 साल के बॉन्ड में 3.5% यील्ड के साथ एक स्थिर उपज वक्र का एक उदाहरण देखा जा सकता है। यदि एक महीने के बाद, दोनों ट्रेजरी की पैदावार क्रमशः 1.55% और 3.65% तक बढ़ जाती है, तो स्प्रेड 200 आधार अंकों से बढ़कर 210 आधार अंक हो जाता है।

### उलटा यील्ड कर्व

दुर्लभ अवसरों पर, अल्पकालिक बांड पर प्रतिफल लंबी अवधि के बांड पर प्रतिफल से अधिक होता है। ऐसा होने पर वक्र उल्टा हो जाता है। एक [उलटा उपज वक्र](/invertedyieldcurve) इंगित करता है कि निवेशक अब कम दरों को सहन करेंगे यदि उनका मानना है कि दरें बाद में और भी कम होने वाली हैं। इसलिए, निवेशकों को भविष्य में कम मुद्रास्फीति दरों और ब्याज दरों की उम्मीद है।

##हाइलाइट

- ब्याज दरों और बांड की कीमतों में एक विपरीत संबंध होता है जिसमें ब्याज दरें बढ़ने पर कीमतें घट जाती हैं, और इसके विपरीत।

- यील्ड कर्व ब्याज दरों और विभिन्न परिपक्वता अवधि के बॉन्ड यील्ड के बीच संबंध का एक ग्राफिकल उदाहरण है।

- प्रतिफल वक्र जोखिम वह जोखिम है जो ब्याज दरों में परिवर्तन निश्चित आय प्रतिभूतियों को प्रभावित करेगा।

- प्रतिफल वक्र में परिवर्तन बांड जोखिम प्रीमियम और भविष्य की ब्याज दरों की अपेक्षाओं पर आधारित होते हैं।

