---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: उपज आधार
description: एक उपज आधार एक निश्चित आय सुरक्षा की कीमत को उपज प्रतिशत के रूप में उद्धृत करता है, न कि डॉलर के मूल्य के रूप में, बांड की आसान तुलना की अनुमति देता है।
---

# उपज आधार
## यील्ड बेसिस क्या है?

उपज आधार एक [निश्चित आय सुरक्षा की कीमत को](/fixed-incomesecurity) डॉलर के मूल्य के बजाय उपज प्रतिशत के रूप में उद्धृत करने का एक तरीका है। यह अलग-अलग विशेषताओं वाले बांडों की तुलना आसानी से करने की अनुमति देता है। प्रतिफल आधार की गणना [बांड](/bond) खरीद मूल्य से सालाना भुगतान की गई कूपन राशि को विभाजित करके की जाती है ।

## उपज के आधार को समझना

शेयरों के विपरीत, जो डॉलर में उद्धृत किए जाते हैं, अधिकांश बांडों को उपज के आधार पर उद्धृत किया जाता है। उदाहरण के लिए, मान लें कि एक कंपनी 6.75% [कूपन दर के साथ सूचीबद्ध](/coupon-rate) है और जारी होने की तारीख से 10 साल परिपक्व होने के लिए तैयार है। $1,000 के बराबर बांड 940 के डॉलर मूल्य पर कारोबार कर रहा है।

उपज के आधार की गणना [वर्तमान उपज](/currentyield) फार्मूले का उपयोग करके की जा सकती है:

>

> कूपन/खरीद मूल्य

>

ऊपर दिए गए हमारे उदाहरण के बाद, सालाना भुगतान किया जाने वाला कूपन 6.75% x $1,000 = $67.50 है। इसलिए, उपज का आधार $67.50 / $940 = 0.0718, या 7.18% है। बॉन्ड को निवेशकों को 7.18% के यील्ड आधार के रूप में उद्धृत किया जाएगा।

उपज उद्धरण एक बांड व्यापारी को बताता है कि बांड वर्तमान [में छूट पर कारोबार कर रहा है](/at-a-discount) क्योंकि इसकी उपज का आधार इसकी कूपन दर (6.75%) से अधिक है। यदि प्रतिफल का आधार कूपन दर से कम है, तो यह इंगित करेगा कि बांड [प्रीमियम पर](/at-a-premium) कारोबार कर रहा है क्योंकि उच्च कूपन दर से बाजारों में बांड का मूल्य बढ़ जाता है। एक बांड व्यापारी तब एक निश्चित उद्योग के भीतर बांड की तुलना दूसरों से कर सकता है।

## बैंक डिस्काउंट यील्ड

एक शुद्ध छूट साधन के प्रतिफल आधार की गणना [बैंक छूट प्रतिफल](/bankdiscountbasis) सूत्र का उपयोग करके की जा सकती है, जो है:

>

> r = (छूट / सममूल्य) x (360/t) जहां

>

> आर = वार्षिक उपज

>

> छूट = बराबर मूल्य घटा खरीद मूल्य

>

> t = परिपक्वता के लिए शेष समय

>

> 360 = एक वर्ष में दिनों की संख्या के लिए बैंक सम्मेलन

>

मौजूदा यील्ड के विपरीत, बैंक डिस्काउंट यील्ड डिस्काउंट [वैल्यू को सममूल्य से लेता है](/parvalue) और इसे बॉन्ड के मौजूदा मूल्य के बजाय सममूल्य के अंश के रूप में व्यक्त करता है। उपज के आधार की गणना करने की यह विधि साधारण ब्याज मानती है; अर्थात्, कोई कंपाउंडिंग प्रभाव शामिल नहीं है। [ट्रेजरी बिल](/treasurybill) केवल बैंक छूट के आधार पर उद्धृत किए जाते हैं।

उदाहरण के लिए, मान लें कि $1,000 अंकित मूल्य वाला ट्रेजरी बिल $970 में बिक रहा है। यदि इसकी परिपक्वता का समय 180 दिन है, तो उपज का आधार होगा:

>

> आर = [($1,000 - $970)/$1,000] x (360/180)

>

> आर = ($30/$1,000) x 2

>

> आर = 0.06 या 6%

>

चूंकि ट्रेजरी बिल कोई कूपन नहीं देते हैं, बॉन्डधारक छूट के बराबर डॉलर रिटर्न अर्जित करेगा यदि बांड परिपक्व होने तक आयोजित किया जाता है।

## विशेष ध्यान

बॉन्ड खरीदते समय, निवेशक के लिए यील्ड बेसिस और नेट यील्ड बेसिस के बीच के अंतर को समझना जरूरी है। [द्वितीयक बाजार](/secondarymarket) में , आप एक ब्रोकर/डीलर के माध्यम से बांड खरीद सकते हैं, जो इस सेवा के लिए आपसे एक समान कमीशन वसूल सकता है। हालांकि, कमीशन के बदले में, आपका ब्रोकर नेट यील्ड के आधार पर बॉन्ड बेचने का विकल्प चुन सकता है।

नेट यील्ड का मतलब है कि यील्ड में लेन-देन के लिए ब्रोकर का लाभ भी शामिल है। यह ब्रोकर का [मार्कअप](/markup) है, जो ब्रोकर द्वारा बॉन्ड के लिए भुगतान किए गए और ब्रोकर द्वारा उन्हें बेचने के बीच का अंतर है। यदि कोई ब्रोकर शुद्ध उपज के आधार पर बांड प्रदान करता है, तो उन्होंने पहले ही अपना मार्कअप शामिल कर लिया है। उदाहरण के लिए, यदि कोई ऑनलाइन ब्रोकर आपको 3.75% [यील्ड टू मैच्योरिटी (YTM) के](/yieldtomaturity) साथ एक बॉन्ड बेचता है , तो उनका लाभ सीधे आपके द्वारा भुगतान की जाने वाली कीमत में अंतर्निहित होता है और कोई अलग कमीशन नहीं होता है।

संभावित खरीद के लिए विभिन्न बांडों की तुलना करते समय, बांड खरीदारों को अपने दलाल से पूछना चाहिए कि क्या बांड शुद्ध उपज के आधार पर हैं या यदि वे व्यापार को निष्पादित करने के लिए एक अलग कमीशन लेते हैं। दलाल अन्य शुल्क ले सकते हैं, जैसे ऑनलाइन लेनदेन के लिए दलाल-सहायता प्राप्त शुल्क। व्यापार के लिए आपकी कुल लागत में [अर्जित ब्याज भी शामिल हो सकता](/accruedinterest) है, जो कि पिछले भुगतान और निपटान तिथि के बीच बांड पर अर्जित ब्याज है।

##हाइलाइट

- यील्ड बेसिस मेथड एक निश्चित आय सिक्योरिटी (जैसे बॉन्ड) की कीमत को डॉलर वैल्यू के बजाय यील्ड प्रतिशत के रूप में उद्धृत करता है।

- यील्ड कोट बॉन्ड ट्रेडर को बताता है कि क्या बॉन्ड वर्तमान में अन्य बॉन्ड की तुलना में डिस्काउंट या प्रीमियम पर ट्रेड कर रहा है।

- नेट यील्ड के आधार पर बॉन्ड खरीदने का मतलब है कि यील्ड में ट्रेड को अंजाम देने के लिए ब्रोकर का प्रॉफिट या मार्कअप भी शामिल है।

- यील्ड बेसिस मेथड बॉन्ड खरीदारों को खरीदारी करने से पहले विभिन्न बॉन्ड की विशेषताओं की आसानी से तुलना करने में मदद करता है।

