---
keywords: Business,Business Essentials
title: यॉर्क एंटवर्प नियम
description: यॉर्क एंटवर्प नियम जहाज और कार्गो मालिकों के अधिकारों और दायित्वों की रूपरेखा तैयार करते हैं जब एक जहाज को बचाने के लिए कार्गो को बंद किया जाना चाहिए।
---

# यॉर्क एंटवर्प नियम
## यॉर्क एंटवर्प नियम क्या हैं?

यॉर्क एंटवर्प नियम बंद किए गए कार्गो के आसपास के प्रोटोकॉल से संबंधित समुद्री नियमों का एक समूह है।

## यॉर्क एंटवर्प नियम कैसे काम करते हैं

यॉर्क एंटवर्प नियम समुद्री नियमों का एक समूह है जिसे 1890 में स्थापित किया गया था। उनकी स्थापना के बाद से कई बार संशोधित, समुद्री नियमों का यह सेट जहाज और कार्गो मालिकों दोनों के अधिकारों और दायित्वों की रूपरेखा तैयार करता है, ताकि कार्गो को बंद किया जाना चाहिए। एक जहाज बचाओ। आम तौर पर, बिल ऑफ लैडिंग, फ्रेटमेंट के अनुबंध और समुद्री बीमा पॉलिसियों में यॉर्क एंटवर्प नियम अपनी भाषा में शामिल होते हैं।

यॉर्क एंटवर्प नियम तीन स्पष्ट सिद्धांत बताते हैं, जिनमें से सभी को नियम लागू करने के लिए पूरा किया जाना चाहिए। पहली शर्त यह है कि जहाज के लिए खतरा आसन्न होना चाहिए। दूसरा, पूरे को बचाने के लिए जहाज के कार्गो के एक हिस्से का स्वैच्छिक जेटीसन होना चाहिए। तीसरा, खतरे से बचने का प्रयास सफल होना चाहिए। यदि कोई स्थिति सभी शर्तों को पूरा करती है, तो समुद्री साहसिक कार्य में शामिल सभी पक्षों को जहाज को बचाने के लिए बंद किए गए किसी भी कार्गो के मालिक या मालिकों को हुए नुकसान के वित्तीय बोझ में आनुपातिक रूप से साझा करना चाहिए।

> नियमों को लागू करने के लिए यॉर्क एंटवर्प नियमों के सभी तीन सिद्धांतों को पूरा किया जाना चाहिए।

>

## यॉर्क एंटवर्प नियमों की उत्पत्ति

यॉर्क एंटवर्प नियम एक सिद्धांत का संहिताकरण है जिसे सामान्य औसत का नियम कहा जाता है। यद्यपि यॉर्क एंटवर्प नियम स्वयं काफी पुराने हैं, सामान्य औसत का नियम बहुत पुराना [समुद्री](/maritime-law) सिद्धांत है जिसकी जड़ें प्राचीन ग्रीस में वापस जाती हैं। कानून निर्दिष्ट करता है कि समुद्री उद्यम में शामिल सभी पक्षों को शेष को बचाने के लिए कार्गो के लिए किए गए बलिदान के परिणामस्वरूप होने वाले किसी भी नुकसान में आनुपातिक रूप से हिस्सा लेना चाहिए।

## आप यॉर्क एंटवर्प नियमों का उपयोग कब करते हैं?

समुद्र में जीवन-धमकी की स्थिति में, कप्तान और चालक दल कार्गो को बंद करना आवश्यक समझ सकते हैं। कार्गो को जेटीसन करना एक समुद्री शब्द है जो एक आपातकालीन स्थिति में अंतिम उपाय है जहां चालक दल जहाज को स्थिर करने के लिए कार्गो को पानी में फेंक देता है। यदि जहाज के लिए कोई खतरा है, तो पतवार, मौसम की स्थिति आदि को नुकसान होने के कारण, कर्मचारी कार्गो को बंद कर देंगे।

जबकि जेटीसनिंग अंतिम उपाय के रूप में होता है, चालक दल को जल्दी से आगे बढ़ना चाहिए जब वे कार्गो को पानी में फेंक देते हैं, जिसका अर्थ है कि उनके पास यह देखने का समय नहीं है कि किसका माल फेंका जाता है। यह तब होता है जब यॉर्क एंटवर्प नियम चलन में आते हैं, क्योंकि जिन लोगों ने अपना माल खो दिया है उन्हें जहाज के मालिक और अन्य कार्गो के मालिकों के मुनाफे से मुआवजा मिलेगा।

##हाइलाइट

- यॉर्क एंटवर्प नियम 1890 से पहले के समुद्री नियमों का एक समूह है।

- नियम सामान्य औसत के कानून का संहिताकरण हैं।

- यॉर्क एंटवर्प नियम समुद्री नियमों का एक समूह है जो आसपास के जेटीसन कार्गो को नियंत्रित करता है।

