---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: जेड शेयर
description: Z-शेयर म्यूचुअल फंड शेयरों का एक वर्ग है जिसे फंड की प्रबंधन कंपनी के कर्मचारियों को रखने की अनुमति है।
---

# जेड शेयर
## Z-शेयर क्या है?

Z-शेयर [म्यूचुअल](/mutualfund) [फंड](/mutualfund) शेयरों का एक वर्ग है जिसे फंड की प्रबंधन कंपनी के कर्मचारियों को रखने की अनुमति है। कर्मचारियों के पास Z-शेयर खरीदने का विकल्प हो सकता है। उनका उपयोग कर्मचारी लाभ योजनाओं में भी किया जाता है और मुआवजे के हिस्से के रूप में या इनाम पैकेज के माध्यम से पेश किया जाता है।

## Z- शेयर कैसे काम करते हैं

जेड-शेयर आमतौर पर नो-लोड फंड होते हैं जो उन्हें कर्मचारियों के लिए और भी आकर्षक निवेश बना सकते हैं। उनके पास आमतौर पर कोई [फ्रंट-एंड](/front-endload) या बैक-एंड शुल्क नहीं होता है। आम तौर पर, उनके पास सबसे कम [व्यय अनुपात भी होता है](/expenseratio) । जबकि जेड-शेयर निवेशक अन्य निवेशकों के समान प्रबंधन और विविध फंड खर्चों का भुगतान करेंगे, उनके खर्चों में आमतौर पर वितरण या सेवा शुल्क शामिल नहीं होते हैं क्योंकि वे एक मध्यस्थ की भागीदारी के बिना सीधे प्रबंधन कंपनी के माध्यम से खरीदे और बेचे जाते हैं।

स्टॉक विकल्प और स्टॉक प्रोत्साहन अनुदान के समान, म्यूचुअल फंड कंपनियां जेड-शेयरों को मुआवजे के रूप में या इनाम पैकेज के माध्यम से पेश करती हैं। कुछ मामलों में, नियोक्ता कर्मचारियों के लिए [बोनस के रूप में खरीदे गए शेयरों की संख्या से मेल खा सकते हैं।](/bonus) जेड-शेयर कर्मचारी लाभ खातों में रखे जाते हैं। सभी जेड-शेयर लेनदेन का प्रबंधन फंड कंपनी द्वारा किया जाता है जो कर्मचारियों को निवेश पर रिपोर्टिंग प्रदान करता है।

जेड-शेयरों के अन्य पहलू फंड में अन्य शेयर वर्गों के समान हैं। जेड-शेयर परिसंपत्तियों को प्रबंधन और पैमाने की परिचालन अर्थव्यवस्थाओं के लिए फंड द्वारा जमा किया जाता है। ओपन-एंड फंड जेड-शेयरों को आगे की कीमत पर लेन-देन किया जाना चाहिए, जो कि इसकी अगली रिपोर्ट की गई [शुद्ध संपत्ति](/nav) [मूल्य है](/nav) ।

कुल मिलाकर, म्यूचुअल फंड कंपनियां जेड-शेयरों को एक फर्म-व्यापी प्रोत्साहन के रूप में शामिल करने के लिए अपने प्रसाद की संरचना करती हैं। जेड-शेयर एक मूल्यवान साधन है जिसका उपयोग म्यूचुअल फंड कंपनियां सभी प्रकार के कर्मचारी मुआवजे में कर सकती हैं। कर्मचारी लाभ योजनाओं में भी इनका व्यापक रूप से उपयोग किया जाता है। लंबे समय तक रोजगार की संभावनाओं पर विचार करने वाले कर्मचारियों के लिए जेड-शेयर एक मूल्यवान पेशकश हो सकती है। कर्मचारी मनोबल, वफादारी और दीर्घकालिक करियर विकास का समर्थन करने के लिए कंपनियां Z- शेयरों का भी उपयोग करती हैं।

## फ्रैंकलिन टेम्पलटन जेड-शेयर उदाहरण

फ्रैंकलिन टेम्पलटन एक प्रमुख म्यूचुअल फंड मैनेजर है, जो अपने लगभग सभी म्यूचुअल फंड पेशकशों में जेड-शेयरों की पेशकश करता है। फ्रैंकलिन म्यूचुअल शेयर्स फंड (MUTHX) एक उदाहरण प्रदान करता है। यह फंड A, C, R, R6 और Z शेयर प्रदान करता है। फ्रैंकलिन म्यूचुअल शेयर्स फंड में Z-शेयरों का कर्मचारियों के लिए कोई फ्रंट-एंड या बैक-एंड शुल्क नहीं है। व्यय अनुपात भी 0.81% पर सभी शेयर वर्गों में सबसे कम है। साथ ही इसकी सालाना [12b-1 फीस](/12b-1fees) 0% है। क्योंकि इस फ्रैंकलिन टेम्पलटन म्यूचुअल शेयर स्टॉक को भी किसी वितरण और सेवा शुल्क की आवश्यकता नहीं है, यह वार्षिक व्यय अनुपात को नीचे रखने में मदद करता है। कम फीस ने जेड-शेयर वर्ग को स्थापना के बाद से उच्च रिटर्न की रिपोर्ट करने में मदद की है।

##हाइलाइट

- जेड-शेयर म्युचुअल फंड का वर्ग है जिसे फंड की प्रबंधन कंपनी के कर्मचारियों को रखने की अनुमति है।

- आम तौर पर, जेड-शेयर कर्मचारियों के लाभ पैकेज के हिस्से के रूप में पेश किए जाते हैं, और कुछ नियोक्ता खरीदे गए जेड-शेयरों की संख्या से भी मेल खाते हैं। लंबी अवधि के रोजगार की संभावनाओं पर विचार करने वाले कर्मचारियों के लिए वे एक मूल्यवान पेशकश हो सकते हैं।

- जबकि जेड-शेयर निवेशक अन्य निवेशकों के समान प्रबंधन और विविध फंड व्यय का भुगतान करेंगे, जेड-शेयर आमतौर पर कोई फ्रंट-एंड या बैक-एंड शुल्क नहीं लेते हैं।

