---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: ज़कात
description: ज़कात एक धार्मिक दायित्व है, जो सभी मुसलमानों को आदेश देता है कि वे प्रत्येक वर्ष दान के लिए धन का एक निश्चित अनुपात दान करने के लिए आवश्यक मानदंडों को पूरा करते हैं।
---

# ज़कात
## जकात क्या है?

ज़कात एक [इस्लामी वित्त](/islamicbanking) शब्द है जो इस दायित्व का जिक्र करता है कि एक व्यक्ति को हर साल धर्मार्थ कारणों के लिए [धन का एक निश्चित अनुपात दान करना पड़ता है।](/wealth)

ज़कात मुसलमानों के लिए एक अनिवार्य प्रक्रिया है और इसे पूजा का एक रूप माना जाता है। कहा जाता है कि गरीबों को पैसा देना वार्षिक कमाई को शुद्ध करना है जो किसी व्यक्ति या परिवार की आवश्यक जरूरतों को पूरा करने के लिए आवश्यक है।

## जकात कैसे काम करता है

जकात इस्लाम के पांच स्तंभों में से एक है, अन्य विश्वास, प्रार्थना, रमजान के दौरान उपवास और हज यात्रा की घोषणा है। यह मुसलमानों के लिए एक निश्चित सीमा से ऊपर की कमाई के लिए एक अनिवार्य प्रक्रिया है और इसे सदाका के साथ भ्रमित नहीं होना चाहिए, दया या उदारता से स्वेच्छा से धर्मार्थ उपहार देने का कार्य।

धार्मिक ग्रंथ ज़कात की न्यूनतम राशि का व्यापक विवरण प्रदान करते हैं जिसे कम भाग्यशाली लोगों को वितरित किया जाना चाहिए। यह आम तौर पर भिन्न होता है, यह इस बात पर निर्भर करता है कि धन कृषि उपज, मवेशियों, [व्यावसायिक गतिविधियों](/business-activities),. कागजी मुद्रा, या [कीमती धातुओं](/preciousmetal),. जैसे सोना और चांदी से आया है या नहीं।

जकात [आय](/income) और संपत्ति के मूल्य पर आधारित है। अर्हता प्राप्त करने वालों के लिए सामान्य न्यूनतम राशि एक मुसलमान की कुल [बचत](/savings) और संपत्ति का 2.5% या 1/40 है।

> इस्लामी वित्तीय विश्लेषकों के अनुसार, हर साल मुस्लिम दुनिया भर में अनिवार्य भिक्षा और स्वैच्छिक दान में $ 200 बिलियन से $ 1 ट्रिलियन के बीच खर्च किया जाता है।

>

ज़कात का भुगतान अक्सर साल के अंत में किया जाता है जब किसी भी बचे हुए धन की गणना की जाती है। प्राप्तकर्ता गरीब और जरूरतमंद, संघर्षरत मुस्लिम धर्मांतरित, गुलाम लोग, कर्ज में डूबे लोग, मुस्लिम समुदाय की रक्षा के लिए लड़ने वाले सैनिक और यात्रा के दौरान फंसे हुए लोग हैं। जकात लेने वालों को उनके काम का मुआवजा भी दिया जाता है।

## जकात बनाम। निसाबो

निसाब एक ऐसा शब्द है जो अक्सर जकात के साथ दिखाई देता है। यह एक सीमा है, जो ज़कात देने के लिए बाध्य होने से पहले एक मुसलमान के पास न्यूनतम धन और संपत्ति का जिक्र है। दूसरे शब्दों में, यदि एक चंद्र वर्ष के दौरान व्यक्तिगत धन निसाब से कम है, तो उस अवधि के लिए कोई ज़कात नहीं है।

## विशेष ध्यान

इस्लाम के पांच स्तंभों में से एक के रूप में, ज़कात उन सभी मुसलमानों के लिए एक धार्मिक दायित्व है जो धन के आवश्यक मानदंडों को पूरा करते हैं। इस नियम ने इस्लाम के इतिहास में एक प्रमुख भूमिका निभाई है और विशेष रूप से रिद्दा युद्धों के दौरान विवादों को जन्म दिया है।

[कर](/taxes) माना जाता है , हालांकि सभी मुसलमान इसका पालन नहीं करते हैं। मुसलमानों की बड़ी आबादी वाले कई देशों में, व्यक्ति यह चुन सकते हैं कि जकात देना है या नहीं।

लीबिया, मलेशिया, पाकिस्तान, सऊदी अरब, सूडान और यमन जैसे देशों में ऐसा नहीं है। जो लोग उन जगहों पर ज़कात का भुगतान करने में विफल रहते हैं जहां यह अनिवार्य है, उन्हें [कर चोरों की तरह माना जाता है](/taxevasion) और चेतावनी दी जाती है कि उन्हें न्याय के दिन भगवान की सजा का सामना करना पड़ेगा।

## जकात की आलोचना

जकात को लेकर काफी विवाद और आलोचना हुई है। इस्लामी विद्वानों और विकास कार्यकर्ताओं का तर्क है कि यह लोगों को [गरीबी](/poverty) से बाहर निकालने में विफल रहा है , जिससे उन्हें यह सुझाव देने के लिए प्रेरित किया गया कि धन बर्बाद और कुप्रबंधन किया जा रहा है।

##हाइलाइट

- जकात आय और संपत्ति के मूल्य पर आधारित है। अर्हता प्राप्त करने वालों के लिए सामान्य न्यूनतम राशि एक मुसलमान की कुल बचत और संपत्ति का 2.5% या 1/40 है।

- यदि एक चंद्र वर्ष के दौरान व्यक्तिगत धन निसाब से कम है, तो उस अवधि के लिए कोई जकात नहीं है।

- ज़कात एक धार्मिक दायित्व है, जो सभी मुसलमानों को हर साल धर्मार्थ कारणों के लिए धन का एक निश्चित हिस्सा दान करने के लिए आवश्यक मानदंडों को पूरा करने का आदेश देता है।

- ज़कात को वार्षिक कमाई को शुद्ध करने के लिए कहा जाता है जो किसी व्यक्ति या परिवार की आवश्यक जरूरतों को पूरा करने के लिए आवश्यक से अधिक है।

