---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: शून्य-आधारित बजट (ZBB)
description: शून्य-आधारित बजट (ZBB) बजट बनाने का एक तरीका है जिसमें प्रत्येक नई अवधि के लिए सभी खर्चों को उचित ठहराया जाना चाहिए।
---

# शून्य-आधारित बजट (ZBB)
## जीरो-बेस्ड बजटिंग (ZBB) क्या है?

शून्य-आधारित बजट (ZBB) बजट बनाने का एक तरीका है जिसमें प्रत्येक नई अवधि के लिए सभी [खर्चों को उचित ठहराया जाना चाहिए।](/expense) शून्य-आधारित बजट की प्रक्रिया "शून्य आधार" से शुरू होती है और संगठन के भीतर प्रत्येक कार्य का विश्लेषण उसकी जरूरतों और लागतों के लिए किया जाता है। इसके बाद बजट को आगामी अवधि के लिए आवश्यक चीज़ों के आधार पर बनाया जाता है, भले ही प्रत्येक बजट पिछले बजट से अधिक हो या कम।

## जीरो-बेस्ड बजटिंग (ZBB) कैसे काम करता है

व्यवसाय में, ZBB शीर्ष-स्तरीय रणनीतिक लक्ष्यों को संगठन के विशिष्ट कार्यात्मक क्षेत्रों में बांधकर बजट प्रक्रिया में लागू करने की अनुमति देता है, जहां लागतों को पहले समूहीकृत किया जा सकता है और फिर पिछले परिणामों और वर्तमान अपेक्षाओं के विरुद्ध मापा जा सकता है।

इसकी विस्तार-उन्मुख प्रकृति के कारण, शून्य-आधारित बजटिंग कई वर्षों में की जाने वाली एक रोलिंग प्रक्रिया हो सकती है, जिसमें प्रबंधकों या समूह के नेताओं द्वारा एक समय में कुछ कार्यात्मक क्षेत्रों की समीक्षा की जाती है। शून्य-आधारित बजटिंग पिछली अवधि के बजट में व्यापक वृद्धि या कमी से बचकर कम लागत में मदद कर सकती है। हालाँकि, यह एक समय लेने वाली प्रक्रिया है जिसमें पारंपरिक, लागत-आधारित बजट की तुलना में अधिक समय लगता है।

[अनुसंधान और विकास](/randd) जैसे विभागों की तुलना में अधिक आसानी से उचित है ।

शून्य-आधारित बजट, मुख्य रूप से व्यवसाय में उपयोग किया जाता है, इसका उपयोग व्यक्तियों और परिवारों द्वारा भी किया जा सकता है।

## शून्य-आधारित बजट बनाम। पारंपरिक बजट

पारंपरिक बजट पिछले बजटों की तुलना में वृद्धिशील वृद्धि की मांग करता है, जैसे कि खर्च में 2% की वृद्धि, पुराने और नए दोनों खर्चों के औचित्य के विपरीत, जैसा कि शून्य-आधारित बजट के साथ कहा जाता है।

पारंपरिक बजटिंग भी केवल नए व्यय का विश्लेषण करता है, जबकि ZBB शून्य से शुरू होता है और नए व्यय के अलावा पुराने, आवर्ती व्यय के औचित्य की मांग करता है। ज़ीरो-बेस्ड बजटिंग का उद्देश्य खर्चों को सही ठहराने के लिए प्रबंधकों पर बोझ डालना है और इसका उद्देश्य लागत को [अनुकूलित करके संगठन के लिए मूल्य बढ़ाना है](/optimization) न कि केवल राजस्व।

## शून्य-आधारित बजट का उदाहरण

मान लीजिए कि एक निर्माण उपकरण कंपनी एक शून्य-आधारित बजट प्रक्रिया को लागू करती है जिसमें विनिर्माण विभाग के खर्चों की बारीकी से जांच की जाती है। कंपनी ने नोटिस किया कि उसके अंतिम उत्पादों में उपयोग किए जाने वाले और किसी अन्य निर्माता को आउटसोर्स किए गए कुछ हिस्सों की लागत हर साल 5% बढ़ जाती है। कंपनी अपने कर्मचारियों का उपयोग करके उन पुर्जों को इन-हाउस बना सकती है। इन-हाउस मैन्युफैक्चरिंग के सकारात्मक और नकारात्मक पहलुओं को तौलने के बाद, कंपनी ने पाया कि वह बाहरी सप्लायर की तुलना में पुर्जों को अधिक सस्ते में बना सकती है।

बजट को एक निश्चित प्रतिशत तक आँख बंद करके बढ़ाने और लागत में वृद्धि को छिपाने के बजाय, कंपनी ऐसी स्थिति की पहचान कर सकती है जिसमें वह अपने अंतिम उत्पादों के लिए बाहरी आपूर्तिकर्ता से भाग स्वयं बनाने या बाहरी आपूर्तिकर्ता से खरीदने का निर्णय ले सकती है।

पारंपरिक बजटिंग विभागों के भीतर लागत चालकों की पहचान करने की अनुमति नहीं दे सकता है। शून्य-आधारित बजटिंग एक अधिक बारीक प्रक्रिया है जिसका उद्देश्य व्यय की पहचान करना और उसे उचित ठहराना है। हालाँकि, शून्य-आधारित बजटिंग भी अधिक शामिल है, इसलिए प्रक्रिया की लागतों को उस बचत के विरुद्ध तौला जाना चाहिए जिसे वह पहचान सकता है।

##हाइलाइट

- शून्य-आधारित बजटिंग कंपनियों द्वारा उपयोग की जाने वाली एक तकनीक है, लेकिन इस प्रकार के बजट का उपयोग व्यक्तियों और परिवारों द्वारा किया जा सकता है।

- शून्य-आधारित बजटिंग प्रबंधकों को एक कंपनी में कम लागत से निपटने में मदद करती है।

- बजट प्रत्येक आगामी अवधि के लिए, जैसे एक महीने की मौद्रिक आवश्यकताओं के आधार पर बनाए जाते हैं।

- पारंपरिक बजट और शून्य-आधारित बजट, व्यय को ट्रैक करने के लिए उपयोग की जाने वाली दो विधियां हैं।

##सामान्य प्रश्न

### जीरो-बेस्ड बजटिंग के क्या नुकसान हैं?

जीरो बेस्ड बजटिंग के कई नुकसान हैं। सबसे पहले, यह समय पर और संसाधन-गहन है। चूंकि प्रत्येक अवधि में एक नया बजट विकसित किया जाता है, इसलिए इसमें शामिल समय लागत के लायक नहीं हो सकता है। इसके बजाय, संशोधित बजट टेम्पलेट का उपयोग करना अधिक फायदेमंद साबित हो सकता है। दूसरा, यह उच्चतम राजस्व के साथ संचालन के लिए अधिक संसाधन आवंटित करके कंपनी में अल्पकालिक दृष्टिकोण को पुरस्कृत कर सकता है। बदले में, अनुसंधान और विकास जैसे क्षेत्रों, या जिनके पास दीर्घकालिक क्षितिज है, उन्हें अनदेखा किया जा सकता है।

### जीरो-बेस्ड बजटिंग क्या है?

शून्य-आधारित बजटिंग की शुरुआत 1960 के दशक में टेक्सास इंस्ट्रूमेंट्स के पूर्व खाता प्रबंधक पीटर पाइहर द्वारा की गई थी। पारंपरिक बजट के विपरीत, शून्य-आधारित बजटिंग शून्य से शुरू होती है, जो रिपोर्टिंग अवधि के लिए प्रत्येक व्यक्तिगत खर्च को सही ठहराती है। शून्य-आधारित बजट शुरू से शुरू होता है, कंपनी की प्रत्येक बारीक आवश्यकता का विश्लेषण करता है, पारंपरिक बजट में वृद्धिशील बजट वृद्धि के बजाय, अनिवार्य रूप से, यह किसी दिए गए प्रोजेक्ट के प्रदर्शन का विश्लेषण करने के लिए एक रणनीतिक, टॉप-डाउन दृष्टिकोण की अनुमति देता है।

### जीरो-बेस्ड बजटिंग के क्या फायदे हैं?

एक लेखांकन अभ्यास के रूप में, शून्य-आधारित बजटिंग केंद्रित संचालन, कम लागत, बजट लचीलापन और रणनीतिक निष्पादन सहित कई लाभ प्रदान करता है। जब प्रबंधक इस बारे में सोचते हैं कि प्रत्येक डॉलर कैसे खर्च किया जाता है, तो उच्चतम राजस्व उत्पन्न करने वाले संचालन अधिक ध्यान में आते हैं। इस बीच, कम लागत का परिणाम हो सकता है क्योंकि शून्य-आधारित बजटिंग संसाधनों के गलत आवंटन को रोक सकती है जो समय के साथ हो सकता है जब बजट में वृद्धि होती है।

