---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: शून्य निवेश पोर्टफोलियो
description: एक शून्य-निवेश पोर्टफोलियो निवेश का एक समूह है, जो संयुक्त होने पर, एक शून्य शुद्ध मूल्य बनाता है।
---

# शून्य निवेश पोर्टफोलियो
## जीरो-इन्वेस्टमेंट पोर्टफोलियो क्या है?

एक शून्य-निवेश पोर्टफोलियो निवेश का एक संग्रह है [जिसका](/investing) पोर्टफोलियो इकट्ठा होने पर शून्य का शुद्ध मूल्य होता है, और इसलिए निवेशक को पोर्टफोलियो में कोई इक्विटी हिस्सेदारी नहीं लेने की आवश्यकता होती है। उदाहरण के लिए, एक निवेशक कंपनियों के एक समूह में $1,000 मूल्य के स्टॉक को कम बेच सकता है, और आय का उपयोग कंपनियों के दूसरे सेट में स्टॉक में $1,000 खरीदने के लिए कर सकता है।

## शून्य-निवेश पोर्टफोलियो को समझना

एक शून्य-निवेश पोर्टफोलियो जिसमें किसी इक्विटी की आवश्यकता नहीं है, विशुद्ध रूप से सैद्धांतिक है; यह वास्तविक दुनिया में मौजूद नहीं है, लेकिन अवधारणात्मक रूप से इस प्रकार का पोर्टफोलियो वित्त का अध्ययन करने वाले शिक्षाविदों के लिए रुचिकर है। वास्तव में शून्य-लागत निवेश रणनीति कई कारणों से प्राप्त करने योग्य नहीं है। सबसे पहले, जब कोई निवेशक स्टॉक को बेचने के लिए ब्रोकर से स्टॉक उधार लेता है और उसकी गिरावट से लाभ प्राप्त करता है, तो उन्हें ऋण के लिए संपार्श्विक के रूप में अधिक आय का उपयोग करना चाहिए। दूसरा, अमेरिका में, [शॉर्ट सेलिंग को](/shortselling) [सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन (एसईसी)](/sec) द्वारा नियंत्रित किया जाता है, ताकि निवेशकों के लिए लंबे निवेश के साथ छोटे निवेश का सही संतुलन बनाए रखना संभव न हो। अंत में, प्रतिभूतियों को खरीदने और बेचने के लिए निवेशकों को दलालों को कमीशन देना पड़ता है, जिससे निवेशक की लागत बढ़ जाती है; शून्य-निवेश पोर्टफोलियो में वास्तविक जीवन के प्रयास में स्वयं की पूंजी को जोखिम में डालना शामिल होगा

शून्य-निवेश पोर्टफोलियो की अनूठी प्रकृति के कारण इसका पोर्टफोलियो भार बिल्कुल नहीं होता है। एक [पोर्टफोलियो वजन](/portfolio-weight) की गणना आमतौर पर डॉलर की राशि को विभाजित करके की जाती है जो पोर्टफोलियो में सभी निवेशों के कुल मूल्य से लंबी होती है। क्योंकि शून्य-निवेश पोर्टफोलियो का शुद्ध मूल्य शून्य है, समीकरण में हर शून्य है। इसलिए, समीकरण हल नहीं किया जा सकता है।

[वित्त](/finance) और निवेश के छात्रों और चिकित्सकों के लिए अध्ययन के सबसे महत्वपूर्ण क्षेत्रों में से एक है । निवेश की हमारी समझ में पोर्टफोलियो सिद्धांत का सबसे महत्वपूर्ण योगदान यह है कि शेयरों का एक समूह निवेशकों को व्यक्तिगत निवेश की तुलना में बेहतर जोखिम-समायोजित प्रतिफल अर्जित कर सकता है। अधिकांश वास्तविक दुनिया के बाजारों में, हालांकि, परिसंपत्तियों का विविधीकरण जोखिम को पूरी तरह से समाप्त नहीं कर सकता है। एक निवेश पोर्टफोलियो जो बिना किसी जोखिम के रिटर्न की गारंटी दे सकता है, उसे आर्बिट्रेज अवसर के रूप में जाना जाता है, और अकादमिक वित्तीय सिद्धांत आमतौर पर मानता है कि वास्तविक दुनिया में ऐसे परिदृश्य संभव नहीं हैं। एक सच्चे शून्य-निवेश पोर्टफोलियो को एक आर्बिट्रेज अवसर माना जाएगा - यदि इस पोर्टफोलियो की वापसी की दर रिटर्न की जोखिम रहित दर के बराबर या उससे अधिक है (आमतौर पर इसे [अमेरिकी सरकार के बांड](/government-bond) से अर्जित की जाने वाली दर माना जाता है )।

आर्बिट्रेज एक बाजार में कुछ मात्रा में प्रतिभूतियों को खरीदने की प्रक्रिया है, साथ ही साथ समान या समान प्रतिभूतियों की समान मात्रा को दूसरे बाजार में बेचने की प्रक्रिया है। आर्बिट्रेज के सिद्धांत को समान बाजार में समान मूल्य की प्रतिभूतियों को खरीदने और बेचने पर भी लागू किया जा सकता है। एक आर्बिट्रेज रणनीति का लक्ष्य पैसा खोने के समग्र जोखिम को कम करना है, जबकि साथ ही पैसा बनाने के अवसरों का लाभ उठाना है।

##हाइलाइट

- शून्य-निवेश पोर्टफोलियो एक वित्तीय पोर्टफोलियो है जो प्रतिभूतियों से बना होता है जो संचयी रूप से शून्य के शुद्ध मूल्य में परिणत होता है।

- निवेश की हमारी समझ में पोर्टफोलियो सिद्धांत का सबसे महत्वपूर्ण योगदान यह है कि शेयरों का एक समूह निवेशकों को व्यक्तिगत निवेश की तुलना में बेहतर जोखिम-समायोजित प्रतिफल अर्जित कर सकता है; हालाँकि, परिसंपत्तियों का विविधीकरण जोखिम को पूरी तरह से समाप्त नहीं कर सकता है।

- एक शून्य-निवेश पोर्टफोलियो जिसमें किसी इक्विटी की आवश्यकता नहीं है, विशुद्ध रूप से सैद्धांतिक है; वास्तव में शून्य-लागत निवेश रणनीति कई कारणों से प्राप्त करने योग्य नहीं है।

