---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: शून्य लागत रणनीति
description: शून्य लागत रणनीति एक व्यापार या व्यावसायिक निर्णय को संदर्भित करती है जिसके निष्पादन पर कोई खर्च नहीं होता है।
---

# शून्य लागत रणनीति
## जीरो-कॉस्ट स्ट्रैटेजी क्या है?

शून्य-लागत रणनीति शब्द एक व्यापार या व्यावसायिक निर्णय को संदर्भित करता है जिसे निष्पादित करने के लिए कोई [खर्च नहीं करना पड़ता है।](/expense) एक शून्य-लागत वाली रणनीति में किसी व्यवसाय या व्यक्ति को कुछ भी खर्च नहीं होता है, जबकि संचालन में सुधार होता है, प्रक्रियाओं को अधिक कुशल बनाता है, या भविष्य के खर्चों को कम करने के लिए काम करता है। एक अभ्यास के रूप में, एक [परिसंपत्ति](/asset) के प्रदर्शन को बेहतर बनाने के लिए कई संदर्भों में एक शून्य-लागत रणनीति लागू की जा सकती है ।

## शून्य-लागत रणनीतियाँ कैसे काम करती हैं

शून्य-लागत रणनीति को नियोजित करने का अर्थ है कि किसी व्यवसाय या अन्य संस्था की गतिविधियों में सुधार या परिवर्धन करने के लिए कोई अतिरिक्त खर्च नहीं है। जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, कोई व्यक्ति या व्यवसाय भविष्य के खर्चों में कटौती कर सकता है, साथ ही शून्य-लागत रणनीतियों का उपयोग करके अपनी वर्तमान प्रक्रियाओं को सरल और सुव्यवस्थित कर सकता है।

शून्य-लागत ट्रेडिंग रणनीतियों का उपयोग विभिन्न प्रकार की परिसंपत्तियों और निवेश प्रकारों के साथ किया जा सकता है जिनमें इक्विटी, [कमोडिटी](/commodity) और [विकल्प शामिल हैं](/option) । शून्य-लागत रणनीतियों में समान लागत वाली संपत्ति की एक साथ खरीद और बिक्री भी शामिल हो सकती है जो एक दूसरे को रद्द कर देती है।

> शून्य-लागत वाली ट्रेडिंग रणनीतियों में समान लागत वाली संपत्ति को खरीदना और बेचना भी शामिल है जो एक-दूसरे को रद्द कर देती हैं।

>

निवेश में, एक शून्य-लागत पोर्टफोलियो एक निवेशक स्टॉक में लंबे समय तक चलने के आधार पर एक रणनीति बना सकता है, जो कि मूल्य में बढ़ने की उम्मीद है और [छोटे](/shortselling) स्टॉक जिनके मूल्य में गिरावट की उम्मीद है - एक [लंबी / छोटी](/long-shortequity) रणनीति। उदाहरण के लिए, एक निवेशक Google स्टॉक का $1 मूल्य उधार लेने और Google में $1 की हिस्सेदारी बेचने का विकल्प चुन सकता है, फिर उस पैसे को Twitter में पुनर्निवेशित कर सकता है। एक वर्ष के बाद, यह मानते हुए कि व्यापार अपेक्षित रूप से चला गया है, निवेशक ट्विटर को वापस खरीदने और Google के स्टॉक को वापस करने के लिए बेचता है जो उन्होंने उधार लिया था। इस शून्य-लागत रणनीति पर रिटर्न ट्विटर पर रिटर्न घटा गूगल पर रिटर्न है। ध्यान देने योग्य एक महत्वपूर्ण बात यह है कि यह परिदृश्य [मार्जिन आवश्यकताओं की उपेक्षा करता है](/buying-on-margin) ।

## शून्य-लागत रणनीति के उदाहरण

एक कंपनी जो लागत कम करते हुए अपनी दक्षता बढ़ाने का प्रयास करती है, वह कई पुराने सर्वरों को बदलने के लिए एक नया नेटवर्क सर्वर खरीदने का निर्णय ले सकती है। प्रौद्योगिकी में प्रगति के कारण, पुराने सर्वरों को फिर से बेचा जाता है और बिक्री से अर्जित राशि नए सर्वर के लिए भुगतान करती है, जो अधिक कुशल है, तेजी से काम करता है, और कम रखरखाव और ऊर्जा लागत के कारण आगे बढ़ना कम करता है।

किसी व्यक्ति के लिए शून्य-लागत वाली व्यावसायिक रणनीति का एक व्यावहारिक अनुप्रयोग सभी कमरों को गिराकर, अतिरिक्त सामान को बक्सों में पैक करके, और बक्सों को गैरेज में ले जाकर घर के लिए बिक्री की संभावनाओं में सुधार करना हो सकता है। चूंकि श्रम मुफ्त है, कोई लागत नहीं है।

### विकल्प ट्रेडिंग में शून्य-लागत रणनीतियाँ

शून्य-लागत वाली ट्रेडिंग रणनीति का एक उदाहरण शून्य-लागत वाला सिलेंडर है। इस विकल्प ट्रेडिंग रणनीति में, निवेशक दो [आउट-ऑफ-द-मनी](/outofthemoney) विकल्पों के साथ काम करता है, या तो कॉल खरीदना और [पुट बेचना](/put),. या पुट खरीदना और [कॉल बेचना](/call) । स्ट्राइक प्राइस - जिस कीमत पर अनुबंध खरीदा या बेचा जा सकता है - को चुना जाता है ताकि खरीद और बिक्री से प्रीमियम एक दूसरे को प्रभावी ढंग से रद्द कर दें। शून्य-लागत रणनीतियां अग्रिम लागतों को समाप्त करके जोखिम को कम करने में मदद करती हैं।

विकल्प ट्रेडिंग में शून्य-लागत रणनीति का एक अन्य उदाहरण एक साथ कई विकल्प ट्रेडों को स्थापित करना शामिल है, जिसके लिए नेट [क्रेडिट ट्रेडों से प्रीमियम शुद्ध](/credit) [डेबिट](/debit) ट्रेड प्रीमियम को ऑफसेट करता है । इस तरह की रणनीति के साथ, मुनाफे का निर्धारण लेन-देन की लागत के बजाय परिसंपत्तियों के प्रदर्शन से होता है।

##हाइलाइट

- एक शून्य-लागत पोर्टफोलियो एक निवेशक को मूल्य में वृद्धि की उम्मीद वाले शेयरों में लंबे समय तक चलने और मूल्य में गिरावट की उम्मीद वाले छोटे शेयरों के आधार पर एक रणनीति बना सकता है - एक लंबी / छोटी रणनीति।

- एक शून्य-लागत रणनीति एक व्यापार या व्यावसायिक निर्णय है जिसे निष्पादित करने के लिए कोई अतिरिक्त खर्च नहीं करना पड़ता है।

- शून्य-लागत ट्रेडिंग रणनीतियों का उपयोग विभिन्न प्रकार की परिसंपत्तियों और निवेश प्रकारों के साथ किया जा सकता है जिसमें इक्विटी, कमोडिटी और विकल्प शामिल हैं।

