---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: जीरो गैप कंडीशन
description: एक शून्य अंतराल की स्थिति तब होती है जब एक वित्तीय संस्थान की ब्याज दर-संवेदनशील संपत्ति और देनदारियां दी गई परिपक्वता के लिए सही संतुलन में होती हैं।
---

# जीरो गैप कंडीशन
## जीरो-गैप कंडीशन क्या है?

एक शून्य-अंतर की स्थिति तब होती है जब किसी वित्तीय संस्थान की ब्याज-दर-संवेदनशील संपत्ति और देनदारियां दी गई [परिपक्वता के लिए सही संतुलन में होती हैं](/maturity) । शर्तों को इसका नाम इस तथ्य से मिलता है कि अवधि अंतराल - या किसी संस्थान की [संपत्ति](/asset) और [देनदारियों](/liability) की ब्याज दरों में बदलाव की संवेदनशीलता में अंतर - बिल्कुल शून्य है। इस शर्त के तहत, ब्याज दरों में बदलाव से कंपनी के लिए कोई अधिशेष या कमी नहीं होगी, क्योंकि फर्म को दी गई परिपक्वता के लिए [ब्याज दर जोखिम से प्रतिरक्षित किया जाता है।](/interestraterisk)

## जीरो-गैप कंडीशन को समझना

वित्तीय संस्थान ब्याज दर जोखिम के संपर्क में आते हैं जब उनकी संपत्ति की [ब्याज दर संवेदनशीलता](/interest-rate-sensitivity) (जिसे [अवधि भी कहा जाता है](/duration) ) उनकी देनदारियों की ब्याज दर संवेदनशीलता से भिन्न होती है। जीरो-गैप कंडीशन एक संस्था को ब्याज दर जोखिम से यह सुनिश्चित करके [प्रतिरक्षित](/immunization) करती है कि ब्याज दरों में बदलाव फर्म के निवल मूल्य के समग्र मूल्य को प्रभावित नहीं करेगा।

ब्याज दरों में उतार-चढ़ाव के कारण, फर्मों और वित्तीय संस्थानों को अपनी संपत्ति और देनदारियों के बीच ब्याज दर संवेदनशीलता में एक अवधि के अंतराल के जोखिम का सामना करना पड़ता है। नतीजतन, ब्याज दरों में 1% परिवर्तन से इसकी संपत्ति के मूल्य में इसकी देनदारियों से प्राप्त मूल्य की तुलना में कुछ हद तक वृद्धि हो सकती है, और इसके परिणामस्वरूप कमी होगी। ऐसे ब्याज दर जोखिमों को कम करने के लिए, फर्मों को यह सुनिश्चित करना चाहिए कि ब्याज दरों में कोई भी बदलाव फर्म के निवल मूल्य के समग्र मूल्य को प्रभावित नहीं करता है। ब्याज दर जोखिमों से फर्म के इस "प्रतिरक्षण" का अभ्यास समान परिपक्वता को देखते हुए फर्म की परिसंपत्तियों और देनदारियों की संवेदनशीलता में अंतर को बनाए रखते हुए किया जाता है, जिसे शून्य-अंतर की स्थिति कहा जाता है।

शून्य-अंतराल की स्थिति को ब्याज दर प्रतिरक्षण रणनीतियों द्वारा प्राप्त किया जा सकता है - जिसे बहु-अवधि टीकाकरण के रूप में भी जाना जाता है। प्रतिरक्षण एक [हेजिंग](/hedge) रणनीति है जो उस प्रभाव को सीमित या ऑफसेट करना चाहता है जो ब्याज दरों में परिवर्तन निश्चित आय प्रतिभूतियों के पोर्टफोलियो पर हो सकता है, जिसमें विभिन्न ब्याज दर संवेदनशील संपत्तियों और फर्म की बैलेंस शीट पर देनदारियों का मिश्रण शामिल है। बड़े बैंकों को अपने वर्तमान [निवल मूल्य](/networth) की रक्षा करनी चाहिए , और पेंशन निधियों पर कई वर्षों के बाद भुगतान की बाध्यता होती है। इन दोनों फर्मों और अन्य को भविष्य की ब्याज दरों की अनिश्चितता को दूर करते हुए अपने पोर्टफोलियो के भविष्य के मूल्य की रक्षा करनी चाहिए।

प्रतिरक्षण रणनीतियाँ पोर्टफोलियो की अवधि और इसकी [उत्तलता](/convexity) दोनों को ध्यान में रखते हुए, ब्याज दरों की बात करते समय जितना संभव हो उतना जोखिम ऑफसेट करने के लिए [डेरिवेटिव और अन्य वित्तीय साधनों का उपयोग कर सकती हैं-ब्याज दरों](/derivative) में बदलाव (या अवधि की वक्रता) के रूप में अवधि में परिवर्तन। . फिक्स्ड-इनकम इंस्ट्रूमेंट्स के मामले में, जैसे बॉन्ड, टीकाकरण मूल्य में बदलाव को सीमित करने के साथ-साथ [पुनर्निवेश जोखिम को भी सीमित करना चाहता है](/reinvestmentrisk) । पुनर्निवेश जोखिम एक संभावना है कि एक नई सुरक्षा में निवेश करने पर निवेश का नकदी प्रवाह कम कमाएगा।

##हाइलाइट

- शून्य-अंतराल की स्थिति में, अवधि अंतराल-या ब्याज दरों में परिवर्तन के लिए किसी संस्थान की संपत्ति और देनदारियों की संवेदनशीलता में अंतर-बिल्कुल शून्य है।

- बड़े बैंकों को अपने वर्तमान निवल मूल्य की रक्षा करनी चाहिए, और पेंशन फंडों पर कई वर्षों के बाद भुगतान का दायित्व होता है, इसलिए उन्हें भविष्य की ब्याज दरों की अनिश्चितता को दूर करते हुए अपने पोर्टफोलियो के भविष्य के मूल्य की रक्षा करनी चाहिए।

- इस शर्त के तहत, ब्याज दरों में बदलाव से कंपनी के लिए कोई अधिशेष या कमी नहीं होगी, क्योंकि फर्म को दी गई परिपक्वता के लिए ब्याज दर जोखिम से प्रतिरक्षित किया जाता है।

- एक शून्य-अंतर की स्थिति तब होती है जब किसी वित्तीय संस्थान की ब्याज-दर-संवेदनशील संपत्ति और देनदारियां दी गई परिपक्वता के लिए सही संतुलन में होती हैं।

