---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: शून्य बाध्य
description: शून्य-बाध्य एक विस्तारवादी मौद्रिक नीति उपकरण है जहां एक केंद्रीय बैंक अर्थव्यवस्था को प्रोत्साहित करने के लिए, यदि आवश्यक हो, तो अल्पकालिक ब्याज दरों को शून्य कर देता है।
---

# शून्य बाध्य
## जीरो-बाउंड क्या है?

शून्य-बाध्य एक [विस्तारित मौद्रिक नीति](/expansionary_policy) उपकरण है जहां एक [केंद्रीय बैंक](/centralbank) अर्थव्यवस्था को प्रोत्साहित करने के लिए, यदि आवश्यक हो, अल्पकालिक ब्याज दरों को शून्य कर देता है। एक केंद्रीय बैंक जिसे इस नीति को लागू करने के लिए मजबूर किया जाता है, उसे अर्थव्यवस्था को पुनर्जीवित करने के लिए अन्य, अक्सर अपरंपरागत, प्रोत्साहन के तरीकों का भी पालन करना चाहिए।

##जीरो बाउंड को समझना

शून्य-बाध्य उस न्यूनतम स्तर को संदर्भित करता है जिस पर [ब्याज दरें](/interestrate) गिर सकती हैं, और तर्क यह बताता है कि शून्य वह स्तर होगा। केंद्रीय बैंक की मौद्रिक नीति तरकश में मुख्य तीर ब्याज दरें हैं। बैंक या तो एक स्थिर अर्थव्यवस्था को प्रोत्साहित करने के लिए ब्याज दरों में हेरफेर करेगा या एक अति तापकारी अर्थव्यवस्था को कम करेगा। स्पष्ट रूप से, सीमाएँ हैं, विशेष रूप से सीमा के निचले सिरे पर।

शून्य-बाध्य वह निचली सीमा है जिस तक दरों में कटौती की जा सकती है, लेकिन आगे नहीं। जब यह स्तर पहुंच जाता है, और अर्थव्यवस्था अभी भी खराब प्रदर्शन कर रही है, तो केंद्रीय बैंक अब ब्याज दरों के माध्यम से [प्रोत्साहन](/economic-stimulus) प्रदान नहीं कर सकता है । इस परिदृश्य का वर्णन करने के लिए अर्थशास्त्री [तरलता जाल शब्द का उपयोग करते हैं।](/liquiditytrap)

जब एक तरलता जाल का सामना करना पड़ता है, तो मौद्रिक प्रोत्साहन के लिए वैकल्पिक प्रक्रियाएं अक्सर आवश्यक हो जाती हैं। परंपरागत ज्ञान था कि ब्याज दरें नकारात्मक क्षेत्र में नहीं जा सकतीं, जिसका अर्थ है कि एक बार ब्याज दरें शून्य तक पहुंच जाती हैं या शून्य के करीब होती हैं, उदाहरण के लिए, 0.01%, अर्थव्यवस्था को स्थिर या उत्तेजित करने के लिए [मौद्रिक नीति](/monetarypolicy) को बदलना होगा।

सबसे परिचित वैकल्पिक मौद्रिक नीति उपकरण शायद [मात्रात्मक सहजता](/quantitative-easing) (क्यूई) है। यह वह जगह है जहां एक केंद्रीय बैंक बड़े पैमाने पर परिसंपत्ति-खरीद कार्यक्रम में संलग्न होता है, जिसमें अक्सर कोषागार और अन्य [सरकारी](/government-bond) [बांड शामिल होते हैं](/government-bond) । यह न केवल अल्पकालिक दरों को कम रखेगा, बल्कि यह लंबी अवधि की दरों को नीचे धकेल देगा, जो आगे उधार लेने को प्रोत्साहित करता है।

### नकारात्मक दरें

[महान मंदी के](/great-recession) बाद से , कुछ केंद्रीय बैंकों ने शून्य-बाउंड की सीमा को संख्यात्मक स्तर से नीचे धकेल दिया और [नकारात्मक दरों को लागू किया](/negative-interest-rate) । जैसे-जैसे वैश्विक अर्थव्यवस्था में गिरावट आई, केंद्रीय बैंकों ने विकास और खर्च को बढ़ावा देने के लिए दरों में कटौती की। हालांकि, जैसे-जैसे वसूली धीमी रही, केंद्रीय बैंकों ने नकारात्मक दरों के अज्ञात क्षेत्र में प्रवेश करना शुरू कर दिया।

स्वीडन इस क्षेत्र में प्रवेश करने वाला पहला देश था, जब 2009 में रिक्सबैंक ने [रेपो दर](/repurchaseagreement) में 0.25% की कटौती की, जिसने जमा दर को -0.25% तक बढ़ा दिया। तब से, [यूरोपीय सेंट्रल बैंक](/europeancentralbank) (ईसीबी), [बैंक ऑफ जापान](/bankofjapan) (बीओजे), और कुछ अन्य लोगों ने एक समय या किसी अन्य पर इसका पालन किया।

ऐसे उदाहरण हैं जहां सामान्य समय के दौरान नकारात्मक दरों को लागू किया गया है। स्विट्जरलैंड ऐसा ही एक उदाहरण है; 2010 के अधिकांश के दौरान, इसकी [लक्षित ब्याज दर](/target-rate) -0.75% थी, जिसे 2021 में -0.50% तक बढ़ा दिया गया था। इसी तरह जापान ने -0.1% की लक्ष्य दर के साथ एक [नकारात्मक ब्याज दर नीति](/negative-interest-rate-policy-nirp) (एनआईआरपी) अपनाई थी।

## स्विट्जरलैंड में शून्य-बाध्य और नकारात्मक ब्याज दरों का उदाहरण

[स्विस](/swiss-national-bank) [नेशनल बैंक](/swiss-national-bank) (एसएनबी) एक नकारात्मक ब्याज दर नीति रखता है । जबकि नकारात्मक ब्याज दरों के अन्य उदाहरण हैं, स्विस उदाहरण इस मायने में अद्वितीय है कि देश अपनी [मुद्रा](/currency) को बहुत अधिक बढ़ने से रोकने के लिए दरों को बहुत कम (और नकारात्मक) रखने का विकल्प चुन रहा है।

> स्विस उदाहरण में, नकारात्मक ब्याज दरें केवल एक निश्चित सीमा से अधिक स्विस फ़्रैंक बैंक शेष राशि पर लागू होती हैं।

>

कम राजनीतिक और [मुद्रास्फीति](/inflation) जोखिम के साथ स्विट्जरलैंड को एक [सुरक्षित आश्रय के रूप में देखा जाता है।](/safe-haven) नकारात्मक और शून्य-बाध्य ब्याज दर नीतियों के अन्य उदाहरण अक्सर आर्थिक उथल-पुथल के कारण सामने आए हैं, जिसके लिए अर्थव्यवस्था को प्रोत्साहित करने के लिए ब्याज दरों में कटौती की आवश्यकता होती है। स्विस स्थिति इस परिदृश्य में फिट नहीं बैठती है।

एसएनबी को यह बनाए रखा गया है कि उसे पहले से ही अपेक्षाकृत उच्च मुद्रा मूल्य को और भी अधिक होने से रोकने के लिए दरों को कम रखना चाहिए। बढ़ती मुद्रा स्विस [निर्यात](/export) उद्योग को नुकसान पहुंचाती है। इसलिए, एसएनबी ने मुद्रा को नियंत्रित करने के लिए दोतरफा दृष्टिकोण अपनाया है। बैंक सक्रिय रूप से मुद्रा बाजार में हस्तक्षेप करता है ताकि मजबूत [स्विस फ़्रैंक को सीमित करने में मदद मिल सके](/chf),. और फ्रैंक की मजबूत सट्टा खरीद को रोकने के लिए ब्याज दरों को कम या नकारात्मक भी रखता है।

इस स्थिति में, SNB अंततः 0% और उससे अधिक पर वापस जाने के लिए एक शून्य-बाध्य रणनीति अपनाएगा। हालाँकि, ऐसा तब तक नहीं होगा जब तक कि केंद्रीय बैंक को यह महसूस न हो कि वह मुद्रा में बहुत अधिक वृद्धि किए बिना दरें बढ़ा सकता है।

##हाइलाइट

- शून्य-बाध्य एक विस्तारवादी मौद्रिक नीति उपकरण है जहां एक केंद्रीय बैंक अर्थव्यवस्था को प्रोत्साहित करने के लिए, यदि आवश्यक हो, अल्पकालिक ब्याज दरों को शून्य कर देता है।

- केंद्रीय बैंक या तो एक स्थिर अर्थव्यवस्था को प्रोत्साहित करने के लिए ब्याज दरों में हेरफेर करेंगे या एक अति तापकारी अर्थव्यवस्था को कम कर देंगे।

- महान मंदी ने कुछ अंतरराष्ट्रीय केंद्रीय बैंकों को संख्यात्मक स्तर से नीचे शून्य-बाउंड की सीमा को धक्का देने और विकास और खर्च को बढ़ावा देने के लिए नकारात्मक दरों को लागू करने के लिए मजबूर किया।

