---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: शून्य कूपन परिवर्तनीय
description: एक शून्य-कूपन परिवर्तनीय एक निश्चित आय साधन है जो एक शून्य-कूपन बांड और एक परिवर्तनीय बांड को जोड़ता है।
---

# शून्य कूपन परिवर्तनीय
## जीरो-कूपन परिवर्तनीय क्या है?

एक शून्य-कूपन परिवर्तनीय एक निश्चित आय साधन है जो एक शून्य-कूपन बांड की विशेषताओं को एक परिवर्तनीय [बांड](/convertiblebond) [के](/zero-couponbond) साथ [जोड़ता है](/convertiblebond) ।

शून्य-कूपन सुविधा के कारण, बांड कोई ब्याज नहीं देता है और इसलिए सममूल्य पर छूट पर जारी किया जाता है, जबकि परिवर्तनीय सुविधा का अर्थ है कि बांडधारकों के पास एक निश्चित रूपांतरण मूल्य पर बांड को जारीकर्ता के सामान्य स्टॉक में बदलने का विकल्प होता है।

## जीरो-कूपन कन्वर्टिबल को समझना

शून्य-कूपन परिवर्तनीय दो विशेषताओं से मेल खाते हैं: शून्य-कूपन और परिवर्तनीय। एक शून्य-कूपन सुरक्षा एक ऋण साधन है जो ब्याज भुगतान नहीं करता है। एक निवेशक इस सुरक्षा [को छूट पर खरीदता है और](/at-a-discount) परिपक्वता तिथि पर बांड का [अंकित मूल्य](/facevalue) प्राप्त करता है । चूंकि परिपक्वता से पहले कोई भुगतान नहीं होता है, शून्य-कूपन में कोई [पुनर्निवेश जोखिम नहीं होता है](/reinvestmentrisk) । एक [परिवर्तनीय सुरक्षा](/convertible-security) एक ऋण साधन है जिसे एक निश्चित समय में जारी करने वाली कंपनी की इक्विटी में परिवर्तित किया जा सकता है। यह अनिवार्य रूप से एक [एम्बेडेड पुट विकल्प](/embeddedoption) है जो बॉन्डधारकों को बॉन्ड को शेयरों में बदलने का अधिकार देता है, और उन निवेशकों के लिए एक स्वीटनर के रूप में कार्य करता है जो जारीकर्ता के स्टॉक की कीमत में किसी भी तरह की वृद्धि में भाग लेते हैं।

एक शून्य-कूपन परिवर्तनीय, इस प्रकार, एक गैर-ब्याज भुगतान बांड है जिसे स्टॉक के एक निश्चित मूल्य तक पहुंचने के बाद जारीकर्ता कंपनी की इक्विटी में परिवर्तित किया जा सकता है। एक निवेशक जो इस प्रकार की सुरक्षा खरीदता है, किसी भी ब्याज आय को छोड़ने के लिए छूट का भुगतान करता है। हालांकि, ये बांड उन शेयरधारकों को भी लाभान्वित करते हैं जो शेयरों के लिए विनिमय पर लाभ के लिए रूपांतरण विकल्प का उपयोग कर सकते हैं, और जो दिवालिया होने की स्थिति में एक लेनदार के रूप में इक्विटी धारकों के आगे [प्राथमिकता बनाए रखते हैं यदि बांड परिवर्तित नहीं होते हैं।](/absolutepriority)

हालांकि, इन वित्तीय साधनों में एक अंतर्निहित विकल्प होता है जो जारीकर्ता को बॉन्ड के रूपांतरण को मजबूर करने की अनुमति देता है जब स्टॉक अपेक्षित प्रदर्शन करता है, निवेशक की अपसाइड क्षमता को कैप करता है। इसके अलावा, शून्य-कूपन परिवर्तनीय द्वितीयक बाजार में कुछ हद तक अस्थिर होते हैं क्योंकि परिवर्तनीय विकल्प मूल्यवान हो सकता है या नहीं भी हो सकता है, यह इस बात पर निर्भर करता है कि कंपनी ऋण साधन के जीवन पर कैसा प्रदर्शन करती है।

एक शून्य-कूपन परिवर्तनीय एक [नगरपालिका द्वारा जारी एक शून्य-कूपन का भी उल्लेख](/municipalbond) कर सकता है जिसे परिपक्वता तिथि से पहले एक निश्चित समय पर ब्याज-भुगतान बांड में परिवर्तित किया जा सकता है। जब एक नगरपालिका सरकार इन मुनि परिवर्तनीयों को जारी करती है, तो वे [कर-मुक्त](/tax_exempt) होते हैं, लेकिन अन्य बांडों के लिए भी परिवर्तनीय होते हैं जो अधिक उपज दे सकते हैं।

## विशेष ध्यान

शून्य-कूपन और परिवर्तनीय विशेषताएं निवेशकों द्वारा आवश्यक प्रतिफल के संदर्भ में एक-दूसरे को ऑफसेट करती हैं। ज़ीरो-कूपन बांड अक्सर सबसे अस्थिर निश्चित आय वाले निवेश होते हैं क्योंकि उन्हें धारण करने के जोखिम को कम करने के लिए उनके पास कोई आवधिक ब्याज भुगतान नहीं होता है। नतीजतन, निवेशक उन्हें रखने के लिए थोड़ी अधिक उपज की मांग करते हैं। दूसरी ओर, परिवर्तनीय समान परिपक्वता और गुणवत्ता वाले अन्य बांडों की तुलना में कम प्रतिफल का भुगतान करते हैं क्योंकि निवेशक परिवर्तनीय सुविधा के लिए प्रीमियम का भुगतान करने के इच्छुक हो सकते हैं।

शून्य-कूपन परिवर्तनीय जारीकर्ता प्रत्येक वर्ष परिवर्तनीय सुरक्षा के मूलधन को बढ़ाता है ताकि निवेशकों को कूपनों की अनुपस्थिति के लिए क्षतिपूर्ति की जा सके। समान परिपक्वता और [कॉल प्रावधानों](/callprovision) के साथ एक शून्य-कूपन परिवर्तनीय और ब्याज-भुगतान परिवर्तनीय में बांडधारकों को मुआवजे में अंतर के बावजूद लगभग समान [रूपांतरण प्रीमियम होगा।](/conversionpremium)

## जीरो-कूपन कन्वर्टिबल का मूल्य निर्धारण

[ब्लैक-स्कोल्स मॉडल](/blackscholes) जैसे विकल्प मूल्य निर्धारण मॉडल का उपयोग करके शून्य-कूपन कन्वर्टिबल की कीमत तय की जाती है; वृक्ष-आधारित मॉडल (जैसे [द्विपद](/binomial_tree) या [त्रिपद मॉडल](/trinomialoptionpricingmodel) ); या [लाभांश मूल्यांकन मॉडल](/ddm) ।

अंतर्निहित शेयर की कीमत, कीमत के व्यवहार के बारे में धारणाएं, अनुमानित इक्विटी मूल्यांकन, और एक अनुमानित अस्थिरता स्तर सुरक्षा की कीमत के लिए आवश्यक इनपुट हैं। शून्य-कूपन परिवर्तनीय की जटिलता के कारण, केवल परिष्कृत निवेशक ही उनका व्यापार करते हैं।

##हाइलाइट

- शून्य-कूपन सुविधा के कारण, इन परिवर्तनीय वस्तुओं को छूट पर बेचा जाता है और यदि वे परिपक्वता तिथि से पहले परिवर्तित नहीं होते हैं तो वे अंकित मूल्य पर परिपक्व हो जाएंगे।

- नतीजतन, ये दोनों विशेषताएं निवेशकों को जोखिम और लाभ के मामले में एक-दूसरे को संतुलित करती हैं, हालांकि ये प्रतिभूतियां सटीक कीमत के लिए काफी जटिल हो सकती हैं।

- एक शून्य-कूपन परिवर्तनीय एक निगम द्वारा जारी एक परिवर्तनीय बांड है जो बांडधारकों को कोई नियमित ब्याज नहीं देता है।

- परिवर्तित होने से पहले शून्य-कूपन परिवर्तनीय, हालांकि, दिवालिया होने की स्थिति में अभी भी निवेशकों का पक्ष लेते हैं क्योंकि बॉन्डधारकों को शेयरधारकों से पहले चुकौती प्राथमिकता दी जाती है।

