---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: शून्य लागत कॉलर
description: जीरो कॉस्ट कॉलर एक विकल्प रणनीति है जिसका उपयोग आउट-ऑफ-द-मनी (OTM) पुट खरीदकर और समान कीमत वाले OTM कॉल को बेचकर लाभ को लॉक करने के लिए किया जाता है।
---

# शून्य लागत कॉलर
## जीरो कॉस्ट कॉलर क्या है?

जीरो कॉस्ट कॉलर एक प्रकार का ऑप्शन [कॉलर](/collar) स्ट्रैटेजी है, जो कॉल खरीदकर और एक-दूसरे को रद्द करने वाले पुट ऑप्शंस के जरिए ट्रेडर के नुकसान की रक्षा करता है। इस रणनीति का नकारात्मक पक्ष यह है कि यदि अंतर्निहित परिसंपत्ति की कीमत बढ़ जाती है तो लाभ सीमित हो जाता है।

## जीरो कॉस्ट कॉलर को समझना

एक शून्य लागत कॉलर रणनीति में रणनीति के एक आधे हिस्से पर पैसे का परिव्यय शामिल होता है जो दूसरे आधे हिस्से की लागत की भरपाई करता है। यह एक रक्षात्मक विकल्प रणनीति है जिसे एक स्टॉक में एक [लंबी स्थिति के बाद लागू किया जाता](/long) है जिसने पर्याप्त लाभ का अनुभव किया है। निवेशक एक [संभावित पुट खरीदता है और एक](/protective-put) [कवर्ड](/protective-put) [कॉल](/coveredcall) बेचता है । इस रणनीति के अन्य नामों में शून्य लागत विकल्प, इक्विटी जोखिम उत्क्रमण और बचाव आवरण शामिल हैं।

<!--8608A40DF55059D4A56EC3B1766DEEC0-->

शून्य लागत कॉलर को लागू करने के लिए, निवेशक एक [आउट-ऑफ-द-मनी पुट विकल्प खरीदता है और साथ ही उसी](/outofthemoney) [समाप्ति तिथि](/expirationdate) के साथ एक आउट-ऑफ-द-मनी कॉल विकल्प बेचता है, या लिखता है ।

उदाहरण के लिए, यदि अंतर्निहित स्टॉक $ 120 प्रति शेयर पर ट्रेड करता है, तो निवेशक $ 115 [स्ट्राइक मूल्य](/strikeprice) के साथ $ 0.95 पर एक पुट विकल्प खरीद सकता है और $ 0.95 के लिए $ 124 स्ट्राइक मूल्य के साथ कॉल बेच सकता है। डॉलर के संदर्भ में, पुट की कीमत $0.95 x 100 शेयर प्रति अनुबंध = $95.00 होगी। कॉल प्रति अनुबंध $0.95 x 100 शेयरों का क्रेडिट बनाएगी - वही $95.00। इसलिए, इस व्यापार की शुद्ध लागत शून्य है।

## जीरो कॉस्ट कॉलर का उपयोग करना

इस रणनीति को निष्पादित करना हमेशा संभव नहीं होता है क्योंकि पुट और कॉल के [प्रीमियम या कीमतें हमेशा सटीक रूप से मेल नहीं खाती हैं।](/premium) इसलिए, निवेशक यह तय कर सकते हैं कि वे शून्य की शुद्ध लागत के कितने करीब पहुंचना चाहते हैं। अलग-अलग राशियों से पैसे से बाहर होने वाले पुट और कॉल का चयन करने से खाते में शुद्ध क्रेडिट या शुद्ध डेबिट हो सकता है।

जितना अधिक आउट-ऑफ-द-मनी विकल्प होगा, उसका प्रीमियम उतना ही कम होगा। इसलिए, केवल एक न्यूनतम लागत के साथ एक कॉलर बनाने के लिए, निवेशक एक कॉल विकल्प चुन सकता है जो संबंधित पुट ऑप्शन की तुलना में पैसे से अधिक दूर है। उपरोक्त उदाहरण में, यह $125 का स्ट्राइक मूल्य हो सकता है।

खाते में एक छोटे से क्रेडिट के साथ एक कॉलर बनाने के लिए, निवेशक इसके विपरीत करते हैं - एक पुट विकल्प चुनें जो संबंधित कॉल की तुलना में पैसे से अधिक दूर हो। उदाहरण में, यह $114 का स्ट्राइक मूल्य हो सकता है।

विकल्पों की समाप्ति पर, अधिकतम नुकसान कम स्ट्राइक मूल्य पर स्टॉक का मूल्य होगा, भले ही अंतर्निहित स्टॉक मूल्य तेजी से गिर गया हो। अधिकतम लाभ उच्च स्ट्राइक पर स्टॉक का मूल्य होगा, भले ही अंतर्निहित स्टॉक तेजी से ऊपर चला गया हो। यदि स्टॉक स्ट्राइक कीमतों के भीतर बंद हुआ तो उसके मूल्य पर कोई प्रभाव नहीं पड़ेगा।

यदि कॉलर ने शुद्ध लागत, या डेबिट का परिणाम दिया, तो उस परिव्यय से लाभ कम हो जाएगा। यदि कॉलर के परिणामस्वरूप शुद्ध क्रेडिट होता है तो वह राशि कुल लाभ में जोड़ दी जाती है।

##हाइलाइट

- यह हमेशा सफल नहीं हो सकता क्योंकि विभिन्न प्रकार के विकल्पों के प्रीमियम या मूल्य हमेशा मेल नहीं खाते।

- एक शून्य लागत कॉलर रणनीति का उपयोग अंतर्निहित परिसंपत्ति की कीमतों में अस्थिरता के खिलाफ बचाव के लिए किया जाता है।

- एक शून्य लागत कॉलर रणनीति में कॉल और पुट ऑप्शंस की खरीद शामिल होती है जो डेरिवेटिव के लिए लाभ और हानि पर एक कैप और फ्लोर रखती है।

