---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: शून्य छंटनी नीति
description: एक शून्य छंटनी नीति कर्मचारियों को संघर्षरत अर्थव्यवस्था के कारण घटती व्यावसायिक स्थितियों के परिणामस्वरूप जाने से बचाती है।
---

# शून्य छंटनी नीति
## शून्य छंटनी नीति क्या है?

एक शून्य [छंटनी नीति यह तय करती है कि](/layoff) अर्थव्यवस्था द्वारा निर्धारित व्यवसाय-आधारित उद्देश्यों के परिणामस्वरूप किसी भी कर्मचारी को [समाप्त नहीं किया जाएगा। यह नीति खराब प्रदर्शन या](/termination-employment) [रोजगार अनुबंध के अन्य उल्लंघनों](/terms-of-employment),. जैसे नैतिक चूक के परिणामस्वरूप समाप्ति से छूट नहीं देती है ।

ऐसी नीतियां इस बात को मान्यता देने के लिए बनाई गई हैं कि कर्मचारियों के कल्याण को उनके नियंत्रण से बाहर होने वाले आर्थिक कारकों के कारण नुकसान नहीं पहुंचाया जाना चाहिए। एक शून्य छंटनी नीति को "कोई छंटनी नीति" के रूप में भी संदर्भित किया जा सकता है।

## शून्य छंटनी नीति कैसे काम करती है

एक शून्य छंटनी नीति का मतलब है कि जब अर्थव्यवस्था मंदी में आती है तो एक नियोक्ता कर्मचारियों को समाप्त करने से बचने के लिए अपनी शक्ति में सब कुछ करेगा। इसमें वेतन में कटौती, लाभ में कटौती, प्राकृतिक नौकरी छोड़ना, [कर्मचारियों](/attrition) को अंशकालिक कार्यक्रम में स्थानांतरित करना, या अन्य लागत-कटौती के साधन शामिल हो सकते हैं।

एक शून्य छंटनी नीति कर्मचारियों के साथ मुक्त एजेंटों की तरह व्यवहार करने की वर्तमान आदत के विपरीत चलती है, लगभग दोनों पक्षों में वफादारी की भावना से रहित। इस तरह की नीति को कुछ लोग नियोक्ताओं के बीच अधिक पितृसत्तात्मकता के समय की वापसी के रूप में देखते हैं। शून्य छंटनी नीति होने से कर्मचारियों के मनोबल पर सकारात्मक प्रभाव पड़ता है, विशेष रूप से कठिन आर्थिक समय के दौरान, क्योंकि कर्मचारियों को बेरोजगार होने से डरने की ज़रूरत नहीं है। कंपनियां जो शून्य छंटनी नीतियां अक्सर खुद को काम करने के लिए शीर्ष स्थानों की सूची में कार्यरत पाती हैं।

## विशेष ध्यान

शून्य छंटनी नीति विशेष रूप से मंदी के समय में स्पष्ट होती है जब अधिकांश कंपनियां अपनी वित्तीय स्थिति में सुधार के लिए कर्मचारियों की संख्या में कटौती करेंगी। कंपनियां जो शून्य छंटनी नीति निवेश की तरह कर्मचारियों को रोजगार देती हैं। वे सावधानी से काम पर रखते हैं और अपने कर्मचारियों को विभिन्न प्रकार की नौकरियों को कवर करने के लिए प्रशिक्षित करते हैं।

## शून्य छंटनी नीति उदाहरण

2020 की तीसरी तिमाही तक, निम्नलिखित कंपनियों ने कभी भी किसी कर्मचारी की छंटनी नहीं की है। कुछ स्थिर विकास और दुबले परिचालन सिद्धांतों के साथ-साथ कर्मचारियों के बीच टीम वर्क की भावना पैदा करने के कारण शून्य छंटनी नीति बनाए रखने में सक्षम हैं जो कभी-कभी बेल्ट-कसने को अधिक स्वादिष्ट बनाता है। हालाँकि, जैसे-जैसे COVID-19 का प्रभाव बढ़ता जा रहा है, कुछ कंपनियों ने चेतावनी दी है कि छंटनी हो सकती है।

- **साउथवेस्ट एयरलाइंस**: कम लागत वाली एयरलाइन का मानना है कि इसकी शून्य-छंटनी नीति इसके जीतने के रवैये में योगदान करती है। यह अपने उद्योग पर COVID-19 के प्रभाव के बीच भी छंटनी और फरलो से बचने में कामयाब रहा है, लेकिन उसने कहा है कि अधिक सरकारी मदद के बिना, उसे कटौती करनी होगी ।

- **NuStar Energy**: ऊर्जा उद्योग की अस्थिरता और COVID-19 के प्रभाव के बावजूद, इस सैन एंटोनियो, टेक्सास, कंपनी ने शून्य छंटनी नीति बनाए रखी है ।

- **Nucor**: यह स्टील कंपनी 2009 से विकसित हुई है और इसकी लंबे समय से नो-लेऑफ़ नीति रही है। लेकिन COVID-19 महामारी के बीच, कंपनी को अलबामा में अपने परिचालन का पुनर्गठन करना पड़ा और कर्मचारियों की संख्या में 200 से अधिक की कमी करनी पड़ी। Nucor ने कहा है कि उसने कंपनी के अन्य क्षेत्रों में उन कर्मचारियों को काम पर रखने की पेशकश की है ।

- **पब्लिक्स**: यह दक्षिणी किराना स्टोर श्रृंखला लगातार अमेरिका में काम करने के लिए सबसे अच्छी जगहों में से एक है और इसमें शून्य छंटनी नीति है। कंपनी ने महामारी के दौरान हजारों और लोगों को काम पर रखा है ।

##हाइलाइट

- एक शून्य छंटनी नीति कर्मचारियों को दी जाने वाली सुरक्षा का एक रूप है, कमजोर अर्थव्यवस्था के परिणामस्वरूप कंपनी के व्यवसाय में गिरावट होनी चाहिए।

- हालांकि, एक कर्मचारी को अभी भी खराब प्रदर्शन, नैतिक उल्लंघन या व्यवहार के लिए जाने दिया जा सकता है, जिसके परिणामस्वरूप अर्थव्यवस्था की स्थिति की परवाह किए बिना बर्खास्तगी हो सकती है।

- नीति का अर्थ है कि मंदी जैसी परिस्थितियों के कारण कर्मचारियों को उनके नियंत्रण से बाहर नहीं किया जाएगा।

