---
keywords: Investing,Stocks
title: जीरो प्लस टिक
description: एक शून्य प्लस टिक एक ऐसा व्यापार है जिसे पिछले व्यापार के समान मूल्य पर निष्पादित किया जाता है लेकिन एक अलग कीमत के पिछले व्यापार की तुलना में अधिक कीमत पर।
---

# जीरो प्लस टिक
## जीरो प्लस टिक क्या है?

एक शून्य प्लस टिक या शून्य [अपटिक](/uptick) एक सुरक्षा व्यापार है जिसे पिछले व्यापार के समान मूल्य पर निष्पादित किया जाता है लेकिन एक अलग कीमत के अंतिम व्यापार की तुलना में अधिक कीमत पर। उदाहरण के लिए, यदि ट्रेडों का एक क्रम $ 10, $ 10.01, और $ 10.01 पर फिर से होता है, तो बाद वाले व्यापार को शून्य प्लस टिक, या शून्य अपटिक व्यापार माना जाएगा, क्योंकि यह पिछले व्यापार के समान मूल्य है, लेकिन इससे अधिक कीमत एक अलग कीमत पर अंतिम व्यापार।

जीरो प्लस टिक या जीरो अपटिक शब्द स्टॉक, बॉन्ड, कमोडिटीज और अन्य ट्रेडेड सिक्योरिटीज पर लागू किया जा सकता है, लेकिन ज्यादातर सूचीबद्ध इक्विटी सिक्योरिटीज के लिए उपयोग किया जाता है। जीरो प्लस टिक के विपरीत जीरो माइनस टिक है।

## जीरो प्लस टिक को समझना

एक अपटिक, और जीरो प्लस टिक का मतलब है कि स्टॉक की कीमत अधिक हो गई और फिर वहीं रुक गई, भले ही कुछ समय के लिए। यही कारण है कि, 70 से अधिक वर्षों के लिए, यूएस [सिक्योरिटीज एंड](/sec) [एक्सचेंज कमीशन](/sec) (एसईसी) द्वारा स्थापित एक अपटिक नियम था, जिसमें कहा गया था कि शेयरों को केवल एक अपटिक या शून्य प्लस टिक पर छोटा किया जा सकता है, पर [नहीं](/short) एक [डाउनटिक](/downtick) ।

अपटिक नियम का उद्देश्य व्यापारियों को स्टॉक की कीमत को डाउनटिक पर छोटा करके अस्थिर करने से रोककर बाजार को स्थिर करना था। अपटिक नियम के लागू होने से पहले, व्यापारियों के समूहों के लिए पूंजी जमा करना और एक विशिष्ट सुरक्षा की कीमत को कम करने के लिए कम बेचना आम बात थी। इसका लक्ष्य शेयरधारकों में दहशत पैदा करना था, जो तब अपने शेयरों को कम कीमत पर बेचेंगे। बाजार के इस हेरफेर के कारण प्रतिभूतियों के मूल्य में और भी गिरावट आई ।

यह सोचा गया था कि डाउनटिक्स पर शॉर्ट सेलिंग के कारण 1937 के मार्केट ब्रेक के दौरान हुई शॉर्ट सेलिंग की पूछताछ के बाद 1929 के शेयर बाजार में गिरावट आई होगी। अपटिक नियम 1938 में लागू किया गया था और एसईसी के निष्कर्ष के बाद 2007 में उठा लिया गया था कि बाजार उन्नत और व्यवस्थित रूप से प्रतिबंध की आवश्यकता के लिए पर्याप्त नहीं थे। यह भी माना जाता है कि प्रमुख स्टॉक एक्सचेंजों पर दशमलवीकरण के आगमन ने नियम को अनावश्यक बनाने में मदद की ।

2008 के वित्तीय संकट के दौरान, अपटिक नियम की बहाली के लिए व्यापक कॉलों ने एसईसी को 2010 में एक वैकल्पिक [अपटिक नियम लागू करने के लिए प्रेरित](/uptickrule) किया। इस नियम में कहा गया है कि यदि एक स्टॉक एक दिन में 10% से अधिक गिर जाता है, तो केवल बेचने पर ही शॉर्ट की अनुमति होगी एक उठाव। एक बार 10% की गिरावट शुरू हो जाने के बाद, वैकल्पिक अपटिक नियम शेष दिन और अगले दिन के लिए प्रभावी बना रहता है ।

## जीरो प्लस टिक का उदाहरण

मान लें कि कंपनी एबीसी की बोली मूल्य 273.36 डॉलर और प्रस्ताव 273.37 डॉलर है। इन दोनों कीमतों पर लेन-देन अंतिम सेकंड में हुआ है क्योंकि कीमत वहां रहती है। $ 273.37 पर होने वाला एक लेन-देन एक उठापटक है। यदि कोई अन्य लेनदेन 273.37 डॉलर पर होता है, तो वह शून्य टिक प्लस है।

ज्यादातर परिस्थितियों में, इससे कोई फर्क नहीं पड़ता। लेकिन मान लीजिए कि स्टॉक दिन में एक बिंदु पर [पूर्व बंद कीमत से 10% गिर गया है।](/previousclose) फिर अपटिक्स मायने रखता है क्योंकि एक व्यापारी केवल तभी कम कर सकता है जब कीमत ऊपर हो। अनिवार्य रूप से इसका मतलब है कि वे केवल [प्रस्ताव](/ask) पक्ष पर ही भरे जा सकते हैं। वे [बोली](/bid) से तरलता को दूर करने के लिए बाजार को पार नहीं कर सकते । यह 2010 में स्थापित वैकल्पिक अपटिक नियम के अनुसार है।

##हाइलाइट

- एक शून्य टिक प्लस तब होता है जब किसी सुरक्षा का लेन-देन राष्ट्रीय सर्वोत्तम बोली (अपटिक) से अधिक होता है, और फिर उसी कीमत पर दूसरा लेनदेन होता है।

- 2010 तक, एक वैकल्पिक अपटिक नियम में कहा गया है कि यदि किसी स्टॉक में उस दिन 10% से अधिक की गिरावट आई है, तो व्यापारी केवल एक उठाव पर ही कम कर सकते हैं। यदि स्टॉक में 10% से अधिक की गिरावट नहीं आई है तो वे स्वतंत्र रूप से कम कर सकते हैं ।

- 2007 तक, सिक्योरिटीज एंड एक्सचेंज कमीशन (एसईसी) के पास एक नियम था जिसमें कहा गया था कि स्टॉक को अस्थिर होने से बचाने के लिए स्टॉक को केवल एक अपटिक या जीरो प्लस टिक पर छोटा किया जा सकता है ।

