---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: ज़ोंबी शीर्षक
description: एक ज़ोंबी शीर्षक एक शीर्षक है जो एक गृहस्वामी के पास रहता है जो मानता है कि उन्होंने फौजदारी के लिए संपत्ति खो दी है।
---

# ज़ोंबी शीर्षक
## एक ज़ोंबी शीर्षक क्या है?

[फौजदारी](/foreclosure) में खो गई है और परिणामस्वरूप, शीर्षक [ऋणदाता को पारित कर दिया गया है](/lender) । ज़ोंबी शीर्षक उधारदाताओं द्वारा फौजदारी की सूचना जारी करके फौजदारी कार्यवाही शुरू करने और फिर अप्रत्याशित रूप से इसे खारिज करने का परिणाम है।

यदि गृहस्वामी को फौजदारी बर्खास्तगी के बारे में पता नहीं है, तो उन्हें एक ज़ोंबी शीर्षक रखने के लिए छोड़ दिया जाएगा। एक ऋणदाता कई कारणों से फौजदारी को खारिज करने का निर्णय ले सकता है, जिसमें इन्वेंट्री का अधिशेष या अनुचित लागत शामिल है।

एक ज़ोंबी शीर्षक गृहस्वामी के लिए एक महत्वपूर्ण वित्तीय जोखिम पैदा कर सकता है, जो संपत्ति के शीर्षक पर दिखाया जाना जारी रखता है, क्योंकि वे संपत्ति करों और कोड उल्लंघनों के लिए उत्तरदायी रहते हैं।

##ज़ोंबी शीर्षक को समझना

ज़ोंबी शीर्षक अक्सर फौजदारी नियमों के संबंध में गृहस्वामियों की ओर से भ्रम का परिणाम होते हैं। एक गृहस्वामी जिसने एक बंधक पर चूक की है, वह संपत्ति को छोड़ सकता है और ऋणदाता से फौजदारी नोटिस प्राप्त करने पर बाहर निकल सकता है। फौजदारी बिक्री से पहले ऋणदाता संपत्ति का आकलन करेगा। यदि संपत्ति जीर्णता में है और इसे बेचने से पहले मरम्मत और अवैतनिक करों के लिए पर्याप्त परिव्यय की आवश्यकता है, तो ऋणदाता इस आधार पर शीर्षक नहीं लेने का विकल्प चुन सकता है कि बुरे के बाद अच्छा पैसा फेंकने का कोई मतलब नहीं है। यदि ऋणदाता फौजदारी प्रक्रिया को रद्द या खारिज कर देता है, तो गृहस्वामी को एक ज़ोंबी शीर्षक के साथ छोड़ दिया जाता है।

ज़ोंबी शीर्षक दो कारणों से उत्पन्न होते हैं। सबसे पहले, एक ऋणदाता या वित्तीय संस्थान फौजदारी में संपत्ति के लिए कानूनी शीर्षक लेने के लिए बाध्य नहीं है, भले ही गृहस्वामी ने ऋण पर चूक कर दी हो। यदि संपत्ति बेचने की लागत या संपत्ति से जुड़ी संभावित देनदारी बहुत अधिक है, तो ऋणदाता संपत्ति का शीर्षक लेने के बजाय दूर जा सकता है। दूसरे, ऋणदाता को गृहस्वामी को यह बताने की भी आवश्यकता नहीं है कि क्या उसने फौजदारी को खारिज करने का निर्णय लिया है; भले ही ऋणदाता गृहस्वामी को सूचित करने का निर्णय लेता है, उसके पास उस गृहस्वामी का पता या संपर्क जानकारी नहीं हो सकती है जो अब कहीं और रह रहा है।

इस स्थिति में एक गृहस्वामी अनजाने में अभी भी संपत्ति के स्वामित्व के साथ-साथ सभी संबद्ध लागतों और एक घर के मालिक होने की जिम्मेदारियों के साथ, बिना किसी परिचर लाभ के धारण करेगा। स्वामित्व तब तक नहीं बदलता जब तक शीर्षक पर किसी और का नाम न हो।

2007-2008 के [बंधक ऋण संकट](/subprime-meltdown) के परिणामस्वरूप लाखों गृहस्वामी फौजदारी का सामना कर रहे थे। जबकि उनमें से अधिकांश फौजदारी के माध्यम से किए गए थे, कई प्रक्रिया के बीच में लटके हुए थे या अप्रत्याशित रूप से खारिज कर दिए गए थे, जिसके परिणामस्वरूप वित्तीय संकट के बाद के वर्षों में अनजाने में हजारों घर मालिकों ने ज़ोंबी खिताब धारण किए थे।

जैसे-जैसे यूएस हाउसिंग मार्केट धीरे-धीरे मजबूत हुआ, वैसे-वैसे [जॉम्बी](/zombie-foreclosure) [फॉर रिक्लोजर की संख्या घटने](/zombie-foreclosure) लगी। रियल्टीट्रैक के अनुसार, 2016 की दूसरी तिमाही के अंत तक, अमेरिका भर में खाली ज़ॉम्बी घरों की संख्या 19,000 से अधिक थी, जो एक साल पहले की तुलना में 30% कम है, और फौजदारी में सभी आवासीय संपत्तियों के 4.7% का प्रतिनिधित्व करता है।

> संपत्ति डेटा प्रदाता ATTOM डेटा सॉल्यूशंस के अनुसार, लगभग 288,000 घरों में से जो 2019 की चौथी तिमाही के दौरान फौजदारी की प्रक्रिया में थे, केवल 8,500 या 2.96% से अधिक ज़ोंबी फौजदारी के रूप में खाली बैठे थे।

>

## उधारदाताओं और मकान मालिकों पर वित्तीय प्रभाव

ऋणदाता के लिए वित्तीय निहितार्थ क्या हैं? रॉयटर्स की एक रिपोर्ट 2010 के फेडरल रिजर्व पेपर का हवाला देती है जिसमें कहा गया है कि इस तरह के बंधक से दूर चलकर, बैंक कम से कम इस तरह के नुकसान से होने वाले बीमा, कर और लेखा लाभ प्राप्त कर सकते हैं। एक ऋणदाता ऋण लेने वालों को अवैतनिक ऋण भी बेच सकता है ताकि ऋण के सभी या हिस्से को फिर से प्राप्त किया जा सके।

जबकि गहरी जेब वाले वित्तीय संस्थानों पर ज़ोंबी खिताब का वित्तीय प्रभाव सीमित हो सकता है, वे घर के मालिकों के लिए महत्वपूर्ण, और अक्सर विनाशकारी, वित्तीय समस्याएं पैदा कर सकते हैं, जिन्होंने सोचा था कि वे बाहर चले गए थे और आगे बढ़ गए थे। एक ज़ोंबी शीर्षक एक गृहस्वामी के लिए एक दोहरी मार का प्रतिनिधित्व करता है जो पहले से ही दिवालिएपन के कारण आर्थिक रूप से तनावग्रस्त है, और वापस करों और कोड उल्लंघनों के लिए एक भारी बिल का सामना करना पड़ सकता है जैसे वे आर्थिक रूप से अपने पैरों पर वापस आ रहे हैं।

उदाहरण के लिए, एक खाली घर आसानी से अस्त-व्यस्त हो सकता है। न केवल गृहस्वामी [संपत्ति करों के लिए उत्तरदायी रहता है](/propertytax),. बल्कि स्थानीय सरकार द्वारा संपत्ति के रखरखाव और मरम्मत के लिए भी उन्हें उत्तरदायी ठहराया जा सकता है। यदि घर परित्यक्त है और उसे ध्वस्त किया जाना है, तो इन लागतों को ज़ोंबी शीर्षक गृहस्वामी द्वारा वहन किया जाना है।

गृहस्वामी को परित्यक्त संपत्ति के संबंध में उत्पन्न होने वाली कई समस्याओं से भी जूझना पड़ता है। ये सार्वजनिक उपद्रव के मुद्दों से उत्पन्न हो सकते हैं जो संपत्ति से उत्पन्न होने वाले कीटों के संक्रमण या आपराधिक गतिविधि के लिए उपयोग किए जा रहे हैं, अवैध [स्क्वाटर्स](/squatter) या [प्रतिकूल कब्जे से उत्पन्न होने वाली जटिलताओं के लिए](/adverse-possession) ।

परित्यक्त संपत्तियों का पड़ोस के अन्य घरों के मूल्य पर भी नकारात्मक प्रभाव पड़ता है। परित्यक्त और उपेक्षित घरों के बारे में पड़ोसियों और क्षेत्र के निवासियों की शिकायतें अक्सर स्थानीय नगरपालिका को कदम उठाने और बुनियादी रखरखाव करने के लिए मजबूर करती हैं जैसे कि ऊंचे यार्डों को ट्रिम करना या कचरा हटाना, क्योंकि न तो ऋणदाता और न ही अनुपस्थित गृहस्वामी संपत्ति के रखरखाव की जिम्मेदारी लेंगे।

इस तरह के तीसरे पक्ष के रखरखाव की लागत, और कोड उल्लंघन के लिए लगाए गए दंड समय के साथ बढ़ सकते हैं। यदि उन लागतों को अवैतनिक छोड़ दिया जाता है, तो गृहस्वामी को दंड और शुल्क लग सकता है, और यहां तक कि कानूनी कार्रवाई का भी सामना करना पड़ सकता है। इसके अलावा, जॉम्बी टाइटल के धारकों की मजदूरी और [टैक्स रिफंड](/tax-refund) को सजाया जा सकता है और उनका क्रेडिट नष्ट हो सकता है, जिसके परिणामस्वरूप भविष्य में और अधिक वित्तीय परेशानी हो सकती है। कई मकान मालिकों को यह एहसास नहीं होता है कि वे ज़ोंबी खिताब रखते हैं जब तक कि वे खुद को बंधक सेवकों, ऋण लेने वालों और स्थानीय सरकारों द्वारा पीछा नहीं किया जाता है।

खरीदार जो अनजाने में ज़ोंबी खिताब के साथ घर खरीदते हैं, उन्हें कानूनी अधर में छोड़ दिया जा सकता है, क्योंकि पिछले गृहस्वामी अवैतनिक करों और दंड से उत्पन्न होने वाली संपत्ति पर खरीदार को शीर्षक हस्तांतरित करने में असमर्थ हो सकते हैं। घर खरीदने से पहले [कैविएट एम्प्टर](/caveatemptor) मुख्य मार्गदर्शक सिद्धांत होना चाहिए, जो ज्यादातर लोगों के लिए सबसे बड़ा खरीद निर्णय है।

कुछ रियल एस्टेट पेशेवर सलाह देते हैं कि गृहस्वामी का एकमात्र सहारा फौजदारी प्रक्रिया के माध्यम से घर में रहना जारी रखना है, ताकि इसे सुरक्षित और अच्छी तरह से बनाए रखा जा सके। किसी भी मामले में, मकान मालिक फौजदारी प्रक्रिया को पूरा करने के माध्यम से ज़ोंबी खिताब के खिलाफ खुद की रक्षा कर सकते हैं, साथ ही यह सुनिश्चित कर सकते हैं कि उनके घर का शीर्षक कानूनी रूप से किसी अन्य पार्टी को स्थानांतरित हो जाए।

##हाइलाइट

- एक ज़ोंबी शीर्षक वह है जो फौजदारी खारिज होने पर गृहस्वामी के पास रहता है लेकिन मालिक बर्खास्तगी से अनजान होता है। इस प्रकार, शीर्षक गृहस्वामी के पास अनजान रहता है।

- अगर संपत्ति बेचने से जुड़ी लागत (अवैतनिक करों, ग्रहणाधिकार और दंड से उत्पन्न) या संभावित देयता बहुत अधिक है, तो ऋणदाता फौजदारी संपत्ति को शीर्षक नहीं लेने का विकल्प चुन सकता है, और शीर्षक लेने के बजाय दूर जा सकता है।

- ज़ोंबी शीर्षक उत्पन्न होते हैं क्योंकि एक वित्तीय संस्थान फौजदारी में एक संपत्ति के लिए कानूनी शीर्षक लेने के लिए बाध्य नहीं है, और अगर वह फौजदारी को खारिज कर देता है तो वह गृहस्वामी से संपर्क नहीं कर सकता (या करने में असमर्थ हो सकता है)।

