---
keywords: Investing,Etfs
title: ज़ोंबी ईटीएफ
description: एक ज़ोंबी एक्सचेंज-ट्रेडेड फंड (ईटीएफ) एक ईटीएफ है जो निवेशकों से थोड़ा नया ब्याज पैदा कर रहा है और इसके जारीकर्ता द्वारा बंद किया जा सकता है।
---

# ज़ोंबी ईटीएफ
## एक ज़ोंबी ईटीएफ क्या है?

एक ज़ोंबी [एक्सचेंज-ट्रेडेड फंड](/etf) (ईटीएफ) एक ईटीएफ है जो नए निवेशकों से बहुत कम ब्याज पैदा कर रहा है। इस ईटीएफ को एक ज़ोंबी के रूप में वर्णित किया गया है क्योंकि यह नहीं है और इसे जारी करने वाले परिसंपत्ति प्रबंधक के लिए पैसा कमा रहा है।

जब ईटीएफ ज़ोंबी क्षेत्र में प्रवेश करते हैं, तो आम तौर पर बंद होने से पहले यह केवल समय की बात होती है। ऐसे में खाताधारकों को उनका पैसा वापस मिल जाता है। दुर्भाग्य से, खाताधारक अपनी उम्मीद से कम पैसा कमा सकते हैं, और एक बड़े कर बिल से भी प्रभावित हो सकते हैं। सामान्य तौर पर, एक वर्ष से कम समय के लिए किए गए निवेश पर भुगतानकर्ता की साधारण आयकर दर पर कर लगाया जाता है, जबकि एक वर्ष से अधिक के निवेश पर कम पूंजीगत लाभ कर दर पर कर लगाया जाता है ।

## ज़ोंबी ईटीएफ को समझना

ईटीएफ की लोकप्रियता ने आला पेशकशों की बाढ़ ला दी है, जिनमें से कुछ निवेशकों के साथ पकड़ने में विफल रहे हैं। ज़ोंबी ईटीएफ इस संतृप्त बाजार का एक लक्षण है। 2019 में चुनने के लिए अमेरिका में 2,000 से अधिक ETF थे, और दुनिया भर में लगभग 7,000 ।

सामान्य तौर पर, ईटीएफ ऐसे फंड होते हैं जिनका उद्देश्य किसी विशिष्ट बाजार सूचकांक या क्षेत्र के प्रदर्शन को दोहराना होता है। कुछ एसएंडपी 500 इंडेक्स जैसे सबसे बड़े और सबसे बड़े इंडेक्स से जुड़े होते हैं, जबकि अन्य इंडेक्स या किसी विशिष्ट क्षेत्र जैसे तेल, क्लाउड सेवाओं या उभरते बाजारों के लिए अन्य प्रदर्शन उपायों से बंधे होते हैं।

ज़ोंबी क्षेत्र में प्रवेश करने वाले ईटीएफ मृतकों से वापस आने की तुलना में बंद होने की अधिक संभावना रखते हैं। क्लोजर को उद्योग के लिए एक अच्छी चीज के रूप में देखा जा सकता है, इसे इसके कचरे से मुक्त करना और परिसंपत्ति प्रबंधकों को उनकी पिछली गलतियों से सीखने और अधिक उपयुक्त समाधान के साथ आने में मदद करना ।

ज़ोंबी ईटीएफ को कब नीचे रखा जाएगा, इस पर कोई सार्वभौमिक दिशानिर्देश नहीं है। कुछ जारीकर्ता सीजन के लिए एक नए फंड के लिए एक उदार समयरेखा देते हैं और ब्याज पैदा करना शुरू करते हैं, जबकि अन्य अन्य पेशकशों में वृद्धि के आधार पर त्वरित कॉल करने में सक्षम होते हैं।

अंगूठे के एक सामान्य नियम के रूप में, यदि किसी फंड ने लगातार तिमाहियों के लिए अंतर्वाह नहीं देखा है और ट्रेडिंग वॉल्यूम कम रहता है, तो एक अच्छा मौका है कि जारीकर्ता कम से कम उस ईटीएफ पर ट्रिगर खींचने के बारे में सोच रहा है।

## ईटीएफ का उदय

ईटीएफ व्यक्तिगत निवेशकों के साथ बहुत लोकप्रिय हैं क्योंकि वे म्युचुअल फंड या पेशेवर निवेश प्रबंधकों के तुलनीय परिणाम दे सकते हैं लेकिन कम शुल्क के साथ। ईटीएफ के लिए उद्योग का औसत शुल्क 0.45% है, जबकि म्यूचुअल फंड के लिए औसत व्यय अनुपात 0.5% से 1% है ।

नए पैसे को आकर्षित करने के लिए संघर्ष करने वाले ईटीएफ नीचे की ओर जा सकते हैं। कम ट्रेडिंग वॉल्यूम से जुड़ी [तरलता संबंधी चिंताएं निवेशकों को डरा सकती हैं।](/liquidity) इसके अलावा, एक फंड को प्रशासित करने की लागत जो नई पूंजी को आकर्षित नहीं कर रही है, जारी करने वाली कंपनी की लाभप्रदता को कम करती है।

निवेशक ईटीएफ की सफलता को उसके रिटर्न से मापते हैं। इसे जारी करने वाली कंपनी इसे व्यवसाय के लिए अपनी लाभप्रदता से मापती है। इस कारण से, कुछ ईटीएफ को अपने निवेशकों के लिए बहुत पैसा बनाने के बावजूद लाश घोषित कर दिया गया है और बंद कर दिया गया है।

एक अन्य कारक जो ईटीएफ को लाश में बदल सकता है, वह है उच्च प्रबंधन शुल्क: औसत मृत ईटीएफ में 0.65% का [व्यय अनुपात](/expenseratio) (ईआर) होता है, जो उद्योग के औसत से आराम से ऊपर होता है ।

## एक ज़ोंबी ईटीएफ कैसे स्पॉट करें

ज़ोंबी ईटीएफ अब दुर्लभ नहीं हैं। व्यापक और सबसे लोकप्रिय ईटीएफ, जैसे एसपीडीआर एसएंडपी 500 ईटीएफ ट्रस्ट (एसपीवाई) ने बाजार की अधिकांश मांग को पूरा किया है, जिससे कुछ अंतराल को भुनाने के लिए छोड़ दिया गया है।

इस प्रतिस्पर्धी पृष्ठभूमि के खिलाफ, प्रदाता भीड़ से बाहर खड़े होने, बाजार हिस्सेदारी बढ़ाने और अपने प्रसाद के लाइनअप को व्यापक बनाने के लिए तेजी से निराला विचारों के साथ आ रहे हैं।

इसके परिणामस्वरूप कई अति-केंद्रित ईटीएफ बाजार के विशिष्ट क्षेत्रों में निवेश कर रहे हैं। ग्लोबल एक्स मिलेनियल्स थीमैटिक ईटीएफ पर विचार करें, एक ईटीएफ जो उन कंपनियों पर केंद्रित है जो युवा अमेरिकियों के लिए प्रासंगिक हैं।

हालांकि इन फंडों में शानदार रिटर्न हो सकता है, लेकिन ये उन निवेशकों के लिए स्पष्ट रूप से पसंद नहीं हैं जो अपने पोर्टफोलियो को सभी क्षेत्रों में विविधता प्रदान करना चाहते हैं। हाथ में असली मुद्दा यह है कि क्या कोई फंड पर्याप्त निवेशकों के पोर्टफोलियो में एक रणनीतिक जरूरत को पूरा करता है या नहीं।

##हाइलाइट

- एक ज़ोंबी ईटीएफ ने इसे जारी करने वाली कंपनी के लिए बढ़ना और नए पैसे लेना बंद कर दिया है।

- ईटीएफ की लोकप्रियता ने आला पेशकशों की बाढ़ ला दी है, जिनमें से कुछ निवेशकों के साथ पकड़ने में विफल रहे हैं।

- जब एक ज़ोंबी को मार दिया जाता है, तो निवेशकों को भुनाया जाता है। इसका मतलब पूंजीगत लाभ पर कर देना हो सकता है।

