---
keywords: Personal Finance,Home Ownership
title: ज़ोंबी फौजदारी
description: &amp;quot;ज़ोंबी फौजदारी&amp;quot; उस स्थिति को संदर्भित करता है जब एक गृहस्वामी घर के स्वामित्व को स्थानांतरित करने से पहले एक संपत्ति खाली कर देता है।
---

# ज़ोंबी फौजदारी
## एक ज़ोंबी फौजदारी क्या है?

एक ज़ोंबी फौजदारी तब होती है जब घर के मालिकों द्वारा एक घर खाली छोड़ दिया जाता है, जिन्होंने अपने बंधक पर चूक कर दी है और या तो गलत तरीके से मानते हैं कि उन्हें फौजदारी नोटिस प्राप्त करने के तुरंत बाद बाहर निकलना होगा या अन्य कारणों से संपत्ति को छोड़ना चुनना होगा। अधिक सामान्यतः, पूर्व परिदृश्य जहां मालिक गलती से मानता है कि फौजदारी ऋणदाता अब संपत्ति के लिए जिम्मेदार है, भले ही घर के मालिक अभी भी संपत्ति का शीर्षक रखते हैं।

उदाहरण के लिए, मान लें कि एक गृहस्वामी अपने बंधक पर चूक करता है और अपनी संपत्ति खाली कर देता है, और ऋणदाता फौजदारी प्रक्रिया को पूरा नहीं करता है, इसलिए शीर्षक अभी भी मूल गृहस्वामी के पास है। संपत्ति एक विस्तारित समय के लिए खाली हो जाती है, और लॉन, ड्राइववे, आदि। देखभाल नहीं की जाती है। नतीजतन, संपत्ति की स्थिति खराब हो जाती है, सुरक्षा संबंधी चिंताएं पैदा होती हैं और इसके परिणामस्वरूप आसपास के समुदाय में संपत्ति के मूल्यों में कमी आ सकती है।

## कैसे एक ज़ोंबी फौजदारी काम करता है

ज़ोंबी फौजदारी एक गृहस्वामी की [फौजदारी](/foreclosure) प्रक्रिया की गलतफहमी का परिणाम है। एक ठेठ फौजदारी के दौरान, घर के मालिकों ने [चूक](/default2) बंधक रखने वाली संस्था को नोटिस किया कि घर फौजदारी में प्रवेश कर रहा है।

इस नोटिस के जारी होने के बाद, एक अनिवार्य प्रतीक्षा अवधि होती है, जिसके दौरान घर के मालिक बड़ी रकम का भुगतान करके घर को फौजदारी से बाहर निकाल सकते हैं। आवश्यक भुगतान कुछ पिछले भुगतानों से लेकर कुल राशि तक हो सकता है, जो घर के मालिकों का बकाया है या बंधक की संपूर्ण शेष राशि है।

जब तक एक फौजदारी नहीं हो जाती, तब तक गृहस्वामी संपत्ति का शीर्षक रखता है। अगर मकान मालिक एकमुश्त भुगतान नहीं करते हैं, तो प्रक्रिया जारी रहती है, और एक अदालत यह तय करेगी कि घर ऋणदाता का है। इस बिंदु के बाद ही घर कानूनी रूप से ऋणदाता की संपत्ति बन जाता है कि मकान मालिकों को संपत्ति खाली करनी चाहिए।

> ATTOM डेटा सॉल्यूशंस के अनुसार, 2020 की चौथी तिमाही में, ज़ोंबी फोरक्लोजर सभी फोरक्लोजर के 3.8% तक बढ़ गया, लेकिन कुल मिलाकर, 2016 के बाद से वे आधे से अधिक गिर गए हैं।

>

कभी-कभी, एक ऋणदाता एक फौजदारी को पूरा नहीं करने का फैसला करेगा - एक कारण यह हो सकता है कि मरम्मत के लिए भुगतान करना और संपत्ति पर बकाया संपत्ति करों का भुगतान करना बहुत महंगा है। ऋणदाता घर का स्वामित्व नहीं लेगा, लेकिन इसके बारे में गृहस्वामी को सूचित करने का कोई दायित्व नहीं है। इस परिस्थिति में - जब ज़ोंबी फौजदारी में एक घर का शीर्षक मूल गृहस्वामी के नाम पर रहता है (जो अक्सर इस बात से अनजान होता है कि फौजदारी पूरा नहीं हुआ था) - इसे एक [ज़ोंबी शीर्षक के रूप में जाना जाता है](/zombie-titles) ।

## कैसे ज़ोंबी फौजदारी गृहस्वामियों को प्रभावित करती है

ज़ोंबी फौजदारी एक बुरी स्थिति को बढ़ाती है - एक बंधक पर डिफ़ॉल्ट - यह पूरे पड़ोस के लिए एक समस्या है, न कि केवल गृहस्वामी के लिए। एक गृहस्वामी जो फौजदारी नोटिस प्राप्त करने पर संपत्ति छोड़ देता है, नोटिस या उनके कार्यों के कानूनी और वित्तीय प्रभावों को समझे बिना संपत्ति को छोड़ रहा है।

एक ज़ोंबी फौजदारी का मालिक अभी भी रखरखाव, रखरखाव, [गृहस्वामी संघ](/hoa) (HOA) शुल्क और [संपत्ति कर के लिए जिम्मेदार है](/propertytax) । ये जरूरतें सिर्फ इसलिए खत्म नहीं होतीं कि किसी ने अपना घर छोड़ दिया है। आखिरकार, स्थानीय अधिकारी अवैतनिक संपत्ति कर या शुल्क वसूल करने या रखरखाव के लिए मालिक के खर्चों को वसूलने का प्रयास कर सकते हैं।

ज़ोंबी फौजदारी में पड़ने वाले घर के प्रभाव से बचाने के लिए, घर के मालिक जो अपने बंधक पर चूक कर चुके हैं और फौजदारी का सामना कर रहे हैं, उन्हें तब तक निवास में रहना चाहिए जब तक कि खाली करने की आधिकारिक सूचना न आ जाए। बाद में, उन्हें यह सुनिश्चित करने के लिए अनुवर्ती कार्रवाई करनी चाहिए कि संपत्ति का शीर्षक अब उनके नाम पर नहीं है।

##हाइलाइट

- 2008 के वित्तीय संकट के दौरान, जिसने आवास बाजार को गंभीर रूप से प्रभावित किया, संयुक्त राज्य भर में ज़ोंबी संपत्तियां व्यापक थीं।

- मकान मालिक संपत्ति का मालिकाना हक रखता है और फौजदारी प्रक्रिया पूरी होने तक इसके रखरखाव के लिए जिम्मेदार है।

- ज़ोंबी फौजदारी घर के मालिकों द्वारा संपत्ति का परित्याग है, जिन्होंने अपने बंधक पर चूक की है, एक फौजदारी नोटिस प्राप्त किया है, और गलती से मानते हैं कि उन्हें परिसर खाली करने की आवश्यकता है।

- एक ज़ोंबी फौजदारी पूरे पड़ोस के लिए समस्याएं पैदा कर सकती है क्योंकि एक खाली, अप्राप्य घर संपत्ति के मूल्यों को कम कर सकता है।

##सामान्य प्रश्न

### क्या एक ज़ोंबी फौजदारी मेरे क्रेडिट को प्रभावित करेगी?

एक ज़ोंबी फौजदारी आपके क्रेडिट को प्रभावित करेगी क्योंकि जब आप अपने बंधक से दूर चले जाते हैं, तो आप ऋण पर चूक कर रहे हैं।

### "ज़ोंबी फौजदारी" का क्या अर्थ है?

एक ज़ोंबी फौजदारी एक ऐसी घटना को संदर्भित करती है जिसमें एक गृहस्वामी को एक लंबित फौजदारी नोटिस के साथ प्रस्तुत किया जाता है और कानूनी रूप से आवश्यक होने से पहले अपना घर छोड़ देता है। क्योंकि फौजदारी प्रक्रिया लंबी हो सकती है, घर के मालिक अभी भी करों और गृह बीमा के लिए जिम्मेदार हैं। यदि कोई मालिक अपना घर छोड़ देता है और यह ज़ॉम्बी फौजदारी बन जाता है, तो इसका अक्सर मतलब होता है कि घर अस्त-व्यस्त हो सकता है।

### ज़ोंबी फौजदारी कहां होती है?

फौजदारी किसी भी राज्य में हो सकती है लेकिन ज़ोंबी फौजदारी अक्सर निम्न-आय वाले समुदायों में होती है। ATTOM डेटा सॉल्यूशंस की Q1 2022 की रिपोर्ट के अनुसार, मिडवेस्ट और नॉर्थईस्ट सबसे अधिक जॉम्बी फोरक्लोजर वाले राज्यों का घर है।

### उन्हें ज़ोंबी फौजदारी क्यों कहा जाता है?

क्योंकि एक गृहस्वामी को डिफ़ॉल्ट की सूचना मिलने के बाद एक ज़ोंबी फौजदारी होती है। यह कागजी कार्रवाई फौजदारी की शुरुआत है। यदि बंधक धारक एचटीई बैंक के बंद होने से पहले घर छोड़ देते हैं, तो घर लंबे समय तक खाली रह सकता है, जो अक्सर अस्त-व्यस्त हो जाता है।

