---
keywords: Economy,Government and Policy,Land Development,Land use,Zoning,Zoning Ordinance
title: जोनिंग
description: ज़ोनिंग उन कानूनों को संदर्भित करता है जो विनियमित करते हैं कि कुछ क्षेत्रों में वास्तविक संपत्ति का उपयोग कैसे किया जा सकता है, साइट पर अनुमत संचालन के प्रकार को निर्दिष्ट करता है।
---

# जोनिंग
#जोनिंग क्या है?

ज़ोनिंग वह तरीका है जिसका उपयोग सरकारें यह नियंत्रित करने के लिए करती हैं कि भूमि कैसे विकसित और उपयोग की जाती है। उदाहरण के लिए, एक स्थानीय ज़ोनिंग अध्यादेश घरों की अनुमति दे सकता है - लेकिन कारखानों को नहीं - एक विशेष क्षेत्र में बनाया जा सकता है।

## गहरी परिभाषा

एक सरकार, आम तौर पर एक नगर पालिका या काउंटी, अपने इलाके के लिए ज़ोनिंग नियम और विनियम निर्धारित करती है। आमतौर पर, वे अपने अधिकार क्षेत्र को क्षेत्रों में विभाजित करते हैं और क्षेत्रों को वर्गीकृत करते हैं कि उनका उपयोग कैसे किया जा सकता है। उदाहरण के लिए, एक R-1 आवासीय क्षेत्र केवल एकल-परिवार के घरों की अनुमति दे सकता है, न कि अपार्टमेंट परिसरों को। एक सी-1 वाणिज्यिक क्षेत्र वाणिज्यिक और औद्योगिक भवनों की अनुमति दे सकता है। कुछ क्षेत्रों को मिश्रित उपयोग के लिए ज़ोन किया गया है, जैसे आवासीय और वाणिज्यिक का संयोजन।

ज़ोनिंग कानून एक समुदाय में व्यवस्था, सुरक्षा और आकर्षण को बनाए रखने और जमींदारों के बीच विवादों को कम करने के लिए हैं। उदाहरण के लिए, ज़ोनिंग वह है जो एक अस्पताल को शहर के डंप या बीट फार्म के बगल में खुलने से शहर के बीच से चलने से रोकता है।

संपत्ति के मालिकों को स्थानीय ज़ोनिंग कानूनों का पालन करना चाहिए। कोई व्यक्ति जो किसी आवासीय पड़ोस में संपत्ति खरीदता है, वह वहां पशुधन नहीं बढ़ा सकता है, जब तक कि इस तरह की गतिविधि के लिए जमीन को ज़ोन नहीं किया गया हो। ज़ोनिंग कानून एक गृहस्वामी को अपने ड्राइववे में एक वाहन मरम्मत की दुकान या उसके सामने के बरामदे पर एक वाणिज्यिक कॉफी स्टैंड खोलने से प्रतिबंधित कर सकता है। संपत्ति के मालिक जो अपनी भूमि का उपयोग ऐसे तरीके से करना चाहते हैं जो ज़ोनिंग कानूनों द्वारा अनुमत नहीं हैं, उन्हें एक अपवाद के लिए आवेदन करना होगा - जिसे कभी-कभी विशेष उपयोग परमिट के रूप में संदर्भित किया जाता है।

ज़ोनिंग कोड से पहले, अधिकांश शहर उपद्रव कानूनों के माध्यम से भवन को विनियमित करते थे। यदि किसी व्यक्ति को अपने पड़ोसी द्वारा संपत्ति का उपयोग करने का तरीका पसंद नहीं आया, तो वह अपने पड़ोसी को अदालत में ले जाएगा, और एक न्यायाधीश इस मुद्दे का फैसला करेगा।

20वीं सदी तक, वह प्रक्रिया बोझिल हो गई थी। अदालती मामलों ने व्यवस्था को चौपट कर दिया। पहले से मौजूद समस्याओं पर प्रतिक्रिया करने के बजाय, शहरों ने कानूनी चुनौतियों को पूर्व-खाली करने के लिए ज़ोनिंग कानून लिखने का फैसला किया। उदाहरण के लिए, कोई सवाल ही नहीं था कि कारखाने और गोदाम शॉपिंग जिलों पर अतिक्रमण नहीं कर सकते थे, या इमारतों को इतना ऊंचा नहीं बनाया जा सकता था कि वे सभी पड़ोसी इमारतों के लिए सूरज को अवरुद्ध कर दें। निर्माण होने से पहले, बिल्डरों ने समझा कि मौजूदा ज़ोनिंग कोड लागू किए जाएंगे।

ज़ोनिंग कानून अदालती मामलों को तय करना आसान बनाते हैं। यदि प्रतिवादी को किसी विशेष तरीके से संपत्ति का उपयोग करने का अधिकार है, तो ज़ोनिंग अस्पष्टता को दूर करता है।

ज़ोनिंग कानून समय के साथ बदल सकते हैं। यदि ज़ोनिंग कानून अधिक प्रतिबंधात्मक हो जाते हैं, तो जिन लोगों के पास सख्त कानून लागू होने से पहले संपत्ति का स्वामित्व होता है, उन्हें आम तौर पर "दादाजी" होते हैं और संपत्ति का उपयोग जारी रखने की अनुमति दी जाती है जैसा कि उन्होंने परिवर्तन लागू होने से पहले किया था।

**ज़ोनिंग उदाहरण**

कम से कम नौ प्रकार के ज़ोनिंग कानून हैं:

- **आवासीय**, जिसमें एकल-परिवार के आवास, अपार्टमेंट, डुप्लेक्स, उपनगरीय आवास, ट्रेलर पार्क, सह-ऑप्स और कॉन्डोमिनियम शामिल हैं। आवासीय ज़ोनिंग में संपत्ति पर अनुमत संरचनाओं की संख्या जैसे मुद्दों को शामिल किया गया है।

- **व्यावसायिक**, जिसमें शॉपिंग सेंटर, नाइटक्लब, कार्यालय भवन, होटल, गोदाम और कुछ अपार्टमेंट परिसर शामिल हैं।

- **औद्योगिक**, जिसमें विनिर्माण संयंत्र और भंडारण सुविधाएं शामिल हैं।

- **कृषि**, विशेष रूप से खेत और खेत।

- **ग्रामीण**, जिसमें घोड़ों या मवेशियों को अनुमति देने के लिए खेतों, खेतों और आवासों को शामिल किया गया है।

- **सौंदर्यपरक**, जिसमें रंग योजनाएं, बाड़, सौर पैनल, उपग्रह व्यंजन, डेक, भूनिर्माण, और अन्य दृश्य मुद्दे शामिल हैं।

- **अनुमत और सहायक उपयोग**, जो विशेष ज़ोनिंग श्रेणियों के अपवादों का प्रतिनिधित्व करते हैं। उदाहरण के लिए, एक रेस्तरां के लिए ज़ोन नहीं किए गए एक छोटे होटल को एक सहायक के रूप में कनेक्ट करने की अनुमति दी जा सकती है।

- **संयोजन**, जो किसी भी संख्या में ज़ोनिंग डिज़ाइनों को जोड़ती है।

- **ऐतिहासिक**, 50 वर्ष से अधिक पुराने भवनों और घरों के लिए।

##हाइलाइट

- ज़ोनिंग वर्गीकरण के उदाहरणों में आवासीय, वाणिज्यिक, कृषि, औद्योगिक, या होटल/आतिथ्य, अन्य विशिष्ट डिज़ाइनों के बीच शामिल हैं।

- ज़ोनिंग कानूनों को स्थानीय सरकार द्वारा तब तक बदला जा सकता है जब तक वे राज्य और संघीय क़ानून के अंतर्गत आते हैं, और भूमि के एक विशेष भूखंड को विचार के आधार पर फिर से जोड़ा जा सकता है।

- ज़ोनिंग स्थानीय सरकारों को यह विनियमित करने की अनुमति देता है कि उनके अधिकार क्षेत्र में किन क्षेत्रों में अचल संपत्ति या विशेष उद्देश्यों के लिए उपयोग की जाने वाली भूमि हो सकती है।

##सामान्य प्रश्न

### ज़ोनिंग को कौन नियंत्रित करता है?

ज़ोनिंग के लिए कोई संघीय एजेंसी नहीं है, इसलिए आपके क्षेत्र में ज़ोनिंग को कौन नियंत्रित करता है, यह लगभग पूरी तरह से इस बात पर निर्भर करता है कि आप कहाँ रहते हैं। इसे कुछ मामलों में काउंटी स्तर पर नियंत्रित किया जाता है, दूसरों में शहर स्तर पर। कभी-कभी ज़ोनिंग का निर्णय ज़ोनिंग कार्यालय द्वारा किया जाता है, और कभी-कभी इसे भूमि उपयोग कार्यालय द्वारा नियंत्रित किया जाता है।

### क्या ज़ोनिंग कानून मुझे मेरी संपत्ति पर निर्माण करने से रोक सकते हैं?

हाँ। आप उस जमीन के मालिक हो सकते हैं जिस पर आप निर्माण करना चाहते हैं, लेकिन आपको अभी भी ज़ोनिंग कानूनों का पालन करना होगा जो कह सकते हैं कि आप एक निश्चित आकार की इमारत, या एक निश्चित उद्देश्य के लिए, या अन्य कई नियमों का निर्माण नहीं कर सकते हैं।

### आप किसी चीज़ पर ज़ोनिंग कैसे बदल सकते हैं?

सबसे पहले, आपको यह पता लगाना होगा कि आपके क्षेत्र में ज़ोनिंग को कौन नियंत्रित करता है। फिर उनके पास आम तौर पर एक प्रक्रिया होगी जिसके द्वारा आप किसी चीज़ पर ज़ोनिंग की अपील कर सकते हैं, लेकिन आप जहां रहते हैं उसके आधार पर विशिष्ट कदम अलग-अलग होंगे। स्थानीय रियल एस्टेट वकील से सलाह लेना उचित है।

