---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 1%/10 Bersih 30
description: Pengiraan 1%/10 bersih 30 adalah cara untuk memberikan diskaun tunai ke atas pembelian, yang bermaksud bahawa jika bil dibayar dalam masa 10 hari, terdapat diskaun 1%.
---

# 1%/10 Bersih 30
## Apakah 1%/10 Bersih 30?

Pengiraan 1%/10 bersih 30 adalah cara untuk memberikan [diskaun tunai](/cash-discount) untuk pembelian. Maksudnya kalau bil dibayar dalam masa 10 hari, ada diskaun 1%. Jika tidak, jumlah keseluruhan perlu dibayar dalam masa 30 hari.

## Memahami 1%/10 Bersih 30

Pengiraan 1%/10 bersih 30 mewakili syarat kredit dan keperluan pembayaran yang digariskan oleh penjual. Penjual mungkin menawarkan insentif untuk membayar awal untuk mempercepatkan aliran masuk tunai. Ini amat penting untuk perniagaan atau syarikat yang kekurangan wang tanpa [garis kredit pusingan](/lineofcredit). Syarikat yang mempunyai [margin keuntungan](/profitmargin) yang lebih tinggi lebih berkemungkinan menawarkan diskaun tunai.

Walaupun nombor sentiasa boleh ditukar ganti merentas vendor, struktur standard untuk menawarkan diskaun pembayaran adalah sama. Nombor pertama akan sentiasa menjadi peratusan diskaun. Angka ini akan menunjukkan jumlah peratusan diskaun pada invois sebelum penghantaran atau cukai yang mungkin didiskaunkan semasa pembayaran awal.

## Pertimbangan Khas

[pinjaman jangka pendek](/shorttermdebt) maya . Ini kerana jika diskaun tidak diambil, pembeli mesti membayar harga yang lebih tinggi berbanding membayar kos yang dikurangkan. Sebenarnya, perbezaan antara kedua-dua harga ini menggambarkan diskaun yang hilang, yang boleh dilaporkan sebagai peratusan. Peratusan ini dipanggil kos kredit.

Apabila terma kredit adalah 1%/10 bersih 30, hasil bersih menjadi, pada dasarnya, caj faedah sebanyak 18.2% apabila kegagalan untuk mengambil diskaun.

> Syarikat yang mempunyai margin keuntungan yang lebih tinggi lebih berkemungkinan menawarkan diskaun tunai.

>

Catatan perakaunan untuk diskaun tunai yang diambil boleh dilakukan dalam dua cara. Kaedah kasar diskaun pembelian menganggap diskaun tidak akan diambil dan hanya akan memasukkan diskaun apabila menerima pembayaran sebenar dalam tempoh diskaun.

Oleh itu, keseluruhan jumlah belum terima akan [didebitkan](/debit). Apabila pembayaran diterima, penghutang akan dikreditkan dalam jumlah pembayaran dan perbezaannya akan menjadi kredit kepada diskaun yang diambil. Kaedah alternatif dipanggil kaedah bersih. Untuk diskaun 1%/10 bersih 30, diandaikan diskaun 1% akan diambil. Ini menyebabkan penghutang didebitkan sebanyak 99% daripada jumlah kos.

## Contoh 1%/10 Bersih 30

Contohnya, jika "$1000 - 1%/10 bersih 30" ditulis pada bil, pembeli boleh mengambil diskaun 1% ($1000 x 0.01 = $10) dan membuat pembayaran sebanyak $990 dalam masa 10 hari atau membayar keseluruhan $1000 dalam masa 30 hari.

> Jika invois tidak dibayar dalam tempoh diskaun, tiada pengurangan harga berlaku, dan invois mesti dibayar dalam tempoh hari yang ditetapkan sebelum yuran lewat boleh dinilai.

>

Nombor kedua sentiasa bilangan hari [tempoh diskaun](/discounting). Dalam contoh di atas, tempoh diskaun ialah 10 hari. Akhir sekali, nombor ketiga sentiasa menunjukkan tarikh akhir invois.

##Sorotan

- Vendor mungkin menawarkan insentif untuk membayar lebih awal untuk mempercepatkan aliran masuk tunai, yang amat penting untuk perniagaan yang tiada garis kredit pusingan.

- Kos kredit digunakan sebagai peratusan dan berlaku apabila pembeli tidak mengambil kos yang dikurangkan, dengan itu membayar kos yang lebih tinggi, mencerminkan kerugian diskaun.

- Tawaran 1%/10 bersih 30 ialah apabila diskaun 1% ditawarkan untuk perkhidmatan atau produk asalkan ia dibayar dalam tempoh 10 hari dari perjanjian pembayaran 30 hari.

