---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Borang 1040-A
description: Borang 1040-A Perkhidmatan Hasil Dalam Negeri (IRS) ialah versi ringkas Borang 1040 semasa, dan digunakan oleh pembayar cukai AS untuk memfailkan penyata cukai pendapatan tahunan.
---

# Borang 1040-A
## Apakah Borang 1040-A: Nyata Cukai Individu AS?

Borang 1040-A Perkhidmatan Hasil Dalam Negeri (IRS) ialah versi ringkas Borang 1040 yang digunakan oleh pembayar cukai AS untuk memfailkan penyata cukai pendapatan tahunan. Untuk layak menggunakan Borang 1040-A, seseorang individu perlu memenuhi keperluan tertentu seperti tidak merinci potongan, tidak memiliki perniagaan dan mempunyai pendapatan bercukai kurang daripada $100,000. Secara tidak rasmi dikenali sebagai "bentuk pendek", Borang 1040-A telah dihapuskan untuk tahun cukai 2018 memihak kepada Borang 1040 yang direka bentuk semula yang mula diperkenalkan pada tahun itu.

## Siapa Terpaksa Memfailkan Borang 1040-A: Nyata Cukai Individu AS?

Kebanyakan pembayar cukai AS menggunakan Borang IRS [1040](/1040) untuk memfailkan [penyata cukai pendapatan mereka](/taxreturn). Borang 1040 ialah borang terperinci yang menawarkan pembayar cukai dengan pelaburan yang kompleks, [potongan terperinci](/itemizeddeduction),. berbilang [kredit cukai](/taxcredit),. dan lebih daripada $100,000 dalam pendapatan tahunan lebih banyak peluang untuk mengurangkan liabiliti cukai mereka. Oleh kerana kertas kerja tambahan biasanya diperlukan dengan Borang 1040, individu yang mempunyai situasi cukai yang lebih mudah sebelum ini mempunyai pilihan untuk menggunakan Borang 1040-A sebaliknya .

Borang 1040-A ialah versi ringkas Borang 1040. Borang dua muka surat membenarkan pembayar cukai melaporkan pendapatan biasa, beberapa potongan dan kredit. Individu yang berada di bawah mana-mana daripada lima pilihan status—bujang, ketua isi rumah, pemfailan berkahwin secara berasingan, pemfailan berkahwin bersama atau balu—boleh memfailkan penyata cukai mereka menggunakan 1040-A. Walaupun Borang 1040-A tersedia kepada pembayar cukai dari sebarang umur dan status pemfailan, tidak semua orang layak menggunakan borang ini .

Pemfail cukai yang menggunakan 1040-A mestilah memperoleh kurang daripada $100,000 pendapatan boleh cukai dan tidak menggunakan sebarang [pilihan saham insentif](/iso) (ISO) semasa tahun cukai. Pendapatan yang dilaporkan mestilah diperoleh sebagai upah, gaji, tip, keuntungan modal, dividen, pendapatan faedah, pampasan pengangguran, pencen, anuiti, Keselamatan Sosial bercukai dan faedah persaraan kereta api, biasiswa atau geran bercukai, dan dividen [Dana Tetap Alaska .](/alaska-permanent-fund) Sebarang bentuk pendapatan lain, seperti pendapatan perniagaan, perlu dilaporkan pada Borang 1040 yang lebih kompleks .

## Bagaimana Borang 1040-A Berfungsi?

Borang 1040-A juga memberi peluang kepada pembayar cukai untuk menuntut beberapa potongan cukai untuk mengurangkan [pendapatan bercukai mereka](/taxableincome). Walau bagaimanapun, satu-satunya potongan yang boleh mereka tuntut termasuk faedah pinjaman pelajar, tuisyen dan yuran pasca menengah, perbelanjaan bilik darjah dan sumbangan akaun persaraan individu (IRA). Pembayar cukai yang menggunakan Borang 1040-A tidak boleh menuntut potongan terperinci. Pengehadan ini bermakna jika seseorang individu layak mendapat potongan lain daripada sumber seperti [derma amal](/charitabledonation) atau [faedah gadai janji](/home-mortgage-interest),. dan jumlah amaun boleh ditolak terperinci adalah lebih daripada potongan standard, ia tidak akan berfaedah untuk mereka menggunakan 1040-A.

Borang 1040-A juga boleh digunakan untuk menuntut kredit cukai. Kredit cukai mengurangkan garis bawah atau jumlah bil cukai pembayar cukai. Kredit yang boleh dituntut menggunakan borang ini ialah [American Opportunity Tax Credit](/american-opportunity-tax-credit) (AOTC), [Earned Income Credit](/earnedincomecredit) (EITC), cukai kanak-kanak dan [kredit cukai kanak-kanak tambahan](/additional-child-tax-credit),. [kredit penjagaan kanak-kanak dan tanggungan](/childanddependentcarecredit),. kredit untuk warga tua atau orang kurang upaya dan [simpanan persaraan kredit sumbangan](/credit-for-qualified-retirement-savings-contribution).

## Borang 1040-A lwn. Borang 1040-EZ

Satu lagi varian Borang 1040 ialah [Borang 1040-EZ](/1040ez),. yang lebih ringkas dan mudah diisi berbanding Borang 1040-A dan juga telah dihapuskan bermula dengan pemfailan cukai 2018. Tetapi dengan Borang 1040-EZ, individu itu perlu memfailkan sama ada sebagai pembayar cukai tunggal atau sebagai pemfailan berkahwin secara bersama; mereka tidak boleh menuntut potongan dan hanya boleh menuntut EIC .

Walaupun Borang 1040-A adalah lebih kompleks sedikit daripada Borang 1040-EZ, ia masih agak mudah berbanding dengan 1040. Apabila keadaan kewangan mereka menjadi rumit dengan tanggungan, potongan khas dan kredit—seperti yang dikaitkan dengan tuisyen pendidikan pasca menengah— kebanyakan pembayar cukai perlu beralih daripada memfailkan 1040-EZ kepada 1040-A.

Borang 1040 yang direka bentuk semula yang memulakan kerjaya dengan tahun cukai 2018 direka bentuk agar lebih mudah digunakan berbanding pendahulunya. Atas sebab ini, IRS menghapuskan kedua-dua Borang 1040-A dan Borang 1040-EZ .

##Sorotan

- IRS menghapuskan Borang 1040-A untuk tahun cukai 2018 yang memihak kepada Borang 1040 yang direka bentuk semula.

- Satu lagi varian Borang 1040 ialah Borang 1040-EZ, yang lebih ringkas daripada Borang 1040-A dan turut dihapuskan bermula dengan pemfailan cukai 2018.

- Borang 1040-A ialah versi ringkas Borang 1040 yang digunakan untuk memfailkan cukai pendapatan individu.

- Pemfail menggunakan 1040-A dikehendaki mempunyai kurang daripada $100,000 dalam pendapatan bercukai dan tidak menggunakan sebarang pilihan saham insentif pada tahun tersebut.

