---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms,Federal Income Taxes,Form 1040ez,Income,Income Taxes,W 2
title: Borang 1040EZ
description: Borang 1040EZ: Nyata Cukai Pendapatan untuk Pemfail Tunggal dan Bersama tanpa Tanggungan ialah versi terpendek bagi borang 1040, yang direka untuk pembayar cukai dengan situasi cukai asas atau mudah.
---

# Borang 1040EZ
## Apakah itu Borang 1040EZ?

Borang 1040EZ ialah borang terpendek dan paling mudah yang boleh digunakan oleh seseorang atau pasangan untuk memfailkan cukai pendapatan persekutuan. Sesiapa sahaja yang memenuhi kriteria yang ditetapkan oleh IRS layak untuk menggunakannya.

## Definisi yang lebih mendalam

IRS mempunyai senarai kriteria yang mesti dipenuhi sebelum memfailkan Borang 1040EZ. Mereka ialah:

- Anda memfailkan sebagai orang bujang atau berkahwin memfailkan bersama.

- Anda tidak mempunyai tanggungan.

- Anda tidak menuntut pelarasan pendapatan.

- Pendapatan bercukai anda ialah $100,000 atau kurang.

- Anda tidak menuntut kredit atau potongan terperinci melebihi kredit pendapatan yang diperoleh.

- Anda memenuhi syarat umur tertentu (biasanya di bawah umur 65 tahun), dan anda tidak buta (ini termasuk pasangan anda juga, jika anda sudah berkahwin memfailkan bersama).

- Faedah bercukai anda tidak melebihi $1,500.

- Satu-satunya pendapatan yang anda tuntut termasuk upah, gaji, tip, biasiswa bercukai dan geran persekutuan, pengangguran atau dividen Dana Tetap Alaska. (Jika anda mendapat petua, ia mesti disenaraikan dalam kotak 5 dan 7 pada W-2 anda.)

- Anda tidak membayar atau tidak berhutang cukai pekerjaan isi rumah.

- Anda tidak memfailkan perlindungan kebankrapan Bab 11 selepas tarikh tertentu.

- Sama ada anda atau pasangan anda tidak mempunyai kredit cukai premium pendahuluan yang dibayar bagi pihak anda.

Sesiapa yang memfailkan cukai pendapatan yang tidak memenuhi senarai kriteria banyak fail sama ada Borang 1040 atau Borang 1040A. Bagi kebanyakan individu, Borang 1040EZ ialah apa yang mereka gunakan pada kali pertama mereka memfailkan cukai untuk kerja sambilan atau musim panas di sekolah menengah atau kolej.

Apabila mereka berumur, berkahwin, memulakan kerjaya atau membuat pelaburan, mereka beralih kepada bentuk yang lebih rumit.

## Contoh Borang 1040EZ

Borang 1040EZ mudah diisi dan hanya mempunyai empat bahagian yang memerlukan maklumat. Mereka ialah:

- **Maklumat peribadi —** Ini termasuk asas, seperti nama, alamat dan nombor Keselamatan Sosial anda, serta maklumat pasangan anda.

- **Pendapatan —** Di sinilah anda menambah gaji, petua, gaji, faedah bercukai di bawah $1,500, pampasan pengangguran atau dividen Dana Tetap Alaska kepada jumlah pendapatan bercukai anda.

- **Pembayaran, kredit dan cukai —** Dalam bahagian ini, anda menambah sebarang pembayaran cukai yang ditahan oleh majikan anda atau anggaran pembayaran cukai yang anda buat sendiri.

- **Bayaran balik dan jumlah yang perlu dibayar —** Dalam bahagian ini, anda mengetahui sama ada anda membayar cukai terlalu banyak dan menerima bayaran balik, atau anda perlu membayar lebih.







##Sorotan

- 1040EZ adalah kira-kira satu perlima sepanjang borang 1040 penuh, dengan potongan dan kredit cukai yang lebih sedikit.

- Borang 1040EZ hanya boleh digunakan oleh orang di bawah umur 65 tahun tanpa tanggungan yang berpendapatan kurang daripada $100,000 setahun.

- Borang telah dihentikan pada tahun cukai 2018 dan digantikan dengan Borang 1040 yang direka bentuk semula.

- Sesiapa sahaja yang belum memfailkan cukai untuk 2017 atau lebih awal masih boleh menggunakan borang 1040EZ untuk tahun itu.

- Borang 1040EZ ialah versi ringkas Borang 1040 untuk pembayar cukai dengan situasi cukai asas.

##Soalan Lazim

### Adakah Terdapat Borang 1040EZ untuk 2020?

tidak. IRS tidak lagi menerbitkan Borang 1040EZ, walaupun ia masih boleh digunakan untuk tahun cukai 2017 dan lebih awal.

### Apakah Perbezaan Antara Borang IRS 1040, 1040A dan 1040EZ?

[Borang 1040A](/1040a) ialah borang cukai yang dipermudahkan untuk pembayar cukai dengan pendapatan di bawah $100,000 yang tidak menggunakan sebarang pilihan saham insentif sepanjang tahun. Pada hanya dua muka surat, ia jauh lebih pendek daripada borang 1040 penuh, walaupun masih lebih panjang daripada 1040EZ. Ketiga-tiganya telah dihapuskan pada tahun cukai 2018, dan digantikan dengan Borang 1040 yang direka bentuk semula.

### Adakah Borang Cukai 1040EZ Masih Digunakan?

Borang cukai 1040EZ telah dihapuskan pada 2018 dan digantikan dengan Borang 1040 yang direka bentuk semula.

### Borang Cukai 1040EZ Digunakan untuk Apa?

Borang 1040EZ digunakan untuk pembayar cukai yang termasuk dalam kategori pendapatan yang sangat asas. Untuk kebanyakan tahun 1040EZ diterbitkan, ia hanya boleh digunakan oleh pembayar cukai di bawah umur 65 tahun, tanpa tanggungan dan pendapatan faedah yang sangat sedikit. Borang ini juga mempunyai kredit dan potongan cukai yang lebih sedikit daripada borang 1040 penuh, bermakna ia secara amnya kurang sesuai untuk pembayar cukai yang berpendapatan lebih tinggi.

