---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Borang 1040
description: Borang 1040 ialah borang nyata cukai individu AS standard yang digunakan oleh pembayar cukai untuk memfailkan penyata cukai pendapatan tahunan mereka dengan IRS.
---

# Borang 1040
## Apakah Borang 1040: Nyata Cukai Individu AS?

Borang 1040 ialah borang [Perkhidmatan Hasil Dalam Negeri (IRS) standard yang digunakan oleh pembayar cukai individu untuk memfailkan](/irs) [penyata cukai](/taxreturn) pendapatan tahunan mereka . Borang tersebut mengandungi bahagian yang memerlukan pembayar cukai untuk mendedahkan pendapatan bercukai mereka untuk tahun tersebut untuk menentukan sama ada cukai tambahan terhutang atau sama ada pemfail akan menerima bayaran balik cukai.

## Borang Pemahaman 1040: Nyata Cukai Individu AS

Borang 1040 perlu difailkan dengan IRS sebelum 15 April dalam kebanyakan tahun. Setiap orang yang memperoleh pendapatan melebihi ambang tertentu mesti memfailkan penyata cukai pendapatan dengan IRS (perniagaan mempunyai bentuk yang berbeza untuk melaporkan keuntungan mereka).

IRS merombak borang 1040 untuk tahun cukai 2018 selepas kelulusan Akta Pemotongan Cukai dan Pekerjaan (TCJA), dan ia meneliti, menurut agensi itu, "cara untuk meningkatkan pengalaman pemfailan 1040." 1040 baharu yang lebih pendek dibilkan sebagai memudahkan komunikasi perubahan undang-undang cukai masa hadapan dan mengurangkan bilangan 1040 yang mesti dipilih oleh pembayar cukai. Borang 1040 baharu termasuk dua halaman untuk diisi yang tersedia di tapak web IRS. Borang 1040 boleh dihantar melalui pos atau e-fail.

Borang 1040 menggesa pemfail cukai untuk mendapatkan maklumat tentang [status pemfailan mereka](/filingstatus),. seperti nama, alamat, nombor Keselamatan Sosial (beberapa maklumat tentang pasangan juga mungkin diperlukan) dan bilangan tanggungan. Borang itu juga bertanya tentang perlindungan kesihatan setahun penuh dan sama ada pembayar cukai ingin menyumbang $3 kepada dana kempen presiden.

<!--82010D953E9F338F461BAE5740F521BE-->

Bahagian pendapatan 1040 meminta pemfail melaporkan gaji, gaji, faedah bercukai, keuntungan modal, pencen, faedah Keselamatan Sosial dan jenis pendapatan lain. Ia juga membenarkan pemfail menuntut potongan standard yang lebih tinggi baharu yang diperkenalkan dengan Akta Cukai dan Potongan Pekerjaan. Untuk tahun cukai 2021, yang akan difailkan pada 2022, nombor adalah seperti berikut:

- Pemfailan bujang atau berkahwin secara berasingan, $12,550

- Pemfailan berkahwin secara bersama atau balu yang layak, $25,100

- Ketua isi rumah, $18,800

Potongan tambahan boleh diambil oleh mereka yang berumur 65 tahun ke atas atau buta (lihat "Umur/Buta" pada halaman pertama Borang 1040):

- Bujang dan bukan balu, $1,700

- Pemfailan berkahwin secara bersama, $1,350 untuk setiap pasangan yang berumur 65 tahun ke atas atau buta.

Untuk tahun cukai 2022 (untuk difailkan pada 2023), potongan ini adalah seperti berikut:

- Pemfailan bujang atau berkahwin secara berasingan, $12,950

- [Pemfailan berkahwin secara bersama](/mfj) atau balu yang layak, $25,900

- Ketua isi rumah, $19,400

Perundangan cukai baharu telah menghapuskan banyak potongan, termasuk untuk perbelanjaan pekerja yang tidak dibayar balik, yuran penyediaan cukai dan berpindah untuk pekerjaan (kecuali untuk tentera yang bertugas aktif).

1040 baharu menggunakan apa yang IRS istilahkan sebagai pendekatan "blok binaan" dan membenarkan pembayar cukai menambah hanya jadual yang mereka perlukan pada pulangan cukai mereka. Sesetengah individu kini mungkin perlu memfailkan satu atau lebih daripada enam jadual tambahan baharu dengan 1040 mereka sebagai tambahan kepada jadual lama untuk item seperti pendapatan atau kerugian perniagaan, bergantung pada sama ada mereka menuntut kredit cukai atau berhutang cukai tambahan. Ramai pembayar cukai individu, bagaimanapun, hanya perlu memfailkan 1040 dan tiada jadual.

Pembayar cukai yang menerima [dividen](/dividend) yang berjumlah lebih daripada $1,500, sebagai contoh, mesti memfailkan Jadual B, iaitu bahagian untuk melaporkan faedah bercukai dan [dividen biasa](/ordinary-dividends).

Begitu juga, mereka yang ingin menuntut potongan terperinci pada 1040 mereka perlu melengkapkan [Jadual A](/schedulea). IRS juga mempunyai beberapa lembaran kerja untuk membantu pembayar cukai mengira nilai kredit atau potongan tertentu.

## Jenis Borang 1040: Nyata Cukai Individu AS

Pembayar cukai dalam situasi tertentu mungkin perlu memfailkan varian lain daripada borang 1040 dan bukannya versi standard. Di bawah adalah pilihan.

### Borang 1040-NR

Pelbagai orang [asing bukan pemastautin](/nonresidentalien) atau wakil mereka perlu memfailkan borang ini:

- Mereka yang terlibat dalam perdagangan atau perniagaan di Amerika Syarikat

- Wakil orang yang telah meninggal dunia yang perlu memfailkan Borang 1040-NR

- Mereka yang mewakili harta pusaka atau amanah yang terpaksa memfailkan 1040-NR

> Borang 1040NR-EZ telah digantikan dengan Borang 1040-NR.

>

Selain itu, IRS juga menghasilkan 1040-SS dan 1040-PR. 1040-SS adalah untuk penduduk Samoa Amerika, CNMI, Guam, Puerto Rico, atau Kepulauan Virgin AS yang mempunyai pendapatan bekerja sendiri bersih dan tidak perlu memfailkan Borang 1040 dengan Borang AS 1040-PR ialah Sepanyol- bahasa yang setara dengan Borang 1040-SS.

### Borang 1040-ES

Borang ini digunakan untuk mengira dan membayar anggaran cukai suku tahunan. Anggaran cukai dikenakan pada pendapatan yang tidak tertakluk kepada penahanan, yang termasuk pendapatan daripada bekerja sendiri, faedah, dividen dan sewa. Ini juga mungkin termasuk pampasan pengangguran, pendapatan pencen, dan bahagian bercukai manfaat Jaminan Sosial.

### Borang 1040-V

Ini ialah penyata yang mengiringi pembayaran pembayar cukai untuk sebarang baki pada baris "Amaun yang anda terhutang" pada 1040 atau 1040-NR.

### Borang 1040-X

Jika pemfail membuat kesilapan atau terlupa memasukkan maklumat pada mana-mana borang 1040, [Borang 1040-X](/form1040x) digunakan untuk membuat perubahan kepada 1040 yang difailkan sebelum ini.

### Borang 1040-SR

IRS memperkenalkan borang 1040 baharu untuk warga emas pada 2019, Borang 1040-SR. Perubahan termasuk fon yang lebih besar, tiada lorekan (bahagian berlorek mungkin sukar dibaca) dan carta potongan standard yang termasuk potongan standard tambahan untuk warga emas. Warga emas yang mengisi cukai mereka dalam talian tidak akan melihat perbezaannya, tetapi mereka yang melakukannya di atas kertas harus mendapat manfaat.

##Sorotan

- Borang menentukan sama ada cukai tambahan perlu dibayar atau jika pemfail akan menerima bayaran balik cukai.

- Pembayar cukai mungkin perlu memfailkan borang cukai tambahan 1040 bergantung pada keadaan mereka.

- Pemfail juga perlu melaporkan gaji, gaji, faedah bercukai, keuntungan modal, pencen, faedah Keselamatan Sosial dan jenis pendapatan lain.

- Borang 1040 ialah apa yang pembayar cukai individu gunakan untuk memfailkan cukai mereka dengan IRS.

- Maklumat peribadi, seperti nama, alamat, nombor Keselamatan Sosial dan bilangan tanggungan, diminta pada Borang 1040.

