---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: Keluaran SEC IA-1092
description: Keluaran SEC IA-1092 menyediakan tafsiran standard tentang cara undang-undang terpakai kepada mereka yang menyediakan perkhidmatan kewangan.
---

# Keluaran SEC IA-1092
## Apakah itu SEC Release IA-1092?

Keluaran SEC IA-1092 ialah keluaran daripada [Suruhanjaya Sekuriti & Bursa](/sec) (SEC) yang memberikan tafsiran seragam tentang cara undang-undang penasihat negeri dan persekutuan terpakai kepada mereka yang menyediakan perkhidmatan kewangan.

Keluaran SEC IA-1092 dibina berdasarkan [Akta Penasihat Pelaburan 1940](/investadvact) atau Akta Penasihat yang digubal oleh Kongres untuk melindungi orang yang bergantung pada penasihat pelaburan untuk mendapatkan nasihat tentang pembelian dan penjualan sekuriti.

## Memahami Keluaran SEC IA-1092

Keluaran SEC IA-1092 adalah hasil kerjasama 1987 antara Suruhanjaya Sekuriti & Bursa (SEC) di bahagian persekutuan dan [Persatuan Pentadbir Sekuriti Amerika Utara](/nasaa) (NASAA) di bahagian negeri.

Organisasi ini mengeluarkan IA-1092 pada tahun 1987 sebagai memo sebagai tindak balas kepada percambahan profesional perancangan kewangan dan nasihat pelaburan pada tahun 1980-an. Akta itu mengesahkan semula definisi [penasihat pelaburan](/investmentadvisor) (IA) seperti yang diterangkan dalam Keluaran SEC IA-770 dan menambah beberapa penambahbaikan:

- Pertama, perunding pencen dan penasihat kepada atlet dan penghibur dimasukkan sebagai penyedia nasihat pelaburan.

- Kedua, dalam beberapa kes, firma yang mengesyorkan penasihat pelaburan juga perlu mendaftarkan diri mereka.

- Walaupun IA tidak menjadikan nasihat pelaburan sebagai aktiviti perniagaan utama mereka, hanya berbuat demikian dengan kerap dalam kebanyakan kes sudah cukup untuk memerlukan pendaftaran.

- Jika wakil berdaftar peniaga broker menubuhkan entiti perniagaan yang berasingan untuk menyediakan perancangan kewangan atau nasihat pelaburan dengan bayaran, mereka tidak dibenarkan bergantung pada pengecualian pendaftaran [broker-dealer (BD).](/broker-dealer) (Ini dikenali sebagai penasihat pelaburan berkanun.)

- Pampasan tidak perlu berbentuk wang untuk jatuh di bawah definisi. Hanya penerimaan produk, perkhidmatan, atau diskaun juga dianggap sebagai pampasan.

Berkenaan dengan ejen sukan atau hiburan, individu yang merundingkan kontrak tetapi tidak memberikan nasihat pelaburan telah dikecualikan daripada takrifan penasihat pelaburan.

## Keluaran SEC IA-1092 dan Akta Penasihat Pelaburan 1940

Akta Penasihat Pelaburan 1940 mentakrifkan penasihat pelaburan sebagai mana-mana orang yang, sama ada secara langsung atau tidak langsung melalui tulisan, terlibat dalam perniagaan menasihati orang lain tentang nilai atau keuntungan sekuriti dan menerima pampasan untuk ini.

Garis Panduan untuk Akta Penasihat Pelaburan 1940 boleh didapati dalam Tajuk 15 seksyen 80b-1 Kod Amerika Syarikat, yang menyatakan bahawa penasihat pelaburan menjadi kebimbangan negara, disebabkan oleh:

- Nasihat, nasihat, penerbitan, penulisan, analisis dan laporan mereka selaras dengan perdagangan antara negeri.

- Kerja mereka lazimnya berkaitan dengan pembelian dan penjualan sekuriti yang berdagang di bursa sekuriti nasional dan dalam pasaran [over-the-counter](/otc) (OTC) antara negeri.

- Hubungan mereka dengan sekuriti yang dikeluarkan oleh syarikat yang terlibat dalam perdagangan antara negeri.

- Jumlah urus niaga sering menjejaskan perdagangan antara negeri, bursa sekuriti nasional, pasaran sekuriti lain, sistem perbankan negara, dan juga ekonomi secara keseluruhan.

##Sorotan

- IA-1092 mentakrifkan peranan dan tugas penasihat pelaburan dan perunding pencen, khususnya.

- Keluaran SEC IA-1092 menjelaskan cara undang-undang sekuriti negeri dan persekutuan terpakai kepada penasihat pelaburan dan perancang kewangan.

- Memo ini, yang dikeluarkan pada tahun 1987, mengembangkan Akta Penasihat Pelaburan 1940.

