---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: Borang SEC 10-Q
description: Ketahui tentang Borang SEC 10-Q, laporan komprehensif tentang prestasi syarikat yang diserahkan setiap suku tahun oleh semua syarikat awam kepada SEC.
---

# Borang SEC 10-Q
## Apakah Borang SEC 10-Q?

Borang SEC 10-Q ialah laporan komprehensif prestasi kewangan yang mesti diserahkan setiap suku tahun oleh semua syarikat awam kepada [Suruhanjaya Sekuriti dan Bursa](/sec) (SEC). Dalam 10-Q, firma dikehendaki mendedahkan maklumat yang berkaitan mengenai kewangan mereka hasil daripada operasi perniagaan mereka. 10-Q biasanya merupakan laporan yang tidak diaudit.

10-Q mesti difailkan untuk setiap tiga suku pertama tahun fiskal syarikat.

## Memahami Borang SEC 10-Q

Undang-undang sekuriti persekutuan memberi mandat bahawa [syarikat yang didagangkan secara terbuka](/publiccompany) memberikan maklumat tertentu kepada pemegang saham dan orang awam. [Pendedahan](/disclosure) ini mungkin berlaku secara berkala atau apabila peristiwa tertentu berlaku. Sebuah syarikat menggunakan Borang 10-Q—salah satu daripada banyak yang diperlukan oleh SEC—selepas selesai setiap suku tahun untuk mengeluarkan penyata kewangan yang belum diaudit dan memberikan gambaran keseluruhan keadaan kewangan syarikat.

Tarikh pemfailan yang tepat bergantung pada tahun fiskal organisasi, tetapi perlu memfailkan tiga laporan 10-Q setiap tahun. 10-Q untuk [suku akhir](/quarter) tahun tidak diperlukan: Selepas suku keempat, syarikat memfailkan Borang 10-K, laporan tahunan, sebaliknya. Laporan ini, tidak seperti 10-Q, diaudit dan cenderung mengandungi lebih banyak butiran.

> Borang 10-Q syarikat ialah maklumat awam. Sesiapa sahaja yang ingin meneliti laporan suku tahunan syarikat boleh pergi ke pangkalan data EDGAR SEC. Anda boleh mencari mengikut nama syarikat, simbol ticker atau SEC Central Index Key (CIK). Banyak syarikat juga menyiarkan 10-Q mereka di tapak web mereka, dalam bahagian "Perhubungan Pelabur".

>

## Tarikh Akhir Pemfailan Borang SEC 10-Q

Tarikh akhir untuk memfailkan 10-Q berbeza-beza dan bergantung pada bilangan saham tertunggak yang dimiliki oleh syarikat.

Syarikat yang memfailkan 10-Q dikelaskan dalam satu daripada tiga kategori. Kategorinya ditentukan oleh [apungan](/float) awamnya — iaitu bahagian stok tertunggak yang berada di tangan orang ramai, dan tidak dipegang oleh pegawai, pemilik atau kerajaan. Pada asasnya, apungan itu terdiri daripada semua saham biasa syarikat yang didagangkan secara bebas.

Syarikat terbesar diklasifikasikan sebagai pemfail dipercepatkan besar. Untuk memenuhi keperluan ini, organisasi mesti mempunyai sekurang-kurangnya $700 juta dalam apungan awam. Jika syarikat memenuhi keperluan ini, ia mempunyai 40 hari selepas penutupan suku tahun untuk memfailkan 10-Qnya.

Pemfail dipercepatkan ialah syarikat yang mempunyai sekurang-kurangnya $75 juta dalam apungan awam tetapi kurang daripada $700 juta. Pemfail dipercepatkan juga mempunyai 40 hari untuk memfailkan 10-Q (mereka mempunyai sedikit masa lagi untuk memfailkan 10-K).

Akhirnya, pemfail tidak dipercepatkan ialah syarikat yang mempunyai apungan awam kurang daripada $75 juta. Syarikat-syarikat ini mempunyai 45 hari dari akhir suku tahun untuk memfailkan 10-Q.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

Sumber: investor.gov

## Kegagalan Menepati Tarikh Akhir Pemfailan Borang 10-Q

Apabila syarikat gagal memfailkan 10-Q pada tarikh akhir pemfailan, ia mesti menggunakan pemfailan tidak tepat pada masanya (NT). Pemfailan NT mesti menjelaskan mengapa tarikh akhir belum dicapai, dan ia memberi syarikat tambahan lima hari untuk memfailkan. Syarikat dikehendaki mengemukakan [NT 10-Q](/sec-form-nt-10-q) untuk meminta pelanjutan dan menjelaskan kelewatan.

Selagi syarikat mempunyai penjelasan yang munasabah, SEC membenarkan pemfailan lewat dalam tempoh masa tertentu. Sebab umum mengapa syarikat tidak dapat memfailkan tepat pada masanya termasuk [penggabungan dan pengambilalihan](/mergersandacquisitions) (M&A), litigasi korporat, semakan berterusan oleh juruaudit korporat atau kesan berlarutan daripada kebankrapan.

Pemfailan 10-Q dianggap tepat pada masanya jika ia difailkan dalam sambungan ini. Kegagalan untuk mematuhi tarikh akhir yang dilanjutkan ini mengakibatkan akibat, termasuk potensi kehilangan pendaftaran SEC, penyingkiran daripada bursa saham dan akibat undang-undang.

## Komponen Borang SEC 10-Q

Terdapat dua bahagian untuk pemfailan 10-Q. Bahagian pertama mengandungi maklumat kewangan berkaitan yang meliputi tempoh tersebut. Ini termasuk [penyata kewangan ringkas](/financial-statements),. perbincangan pengurusan dan analisis tentang keadaan kewangan entiti, pendedahan mengenai [risiko pasaran](/marketrisk) dan kawalan dalaman.

Bahagian kedua mengandungi semua maklumat lain yang berkaitan. Ini termasuk prosiding undang-undang, jualan sekuriti ekuiti tidak berdaftar, penggunaan hasil daripada penjualan jualan ekuiti tidak berdaftar, dan kemungkiran ke atas sekuriti kanan. Syarikat mendedahkan sebarang maklumat lain—termasuk penggunaan bahan pameran—dalam bahagian ini.

## Kepentingan Borang SEC 10-Q

10-Q menyediakan tingkap kepada kesihatan kewangan syarikat. [Pelabur](/investor) boleh menggunakan borang tersebut untuk memahami pendapatan suku tahunannya dan elemen operasinya yang lain, dan membandingkannya dengan suku sebelumnya—dengan itu menjejaki prestasinya.

> Borang 10-Q, dan keperluan untuk memfailkannya, telah ditubuhkan oleh Akta [Sekuriti dan Bursa 1934](/seact1934). Matlamatnya adalah untuk menggalakkan ketelusan dalam operasi syarikat awam, dengan menyediakan [pelabur](/investor) kedudukan kewangan syarikat secara berterusan.

>

Beberapa bidang yang diminati pelabur yang lazimnya kelihatan dalam 10-Q termasuk perubahan kepada modal kerja dan/atau akaun belum terima, faktor yang mempengaruhi inventori syarikat, pembelian balik saham dan juga sebarang risiko undang-undang yang dihadapi oleh syarikat.

Anda boleh menggunakan 10-Q pesaing rapat untuk membandingkannya dengan syarikat tempat anda melabur, atau mempertimbangkan untuk melabur, untuk melihat prestasinya. Ini akan memberi anda gambaran sama ada ia pilihan yang kukuh, di mana kelemahannya, dan bagaimana ia boleh diperbaiki.

## Pemfailan SEC Penting Lain

10-Q adalah salah satu daripada banyak laporan syarikat awam yang dikehendaki memfailkan dengan SEC. Pemfailan penting dan mandat lain termasuk:

**Borang 10-K:** 10-K mesti difailkan sekali setahun dan termasuk suku akhir prestasi syarikat (menggantikan suku keempat 10-Q). Laporan ini berfungsi sebagai ringkasan tahun, selalunya mengandungi maklumat yang lebih terperinci daripada laporan tahunan, dan mesti difailkan dalam tempoh 90 hari dari akhir tahun fiskal syarikat. 10-K secara amnya merangkumi ringkasan operasi syarikat, pandangan kewangan pengurusan, penyata kewangan dan sebarang isu perundangan atau pentadbiran yang melibatkan syarikat.

[Borang 8-K](/8-k) : Laporan ini difailkan jika terdapat sebarang perubahan atau perkembangan pada perniagaan yang tidak membuat laporan 10-S atau 10-K. Ini dianggap sebagai dokumen tidak berjadual dan mungkin mengandungi maklumat seperti siaran akhbar. Jika syarikat melupuskan atau memperoleh aset, mempunyai pengumuman pengambilan atau pelepasan eksekutif, atau menjadi penerima, maklumat ini difailkan dengan [8-K](/8-k).

**Laporan tahunan:** Laporan tahunan syarikat difailkan setiap tahun dan mengandungi banyak berita syarikat termasuk—tetapi tidak terhad kepada—maklumat am tentang syarikat, surat kepada pemegang saham daripada CEO, penyata kewangan dan juruaudit laporan. Laporan ini diserahkan beberapa bulan selepas berakhirnya tahun fiskal syarikat. Laporan itu boleh didapati melalui laman web syarikat atau pasukan perhubungan pelabur, dan juga boleh diperoleh daripada SEC.

## Soalan Lazim Borang 10-Q

### Apakah Itu Pemfailan 10-Q?

Pemfailan 10-Q ialah laporan bahawa semua syarikat awam mesti menyerahkan kepada Suruhanjaya Sekuriti dan Bursa (SEC) selepas tamat setiap tiga suku tahun fiskal pertama mereka (oleh itu "Q"). Pemfailan dihantar dengan mengisi Borang 10-Q.

### Apakah Perbezaan Antara 10-K dan 10-Q?

Perbezaan utama antara Borang 10-K dan 10-Q terletak pada kekerapan dan jumlah maklumat yang terkandung di dalamnya. Borang 10-K ialah laporan tahunan, difailkan pada penghujung tahun fiskal syarikat. Difailkan sekali sahaja, ia meringkaskan semua data untuk tahun itu, termasuk suku keempat. Sebaliknya, Borang 10-Q difailkan tiga kali setahun, pada akhir suku fiskal syarikat. Ia memperincikan maklumat kewangan untuk suku tersebut.

Juga, Borang 10-K ialah laporan teraudit. Borang 10-Q secara amnya tidak.

### Adakah Syarikat Awam Wajib Memfailkan Borang 10-Q?

Ya, semua syarikat awam AS yang mengeluarkan saham biasa yang berdagang di bursa dikehendaki memfailkan Borang 10-Q. Tarikh di mana mereka perlu memfailkan berbeza pada bilangan saham, dinyatakan dari segi nilai dolar, mereka mempunyai tertunggak.

### Mesti Laporan Semakan Mengiringi Penyata Kewangan dalam 10-S?

10-Qs umumnya tidak diaudit atau disertakan dengan laporan akauntan. Peraturan SEC melarang syarikat daripada membuat kenyataan palsu atau mengelirukan secara material, atau meninggalkan maklumat penting untuk membuat pendedahan tidak mengelirukan. Kakitangan SEC menyemak 10-Q dan mungkin memberikan ulasan kepada syarikat yang pendedahan kelihatan tidak konsisten dengan keperluan pendedahan atau kekurangan penjelasan atau kejelasan.

##Sorotan

- Gambaran kedudukan kewangan syarikat, Borang 10-Q memberikan pelabur maklumat yang boleh mereka bandingkan dengan tempoh sebelumnya dan gunakan untuk menilai prospek prestasi saham.

- Borang 10-Q bukan penyata yang diaudit, tidak seperti syarikat Borang 10-K tahunan juga dikehendaki memfailkan.

- Borang 10-Q mengandungi penyata kewangan, perbincangan dan analisis pengurusan, pendedahan dan kawalan dalaman untuk suku sebelumnya.

- Syarikat mesti memfailkan 10-Qs mereka 40 atau 45 hari selepas tamat suku mereka, bergantung pada saiz apungan awam mereka.

- Borang SEC 10-Q ialah laporan komprehensif prestasi kewangan yang dikemukakan setiap suku tahun oleh semua syarikat awam kepada Suruhanjaya Sekuriti dan Bursa.

