---
keywords: Trading,Fund Trading,Hedge Funds
title: 3C1
description: Dana 3C1 ialah dana dagangan persendirian yang dikecualikan daripada pendaftaran SEC melalui Akta Syarikat Pelaburan 1940.
---

# 3C1
3C1 merujuk kepada sebahagian daripada [Akta Syarikat Pelaburan 1940](/investmentcompanyact) yang membenarkan syarikat pelaburan swasta dianggap sebagai pengecualian kepada peraturan tertentu dan keperluan pelaporan yang ditetapkan oleh [Suruhanjaya Sekuriti dan Bursa (SEC)](/sec). Walau bagaimanapun, firma ini mesti memenuhi keperluan khusus untuk mengekalkan status pengecualian mereka.

## Memahami 3C1

3C1 ialah singkatan bagi pengecualian 3(c)(1) yang terdapat dalam seksyen 3 Akta. Untuk memahami sepenuhnya seksyen 3C1, kita mesti menyemak dulu definisi Akta bagi syarikat pelaburan dan bagaimana ia berkaitan dengan seksyen awal Akta: 3(b)(1) dan 3(c). Syarikat pelaburan, seperti yang ditakrifkan oleh Akta Syarikat Pelaburan, ialah syarikat yang terlibat terutamanya dalam perniagaan pelaburan, pelaburan semula atau perdagangan sekuriti. Jika syarikat dianggap sebagai syarikat pelaburan, mereka mesti mematuhi peraturan dan keperluan pelaporan tertentu.

### 3(b)(1)

3(b)(1) ditubuhkan untuk mengecualikan syarikat tertentu daripada dianggap sebagai syarikat pelaburan dan perlu mematuhi peraturan berikutnya. Syarikat dikecualikan selagi mereka tidak terlibat terutamanya dalam perniagaan melabur, melabur semula, memegang, memiliki atau berdagang dalam sekuriti sendiri, atau melalui anak syarikat, atau syarikat terkawal.

### 3(c)

3(c) mengambil langkah lebih jauh dan menggariskan pengecualian khusus kepada klasifikasi syarikat pelaburan, yang termasuk peniaga broker, pelan pencen, rancangan gereja dan organisasi kebajikan.

### 3(c)(1)

3(c)(1) menambah senarai pengecualian dalam 3(c) memetik parameter atau keperluan tertentu yang, jika berpuas hati, akan membenarkan syarikat pelaburan swasta tidak diklasifikasikan sebagai syarikat pelaburan di bawah Akta.

3(c)(1) mengecualikan yang berikut daripada takrif syarikat pelaburan:

>

> "Mana-mana penerbit yang sekuriti tertunggaknya (selain daripada kertas jangka pendek) dimiliki secara benefisial oleh tidak lebih daripada seratus orang (atau dalam kes dana modal teroka yang layak, 250 orang) dan yang tidak membuat dan tidak mencadangkan pada masa ini untuk membuat tawaran awam bagi sekuriti tersebut."

>

Dalam erti kata lain, 3C1 membenarkan dana persendirian dengan 100 atau kurang pelabur (dan dana modal teroka dengan kurang daripada 250 pelabur) dan tiada rancangan untuk [tawaran awam permulaan](/ipo) untuk mengetepikan pendaftaran SEC dan keperluan lain, termasuk pendedahan berterusan dan sekatan ke atas dagangan derivatif. Dana 3C1 juga dirujuk sebagai syarikat 3C1 atau dana 3(c)(1).

Hasil daripada 3C1 ialah ia membenarkan syarikat [dana lindung nilai](/hedgefund) mengelakkan penelitian SEC bahawa dana pelaburan lain, seperti dana bersama, mesti mematuhi Akta tersebut. Walau bagaimanapun, pelabur dalam dana 3C1 mestilah [pelabur bertauliah](/accreditedinvestor),. bermakna pelabur yang mempunyai pendapatan tahunan melebihi $200,000 atau nilai bersih melebihi $1 juta.

## Dana 3C1 lwn. Dana 3C7

Dana ekuiti persendirian biasanya distrukturkan sebagai dana [3C1 atau](/3c7) dana 3C7, yang kedua merupakan rujukan kepada pengecualian 3(c)(7). Kedua-dua dana 3C1 dan 3C7 dikecualikan daripada keperluan pendaftaran SEC di bawah Akta Syarikat Pelaburan 1940, tetapi jenis pengecualian itu berbeza sedikit. Walaupun pengecualian 3C1 bergantung kepada tidak melebihi 100 pelabur bertauliah, dana 3C7 mesti mengekalkan sejumlah 2,000 atau kurang pembeli yang layak. Walau bagaimanapun, pembeli yang layak mesti mengosongkan bar yang lebih tinggi dan mempunyai lebih daripada $5 juta dalam aset, tetapi dana 3C7 dibenarkan untuk mempunyai lebih ramai orang atau entiti ini yang mengambil bahagian sebagai pelabur.

## Cabaran Pematuhan 3C1

Walaupun 100 pelabur bertauliah kelihatan seperti had yang mudah untuk dipantau, ia boleh menjadi kawasan yang mencabar untuk pematuhan dana. Dana persendirian secara amnya dilindungi dalam kes pemindahan saham secara sukarela. Sebagai contoh, kematian pelabur mengakibatkan saham dipecahkan di kalangan ahli keluarga akan dianggap sebagai pemindahan sukarela.

Walau bagaimanapun, dana ini boleh menghadapi isu dengan saham yang diberikan sebagai insentif pekerjaan. Pekerja yang berpengetahuan, termasuk eksekutif, pengarah dan rakan kongsi, tidak dikira dengan pengiraan dana. Walau bagaimanapun, pekerja yang meninggalkan firma yang membawa saham bersama mereka akan dikira dengan had 100 pelabur. Had seratus orang adalah sangat penting untuk pengecualian syarikat pelaburan dan status 3C1, sehingga dana persendirian berusaha keras untuk memastikan ia mematuhi.

##Sorotan

- Firma yang ditakrifkan sebagai **syarikat pelaburan** mesti memenuhi keperluan pengawalseliaan dan pelaporan khusus yang ditetapkan oleh SEC.

- 3C1 merujuk kepada sebahagian daripada Akta Syarikat Pelaburan 1940 yang mengecualikan syarikat pelaburan swasta tertentu daripada peraturan.

- 3C1 membenarkan dana persendirian dengan 100 atau kurang pelabur dan tiada rancangan untuk tawaran awam permulaan untuk mengetepikan keperluan SEC tertentu.

