---
keywords: Trading,Fund Trading,Hedge Funds
title: 3(c)(7) Pengecualian
description: Pengecualian 3(c)(7) merujuk kepada segmen Akta Syarikat Pelaburan 1940 yang membenarkan dana persendirian mengetepikan beberapa peraturan SEC. 3C7 ialah singkatan untuk pengecualian 3(c)(7).
---

# 3(c)(7) Pengecualian
## Apakah Pengecualian 3(c)(7) itu?

Pengecualian 3(c)(7) merujuk kepada sebahagian daripada [Akta Syarikat Pelaburan 1940](/investmentcompanyact) yang membenarkan syarikat pelaburan swasta pengecualian daripada beberapa peraturan Suruhanjaya Sekuriti dan Bursa (SEC), dengan syarat mereka memenuhi kriteria tertentu. 3C7 ialah singkatan untuk pengecualian 3(c)(7).

## Memahami Pengecualian 3(c)(7).

Pengecualian, yang terdapat dalam seksyen tiga akta itu, membaca sebahagiannya:

>

> Bahagian 3

>

> (3)(c) Walau apa pun subseksyen (a), tiada seorang pun daripada orang berikut adalah syarikat pelaburan mengikut pengertian tajuk ini:

>

> (7)(A) Mana-mana penerbit, sekuriti tertunggak yang dimiliki secara eksklusif oleh orang yang, pada masa pemerolehan sekuriti tersebut, adalah pembeli yang layak, dan yang tidak membuat dan tidak pada masa itu bercadang untuk membuat tawaran awam bagi sekuriti tersebut .

>

Untuk layak mendapat pengecualian 3C7, syarikat pelaburan swasta mesti menunjukkan bahawa mereka tidak mempunyai rancangan untuk membuat tawaran awam permulaan (IPO) dan pelabur mereka adalah pembeli yang layak. Pembeli yang layak adalah standard yang lebih tinggi daripada [pelabur bertauliah](/accreditedinvestor) ; ia memerlukan pelabur memiliki tidak kurang daripada $5 juta dalam pelaburan. Istilah "pembeli yang layak" ditakrifkan dalam Seksyen 2(a)(51) Akta Syarikat Pelaburan .

Dana 3C7 tidak perlu melalui pendaftaran Suruhanjaya Sekuriti dan Bursa atau memberikan pendedahan berterusan. Mereka juga dikecualikan daripada mengeluarkan [prospektus](/prospectus) yang akan menggariskan kedudukan pelaburan secara terbuka. Dana 3C7 juga dirujuk sebagai syarikat 3C7 atau dana 3(c)(7).

Akta Syarikat Pelaburan 1940 mentakrifkan "syarikat pelaburan" sebagai penerbit yang "mempertahankan dirinya sebagai terlibat terutamanya atau bercadang untuk terlibat terutamanya, dalam perniagaan melabur, melabur semula atau berdagang dalam sekuriti." 3C7 ialah satu daripada dua pengecualian dalam Akta Syarikat Pelaburan 1940 yang digunakan oleh [dana lindung nilai](/hedgefund),. dana modal teroka dan dana ekuiti persendirian lain untuk mengelakkan sekatan SEC.

Ini membebaskan dana ini untuk menggunakan alat seperti leveraj dan derivatif sehingga ke tahap yang kebanyakan dana dagangan awam tidak boleh. Sebilangan besar dana lindung nilai baharu, dana ekuiti persendirian, dana modal teroka dan kenderaan pelaburan swasta lain disusun supaya berada di luar bidang kuasa Akta Syarikat Pelaburan 1940.

Yang berkata, dana 3C7 mesti mengekalkan pematuhannya untuk terus menggunakan pengecualian ini daripada Akta 1940. Jika dana tidak mematuhi pematuhan dengan mengambil pelaburan daripada pembeli yang tidak layak, sebagai contoh, ia akan membuka dirinya kepada tindakan penguatkuasaan SEC sebagai serta litigasi daripada pelaburnya dan mana-mana pihak lain yang mempunyai kontrak dengannya.

## Dana 3C7 lwn. Dana 3C1

Kedua-dua dana 3C7 dan 3C1 dikecualikan daripada keperluan yang dikenakan ke atas “syarikat pelaburan” di bawah Akta Syarikat Pelaburan 1940 (“Akta”). Walau bagaimanapun, terdapat perbezaan penting antara mereka. Dana 3C7, seperti yang dinyatakan, mengambil pelaburan daripada pembeli yang layak, manakala dana 3C1 bekerja dengan pelabur bertauliah.

Pelabur dalam dana 3C7 dipegang pada ukuran kekayaan yang lebih tinggi daripada dana 3C1, yang boleh mengehadkan kumpulan pelabur yang dana berharap untuk mengumpul wang. Yang berkata, dana 3C1 dihadkan kepada 100 pelabur, mengehadkan bilangan pelabur yang boleh diambil dana daripada kumpulan yang lebih luas yang dibenarkan untuk mereka keluarkan.

Dana 3C7 tidak mempunyai had yang ditetapkan. Walau bagaimanapun, dana 3C7 akan berada di bawah peraturan yang ditetapkan dalam [Akta Bursa Sekuriti 1934](/seact1934) apabila ia mencapai 2,000 pelabur. Pada ketika ini, dana persendirian tertakluk kepada peningkatan penelitian SEC dan mempunyai lebih banyak persamaan dengan syarikat awam.

##Sorotan

- Dana persendirian tidak boleh merancang untuk menerbitkan IPO dan pelabur mereka mesti membeli yang layak untuk layak mendapat pengecualian 3C7.

- Berbeza dengan 3C7, dana 3C1 berurusan dengan tidak lebih daripada 100 pelabur bertauliah.

- Pengecualian 3(c)(7) merujuk kepada seksyen Akta Syarikat Pelaburan 1940 yang membenarkan dana persendirian yang layak mendapat pengecualian daripada peraturan SEC tertentu.

- Tiada had maksimum untuk bilangan pembeli dana 3C7.

