---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: Rizab Minyak 3P
description: Rizab minyak 3P ialah jumlah rizab yang dianggarkan oleh syarikat mempunyai akses, dikira sebagai jumlah semua rizab terbukti dan tidak terbukti.
---

# Rizab Minyak 3P
## Apakah Rizab Minyak 3P?

Rizab minyak 3P ialah jumlah rizab yang dianggarkan oleh syarikat mempunyai akses, dikira sebagai jumlah semua rizab terbukti dan tidak terbukti [.](/proven-reserves) 3P bermaksud rizab yang terbukti, berkemungkinan dan mungkin.

Industri minyak terbahagi yang tidak terbukti kepada dua segmen: yang berdasarkan anggaran geologi dan kejuruteraan daripada sumber yang telah ditetapkan (kemungkinan) dan yang kurang berkemungkinan diekstrak kerana masalah kewangan atau teknikal (kemungkinan). Oleh itu, 3P merujuk kepada rizab yang terbukti ditambah kemungkinan ditambah kemungkinan. Ini boleh dibezakan dengan minyak 2P, yang merangkumi hanya rizab terbukti dan berkemungkinan.

## Memahami Rizab Minyak 3P

Anggaran 3P ialah anggaran optimistik tentang apa yang mungkin dipam keluar dari telaga oleh syarikat minyak. Tiga kategori rizab yang berbeza juga mempunyai kebarangkalian pengeluaran berbeza yang ditetapkan. Sebagai contoh, industri minyak memberikan rizab terbukti 90% kepastian untuk dihasilkan (P90). Industri memberikan [rizab berkemungkinan](/probable-reserves) 50% kepastian (P50), dan [rizab berkemungkinan](/possible-reserves) kepastian 10% (P10) untuk benar-benar dihasilkan.

Satu lagi cara untuk memikirkan konsep kategori rizab yang berbeza adalah dengan menggunakan analogi memancing di mana rizab terbukti adalah setara dengan menangkap dan mendaratkan ikan. Ia pasti dan di tangan. Rizab berkemungkinan adalah sama dengan mempunyai ikan di atas tali. Ikan itu secara teknikal ditangkap, tetapi belum berada di darat dan mungkin masih terkeluar dari garisan dan melarikan diri. Rizab yang mungkin agak seperti berkata, "ada ikan di sungai ini di suatu tempat." Rizab ini wujud, tetapi adalah jauh dari kepastian bahawa syarikat minyak akan menemui, membangunkan dan mengeluarkannya sepenuhnya.

Syarikat tenaga mengemas kini pelabur mereka tentang jumlah rizab minyak dan gas asli yang mereka ada akses melalui kemas kini rizab tahunan. Kemas kini ini biasanya termasuk rizab yang terbukti, berkemungkinan dan mungkin, dan serupa dengan laporan inventori yang mungkin diberikan oleh peruncit kepada pelabur .

Walau bagaimanapun, tiada kewajipan undang-undang untuk syarikat melaporkan rizab 3P mereka. Dalam tahun-tahun kebelakangan ini, syarikat pemula minyak dan gas serta penerokaan telah mengambil langkah untuk melaporkan rizab 3P mereka. Ini kerana "P" ketiga (iaitu, kemungkinan rizab) boleh meningkatkan angka rizab secara buatan dan mengakibatkan pemerolehan oleh pemain yang lebih besar. Faedah kos melabur dalam mengupah pengiraan rizab 3P berbanding memasukkan wang ke dalam operasi penerokaan yang mahal memihak kepada mereka.

## Penilaian Sumber Perunding Bebas

Beberapa firma perunding menyediakan syarikat minyak dengan penilaian bebas terhadap rizab minyak mereka. Pengauditan ini juga bermanfaat kepada pelabur yang mahukan jaminan bahawa syarikat mempunyai rizab yang mereka tuntut. Satu firma sedemikian ialah DeGolyer dan MacNaughton dan satu lagi ialah Miller dan Lents, yang telah berkhidmat dengan industri minyak dan gas dengan cerapan huluan yang dipercayai dan penilaian takungan selama bertahun-tahun .

Pelabur dalam syarikat minyak dan gas, serta projek minyak bebas, bergantung pada firma perunding seperti ini untuk memberikan penilaian yang tepat dan bebas terhadap pangkalan rizab penuh syarikat, termasuk rizab 3P. Maklumat penting termasuk perkara seperti anggaran rizab dan sumber yang akan diperolehi daripada penemuan dan pengesahan rizab dan sumber hidrokarbon serta mineral.

## Perubahan Klasifikasi Pantas dalam Rizab Terbukti

Memahami industri pengekstrakan sumber asli boleh menjadi mencabar kerana rizab terbukti hanyalah satu daripada tiga klasifikasi. Kebanyakan orang menganggap rizab minyak dan gas yang terbukti hanya perlu naik apabila telaga penerokaan baharu digerudi, menyebabkan takungan baharu ditemui. Pada hakikatnya, selalunya terdapat keuntungan dan kerugian yang lebih ketara akibat daripada peralihan antara klasifikasi berbanding peningkatan dalam rizab terbukti daripada penemuan yang benar-benar baharu. Atas sebab ini, adalah berguna untuk pelabur mengetahui rizab terbukti, berkemungkinan dan kemungkinan syarikat dan bukannya rizab terbukti sahaja.

Jika pelabur tidak mempunyai data tentang rizab berkemungkinan, rizab terbukti boleh tiba-tiba berubah dalam beberapa situasi yang berbeza. Sebagai contoh, jika syarikat mempunyai sejumlah besar rizab berkemungkinan dan teknologi pengekstrakan yang berkaitan bertambah baik, maka rizab berkemungkinan tersebut ditambah kepada rizab terbukti.

##Sorotan

- Setiap kategori rizab yang digunakan dalam pengiraan mempunyai kebarangkalian yang ditetapkan kepadanya dari segi daya maju mendapatkan semula minyak mentah.

- Rizab minyak 3P ialah jumlah anggaran rizab termasuk semua rizab terbukti dan tidak terbukti yang boleh diakses oleh syarikat.

- Kebanyakan syarikat minyak dan gas memberikan anggaran cerah bagi rizab minyak 3P mereka; oleh itu, pelabur bergantung pada penemuan oleh perunding bebas untuk menilai pilihan saham mereka.

