---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Pensions
title: 412(i) Pelan
description: Pelan 412(i) ialah pelan pencen faedah tertakrif yang direka untuk pemilik perniagaan kecil di Amerika Syarikat.
---

# 412(i) Pelan
## Apakah Pelan 412(i)?

Pelan 412(i) ialah pelan [pencen faedah tertakrif](/definedbenefitpensionplan) yang direka untuk pemilik perniagaan kecil di AS Ia diklasifikasikan sebagai [pelan pencen layak cukai](/pensionplan),. jadi apa-apa amaun yang disumbangkan oleh pemiliknya boleh segera diambil sebagai cukai potongan oleh syarikat. Anuiti terjamin atau gabungan [anuiti](/annuity) dan insurans hayat adalah satu-satunya perkara yang boleh membiayai pelan 412(i). Pelan 412(i) digantikan dengan pelan 412(e)(3) selepas Dis. 31, 2007.

## Memahami Pelan 412(i).

Terutama, 412(i) pelan telah dibangunkan untuk pemilik perniagaan kecil yang sering mendapati sukar untuk melabur dalam syarikat mereka semasa cuba menyimpan untuk persaraan pekerja. Pelan 412(i) adalah unik kerana ia menyediakan faedah persaraan yang terjamin sepenuhnya.

Sebuah syarikat insurans terpaksa menaja pelan 412(i), dan hanya produk insurans seperti anuiti dan polisi insurans hayat boleh membiayainya. Caruman kepadanya memberikan potongan cukai terbesar yang mungkin.

Anuiti ialah produk kewangan yang boleh dibeli oleh individu melalui bayaran sekaligus atau ansuran. Syarikat insurans, seterusnya, membayar pemilik aliran pembayaran tetap pada satu ketika pada masa hadapan. Anuiti digunakan terutamanya sebagai aliran pendapatan untuk pesara.

Disebabkan oleh [premium](/premium) yang besar yang perlu dibayar ke dalam pelan setiap tahun, pelan 412(i) tidak sesuai untuk semua pemilik perniagaan kecil. Rancangan ini cenderung memberi manfaat kepada perniagaan kecil yang lebih mantap dan menguntungkan.

Sebagai contoh, syarikat permulaan yang telah melalui beberapa pusingan pembiayaan akan berada dalam kedudukan yang lebih baik untuk mencipta pelan 412(i) daripada yang telah dihalang dan/atau mempunyai pembiayaan [malaikat](/angelinvestor) atau benih.

Syarikat-syarikat ini juga selalunya tidak menjana [aliran tunai percuma](/freecashflow) (FCF) yang mencukupi untuk diketepikan secara konsisten untuk persaraan pekerja. Sebaliknya, ahli pasukan pengasas sering melabur semula sebarang keuntungan atau pembiayaan luar ke dalam produk atau perkhidmatan mereka untuk menjana jualan baharu dan membuat kemas kini kepada tawaran teras mereka.

## 412(i) Pelan dan Isu Pematuhan

Pada Ogos 2017, [Perkhidmatan Hasil Dalam Negeri](/irs) (IRS) mengenal pasti 412(i) rancangan terlibat dalam pelbagai jenis ketidakpatuhan. Ini juga termasuk isu urus niaga pengelakan cukai yang menyalahgunakan. Untuk membantu organisasi dengan rancangan 412(i) menjadi pematuhan, IRS membangunkan tinjauan berikut. Mereka telah bertanya:

- Adakah anda mempunyai pelan 412(i)?

- Jika ya, bagaimana anda membiayai rancangan ini? (iaitu, anuiti, kontrak insurans, atau gabungan?)

- Berapakah jumlah [manfaat kematian](/deathbenefit) berbanding dengan jumlah faedah persaraan bagi setiap peserta pelan?

- Adakah anda mempunyai transaksi tersenarai di bawah Peraturan Hasil 2004-20? Jika ya, adakah anda telah memfailkan Borang 8886, Penyata Pendedahan Transaksi Boleh Dilaporkan?

- Akhir sekali, siapa yang menjual anuiti dan/atau kontrak insurans kepada penaja?

Tinjauan ke atas 329 rancangan menghasilkan perkara berikut:

- 185 rancangan dirujuk kepada peperiksaan

- 139 rancangan dianggap sebagai "pematuhan memadai"

- Tiga rancangan di bawah "peperiksaan semasa"

- Satu pelan dinyatakan sebagai "pematuhan disahkan" (bermakna tiada hubungan lanjut diperlukan)

- Satu pelan yang dilabelkan sebagai bukan pelan 412(i).

## 412(e)(3)

Disebabkan oleh penyalahgunaan pelan 412(i) yang mengakibatkan skim pengelakan cukai, Perkhidmatan Hasil Dalam Negeri (IRS) memindahkan peruntukan 412(i) kepada 412(e)(3), berkuat kuasa untuk pelan bermula selepas Dis. 31, 2007. 412(e)(3) berfungsi sama seperti 412(i), kecuali ia dikecualikan daripada peraturan pembiayaan minimum. Menurut IRS, keperluan untuk 412(e)(3) adalah seperti berikut:

- Pelan mesti dibiayai secara eksklusif dengan pembelian gabungan anuiti dan kontrak insurans hayat atau anuiti individu,

- Kontrak pelan mesti memperuntukkan bayaran premium tahunan tahap yang perlu dibayar tidak lewat daripada umur persaraan bagi setiap individu yang mengambil bahagian dalam pelan, dan bermula dengan tarikh individu itu menjadi peserta dalam pelan (atau, dalam kes peningkatan dalam faedah, bermula pada masa peningkatan tersebut menjadi berkesan),

- Faedah yang disediakan oleh pelan adalah sama dengan manfaat yang disediakan di bawah setiap kontrak pada umur persaraan biasa di bawah pelan dan dijamin oleh pembawa insurans (dilesenkan di bawah undang-undang negara untuk menjalankan perniagaan dengan pelan) setakat premium telah dibayar,

- Premium yang perlu dibayar di bawah kontrak sedemikian untuk tahun rancangan, dan semua tahun rancangan sebelumnya, telah dibayar sebelum luput atau terdapat pengembalian semula polisi,

- Tiada hak di bawah kontrak sedemikian telah tertakluk kepada kepentingan keselamatan pada bila-bila masa sepanjang tahun rancangan, dan

- Tiada pinjaman polisi tertunggak pada bila-bila masa sepanjang tahun rancangan

##Sorotan

- Disebabkan skim pengelakan cukai yang berlaku di bawah 412(i), Perkhidmatan Hasil Dalam Negeri (IRS) menggantikannya dengan 412(e)(3).

- Pelan 412(i) ialah pelan pencen faedah tertakrif yang direka untuk pemilik perniagaan kecil di AS

- Anuiti terjamin atau gabungan anuiti dan insurans hayat adalah satu-satunya perkara yang boleh membiayai pelan tersebut.

- A 412(i) ialah pelan manfaat layak cukai, bermakna caruman pemilik kepada pelan itu menjadi potongan cukai untuk syarikat.

