---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Tax Laws
title: 501(c)
description: 501(c) ialah sebutan di bawah Kod Hasil Dalam Negeri Amerika Syarikat yang memberikan status dikecualikan cukai kepada organisasi bukan untung.
---

# 501(c)
## Apakah 501(c)?

501(c) ialah subseksyen di bawah [Kod Hasil Dalam Negeri](/internal-revenue-code) (IRC) Amerika Syarikat. Subseksyen ini berkaitan dengan pertubuhan bukan untung dan undang-undang cukai; Secara khusus, ia mengenal pasti organisasi bukan untung mana yang dikecualikan daripada membayar [cukai pendapatan](/federal_income_tax) [persekutuan](/federal_income_tax). Istilah 501(c) sering digunakan sebagai trengkas untuk merujuk kepada organisasi yang diberi status undang-undang di bawah subseksyen ini.

## Memahami 501(c)

Di bawah subseksyen 501(c) terdapat berbilang bahagian yang menggambarkan pelbagai jenis organisasi terkecuali, mengikut tujuan dan operasinya.

Yang paling biasa termasuk:

- 501(c)(1): Mana-mana perbadanan yang dianjurkan di bawah akta Kongres yang dikecualikan daripada cukai pendapatan persekutuan

- 501(c)(2): [Syarikat](/corporation) yang memegang hak milik harta untuk organisasi yang dikecualikan

- 501(c)(3): Syarikat, dana atau yayasan yang beroperasi untuk tujuan keagamaan, amal, saintifik, sastera atau pendidikan

- 501(c)(4): Organisasi bukan untung yang mempromosikan kebajikan sosial

- 501(c)(5): Persatuan buruh, pertanian atau hortikultur

- 501(c)(6): Liga perniagaan, [dewan perniagaan](/chamber-of-commerce),. dsb., yang tidak dianjurkan untuk keuntungan

- 501(c)(7): Organisasi rekreasi

> Kumpulan yang mungkin sesuai dengan kategori yang ditetapkan mesti masih memohon klasifikasi sebagai organisasi 501(c) dan memenuhi semua ketetapan yang diperlukan oleh IRS. Pengecualian cukai tidak automatik, tanpa mengira jenis organisasi.

>

### 501(c)(3)

Organisasi [501(c)(3)](/501c3-organizations) mungkin merupakan kategori cukai yang paling biasa yang digariskan dalam Seksyen 501(c)(3) IRC. Ia meliputi jenis organisasi bukan untung yang biasa orang ramai hubungi, dan menderma wang kepadanya (lihat Pertimbangan Khas, di bawah).

Secara umum, terdapat tiga jenis entiti yang layak mendapat status 501(c)(3): organisasi amal, gereja/entiti agama dan [yayasan persendirian](/privatefoundation).

## Lain-lain Jenis 501(c) Organisasi

Penamaan 501(c) telah berkembang dari semasa ke semasa untuk merangkumi lebih banyak jenis organisasi.

Organisasi lain yang layak untuk penyenaraian di bawah penamaan ini termasuk pertubuhan penerima manfaat persaudaraan yang beroperasi di bawah sistem rumah persinggahan dan menyediakan bayaran nyawa, penyakit dan faedah lain untuk ahli dan tanggungannya. Persatuan dana persaraan guru turut disertakan, asalkan ia bersifat tempatan dan tiada satu pun pendapatan bersih mereka berkembang untuk manfaat pemegang saham swasta. Persatuan insurans hayat berkebajikan yang tempatan juga mungkin layak untuk jawatan ini. Syarikat elektrik dan telefon kerjasama bersama tertentu juga boleh diklasifikasikan di bawah 501(c). Penanggung insurans kesihatan koperasi bukan untung juga mungkin layak.

Syarikat perkuburan yang dimiliki dan dikendalikan untuk faedah eksklusif ahli mereka atau tidak dikendalikan untuk keuntungan boleh menerima jawatan ini. [Kesatuan kredit](/creditunion) yang tidak mempunyai stok modal yang teratur, penanggung insurans—selain daripada syarikat insurans hayat—dengan resit kasar yang kurang daripada $600,000 dan pelbagai amanah untuk tujuan seperti menyediakan faedah pengangguran tambahan dan pencen boleh menerima penetapan dan pengecualian ini jika mereka memenuhi semua kriteria asas.

Terdapat juga kebenaran untuk organisasi yang keahliannya terdiri daripada anggota semasa dan bekas angkatan tentera Amerika Syarikat atau pasangan, balu, keturunan dan unit bantuan mereka dalam sokongan mereka.

> Organisasi yang dikecualikan cukai mesti memfailkan dokumen tertentu untuk mengekalkan status mereka. IRS Publication 557 menerangkan keperluan tersebut.

>

## Pertimbangan Khas

Selain mengecualikan diri mereka sendiri, organisasi 501(c) menawarkan kelebihan cukai kepada orang lain: Sebahagian daripada derma yang mereka terima mungkin boleh ditolak daripada pendapatan kasar (AGI) [pelarasan pembayar cukai.](/agi) Organisasi yang berada di bawah seksyen 501(c)(3)—yang terutamanya badan amal dan organisasi bukan untung yang berorientasikan pendidikan atau kebajikan sosial—selalunya layak untuk menawarkan manfaat ini kepada penderma.

Secara amnya, individu yang merincikan [potongan](/tax-deduction) pada penyata cukai mereka boleh memotong sumbangan kepada kebanyakan organisasi kebajikan sehingga 50% (60% untuk sumbangan tunai) daripada pendapatan kasar larasannya yang dikira tanpa mengambil kira [bawa balik kerugian operasi bersih](/losscarryback). Individu biasanya boleh memotong sumbangan amal kepada organisasi lain sehingga 30% daripada pendapatan kasar larasan mereka.

Badan amal atau bukan untung mesti mempunyai status 501(c)3 jika anda bercadang untuk memotong derma anda pada penyata cukai persekutuan anda. Organisasi itu sendiri selalunya boleh memberitahu anda jenis derma yang boleh ditolak, dan sejauh mana—contohnya, jika anda membeli keahlian muzium setahun dengan harga $100, $50 mungkin boleh ditolak. IRS menawarkan pangkalan data organisasi terkecuali yang membolehkan anda menyemak status organisasi.

##Sorotan

- Seksyen 501(c) Kod Hasil Dalam Negeri menetapkan jenis organisasi tertentu sebagai dikecualikan cukai—mereka tidak membayar cukai pendapatan persekutuan.

- Derma kepada organisasi dikecualikan cukai berkelayakan tertentu mungkin boleh ditolak daripada pendapatan pembayar cukai.

- Organisasi biasa yang dikecualikan cukai termasuk badan amal, entiti kerajaan, kumpulan advokasi, kumpulan pendidikan dan seni serta entiti agama.

- Organisasi 501(c)(3) mungkin merupakan entiti yang paling biasa.

