---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: 8-K (Borang 8K)
description: Syarikat dikehendaki oleh Suruhanjaya Sekuriti dan Bursa untuk memfailkan 8-K untuk mengumumkan peristiwa utama yang berkaitan dengan pemegang saham, seperti pengambilalihan.
---

# 8-K (Borang 8K)
## Apakah itu 8-K?

8-K ialah laporan peristiwa penting yang tidak berjadual atau perubahan korporat di syarikat yang boleh menjadi kepentingan kepada pemegang saham atau Suruhanjaya Sekuriti dan Bursa (SEC). Juga dikenali sebagai Borang 8K, laporan itu memberitahu orang ramai tentang peristiwa, termasuk pemerolehan, kebankrapan, peletakan jawatan pengarah atau perubahan dalam tahun fiskal.

## Pemahaman Tingkatan 8-K

8-K diperlukan untuk mengumumkan peristiwa penting yang berkaitan dengan pemegang saham. Syarikat biasanya mempunyai empat hari perniagaan untuk memfailkan 8-K untuk kebanyakan item yang ditentukan.

> Pelabur boleh mengharapkan maklumat dalam 8-K tepat pada masanya.

>

Dokumen yang memenuhi keperluan Pendedahan Adil Peraturan ( [Reg FD](/regulationfd) ) mungkin perlu dibayar sebelum empat hari perniagaan berlalu. Organisasi mesti menentukan sama ada maklumat itu penting dan menyerahkan laporan kepada SEC. SEC menyediakan laporan melalui platform Pengumpulan, Analisis dan Pendapatan Data Elektronik ( [EDGAR ).](/edgar)

SEC menggariskan pelbagai situasi yang memerlukan Borang 8-K. Terdapat sembilan bahagian dalam Buletin Pelabur. Setiap bahagian ini mungkin mempunyai mana-mana dari satu hingga lapan subseksyen. Perubahan kekal terkini kepada peraturan pendedahan Borang 8-K berlaku pada tahun 2004.

## Faedah Borang 8-K

Pertama sekali, Borang 8-K menyediakan pelabur pemberitahuan tepat pada masanya tentang perubahan ketara di syarikat tersenarai. Banyak perubahan ini ditakrifkan secara eksplisit oleh SEC. Sebaliknya, yang lain hanyalah peristiwa yang dianggap oleh firma sebagai cukup diberi perhatian. Walau apa pun, borang itu menyediakan cara untuk firma berkomunikasi secara langsung dengan pelabur. Maklumat yang diberikan tidak ditapis atau diubah oleh organisasi media dalam apa jua cara. Tambahan pula, pelabur tidak perlu menonton program TV, melanggan majalah, atau bahkan melayari laman web berita kewangan untuk mendapatkan 8-K.

Borang 8-K juga memberikan manfaat yang besar kepada syarikat tersenarai. Dengan memfailkan 8-K tepat pada masanya, pengurusan firma boleh memenuhi keperluan pendedahan khusus dan mengelakkan dakwaan [perdagangan orang dalam .](/insidertrading) Syarikat juga boleh menggunakan Borang 8-K untuk memberitahu pelabur tentang sebarang acara yang mereka anggap penting.

Akhir sekali, Borang 8-K menyediakan rekod berharga untuk penyelidik ekonomi. Sebagai contoh, ahli akademik mungkin tertanya-tanya apakah pengaruh pelbagai acara terhadap harga saham. Adalah mungkin untuk menganggarkan kesan peristiwa ini menggunakan [regresi](/regression),. tetapi penyelidik memerlukan data yang boleh dipercayai. Oleh kerana pendedahan 8-K diperlukan di sisi undang-undang, ia menyediakan rekod lengkap dan menghalang [bias pemilihan sampel](/sample_selection_basis).

## Kritikan terhadap Tingkatan 8-K

Seperti mana-mana kertas kerja yang diperlukan secara sah, Borang 8-K mengenakan kos ke atas perniagaan. Terdapat kos untuk menyediakan dan menghantar borang, serta kemungkinan penalti kerana gagal memfailkan tepat pada masanya. Walaupun ia hanya sebahagian kecil daripada masalah, keperluan untuk memfailkan Borang 8-K juga menghalang syarikat kecil daripada menjadi awam pada mulanya. Memerlukan syarikat untuk menyediakan maklumat membantu pelabur membuat pilihan yang lebih baik. Walau bagaimanapun, ia boleh mengurangkan pilihan pelaburan mereka apabila beban perniagaan menjadi terlalu tinggi.

## Keperluan untuk Borang 8-K

SEC memerlukan pendedahan untuk banyak perubahan yang berkaitan dengan perniagaan dan operasi pendaftar. Perubahan kepada perjanjian muktamad material atau kebankrapan entiti mesti dilaporkan. Keperluan pendedahan maklumat kewangan lain termasuk penyiapan pengambilalihan, perubahan dalam keadaan kewangan firma, aktiviti pelupusan dan kemerosotan yang ketara. SEC memberi mandat untuk memfailkan 8-K untuk [penyahsenaraian](/delisting) saham, kegagalan untuk memenuhi piawaian penyenaraian, jualan sekuriti tidak berdaftar dan pengubahsuaian material kepada hak pemegang saham .

8-K diperlukan apabila perniagaan menukar firma perakaunan yang digunakan untuk pensijilan. Perubahan dalam tadbir urus korporat, seperti kawalan pendaftar atau pindaan kepada artikel penubuhan, perlu dilaporkan. Perubahan dalam tahun fiskal dan pengubahsuaian kod etika pendaftar juga mesti didedahkan .

SEC juga memerlukan laporan mengenai pemilihan, pelantikan, atau pemergian pengarah atau pegawai tertentu. Borang 8-K mesti digunakan untuk melaporkan perubahan yang berkaitan dengan [sekuriti bersandarkan aset](/asset-backedsecurity). Borang ini juga boleh digunakan untuk memenuhi keperluan Pendedahan Adil Peraturan .

Laporan Borang 8-K boleh dikeluarkan berdasarkan peristiwa lain mengikut budi bicara syarikat yang dianggap penting oleh pendaftar untuk pemegang saham .

##Sorotan

- Syarikat awam menggunakan Borang 8-K mengikut keperluan, tidak seperti beberapa borang lain yang mesti difailkan setiap tahun atau suku tahunan.

- SEC memerlukan syarikat memfailkan 8-K untuk mengumumkan peristiwa penting yang berkaitan dengan pemegang saham.

- Borang 8-K ialah sumber berharga maklumat lengkap dan tidak ditapis untuk pelabur dan penyelidik.

- Syarikat mempunyai empat hari perniagaan untuk memfailkan 8-K untuk kebanyakan item yang ditentukan.

