---
keywords: Financial Advisor,Portfolio Construction
title: peraturan 80-20
description: Peraturan 80-20, juga dikenali sebagai Prinsip Pareto, digunakan kebanyakannya dalam perniagaan dan ekonomi, menyatakan bahawa 80% hasil terhasil daripada hanya 20% punca.
---

# peraturan 80-20
## Apakah Peraturan 80-20?

Peraturan 80-20, juga dikenali sebagai [Prinsip](/paretoprinciple) [Pareto](/paretoprinciple),. ialah kata mutiara yang menegaskan bahawa 80% hasil (atau output) terhasil daripada 20% daripada semua sebab (atau input) untuk sebarang peristiwa tertentu. Dalam perniagaan, matlamat peraturan 80-20 adalah untuk mengenal pasti input yang berpotensi paling produktif dan menjadikannya sebagai keutamaan. Sebagai contoh, sebaik sahaja pengurus mengenal pasti faktor-faktor yang penting untuk kejayaan syarikat mereka, mereka harus memberikan faktor-faktor tersebut sebagai tumpuan yang paling.

Walaupun aksiom 80-20 kerap digunakan dalam perniagaan dan ekonomi, anda boleh menggunakan konsep itu pada mana-mana bidang—seperti pengagihan kekayaan, kewangan peribadi, tabiat berbelanja dan juga ketidaksetiaan dalam perhubungan peribadi.

## Memahami Peraturan 80-20

Anda mungkin menganggap peraturan 80-20 sebagai sebab dan akibat yang mudah: [80% hasil (output) datang daripada 20% punca (input)](/factors-production). Peraturan ini sering digunakan untuk menunjukkan bahawa 80% daripada hasil syarikat dijana oleh 20% daripada pelanggannya. Jika dilihat dengan cara ini, mungkin berfaedah untuk syarikat memfokuskan pada 20% pelanggan yang bertanggungjawab untuk 80% [hasil](/revenue) dan memasarkan secara khusus kepada mereka—untuk membantu mengekalkan pelanggan tersebut dan memperoleh pelanggan baharu dengan ciri yang serupa.

### Prinsip teras

Pada terasnya, peraturan 80-20 adalah tentang mengenal pasti aset terbaik entiti dan menggunakannya dengan cekap untuk mencipta [nilai maksimum](/value). Sebagai contoh, seorang pelajar harus cuba mengenal pasti bahagian mana dalam buku teks yang akan menghasilkan manfaat paling banyak untuk peperiksaan yang akan datang dan fokus pada yang pertama. Walau bagaimanapun, ini tidak bermakna bahawa pelajar harus mengabaikan bahagian lain dalam buku teks.

### Sering Disalahtafsir

Peraturan 80-20 adalah peraturan, bukan undang-undang matematik yang keras dan pantas. Dalam peraturan, ia adalah kebetulan bahawa 80% dan 20% sama dengan 100%. [Input dan output](/input-output-analysis) hanya mewakili unit yang berbeza, jadi peratusan input dan output tidak perlu sama dengan 100%.

Peraturan 80-20 sering disalahtafsirkan. Kadangkala salah faham adalah hasil daripada kesilapan logik—iaitu, jika 20% daripada input adalah yang paling penting, maka 80% yang lain mestilah tidak penting. Pada masa lain, kekeliruan berpunca daripada jumlah 100% yang kebetulan.

> Pengurus perniagaan dari semua industri menggunakan peraturan 80-20 untuk membantu mengecilkan fokus mereka dan mengenal pasti isu-isu yang menyebabkan paling banyak masalah dalam jabatan dan organisasi mereka.

>

## 80-20 Latar Belakang Peraturan

Peraturan 80-20—juga dikenali sebagai prinsip Pareto dan digunakan dalam [analisis Pareto](/pareto-analysis) —mula-mula digunakan dalam makroekonomi untuk menggambarkan pengagihan kekayaan di Itali pada awal abad ke-20. Ia diperkenalkan pada tahun 1906 oleh ahli ekonomi Itali Vilfredo Pareto, yang terkenal dengan konsep [kecekapan Pareto](/pareto-efficiency).

Pareto menyedari bahawa 20% daripada buah kacang di tamannya bertanggungjawab untuk 80% daripada kacang. Pareto mengembangkan prinsip ini kepada makroekonomi dengan menunjukkan bahawa 80% daripada kekayaan di Itali dimiliki oleh 20% penduduk.

Pada tahun 1940-an, Dr. Joseph Juran, yang terkenal dalam bidang [pengurusan operasi](/operations-management),. menggunakan peraturan 80-20 untuk kawalan kualiti untuk pengeluaran perniagaan. Beliau menunjukkan bahawa 80% daripada kecacatan produk adalah disebabkan oleh 20% daripada masalah dalam kaedah pengeluaran. Dengan memberi tumpuan dan mengurangkan 20% masalah pengeluaran, perniagaan boleh meningkatkan kualiti keseluruhannya. Juran mencipta fenomena ini "sedikit yang penting dan banyak yang remeh."

## Faedah Peraturan 80-20

Walaupun terdapat sedikit analisis saintifik yang sama ada membuktikan atau menafikan kesahihan peraturan 80-20, terdapat banyak bukti anekdot yang menyokong peraturan itu sebagai pada asasnya sah, jika tidak tepat dari segi angka.

Keputusan prestasi jurujual dalam pelbagai perniagaan telah menunjukkan kejayaan dengan menggabungkan peraturan 80-20. Selain itu, perunding luar yang menggunakan [Six Sigma](/six-sigma) dan strategi pengurusan lain telah menerapkan prinsip 80-20 dalam amalan mereka dengan hasil yang baik.

## Contoh Dunia Sebenar bagi Peraturan 80-20

Seorang pelajar siswazah Harvard, Carla, sedang mengerjakan tugasan untuk kelas komunikasi digitalnya. Projek ini adalah untuk mencipta blog dan memantau kejayaannya sepanjang semester. Carla mereka bentuk, mencipta dan melancarkan tapak. Pada pertengahan penggal, profesor menjalankan penilaian blog. Blog Carla, walaupun telah mencapai sedikit keterlihatan, menjana jumlah trafik paling sedikit berbanding dengan blog rakan sekelasnya.

### Bila Memohon Peraturan 80-20

Carla berlaku pada artikel tentang peraturan 80-20. Kerana ia mengatakan bahawa anda boleh menggunakan konsep ini dalam apa jua bidang, Carla mula berfikir tentang bagaimana dia boleh menggunakan peraturan 80-20 untuk projek blognya. Dia berfikir: **Saya menghabiskan banyak masa, keupayaan teknikal dan kepakaran menulis saya untuk membina blog ini. Namun untuk semua tenaga yang dibelanjakan ini, saya mendapat trafik yang sangat sedikit ke tapak tersebut.**

Dia tahu bahawa walaupun sekeping kandungan itu hebat, ia hampir tidak bernilai jika tiada sesiapa yang membacanya. Carla menyimpulkan bahawa mungkin [pemasaran blognya](/marketing) adalah masalah yang lebih besar daripada blog itu sendiri.

###Permohonan

Untuk menggunakan peraturan 80-20, Carla memutuskan untuk memberikan "80%" kepadanya kepada semua yang membuat blog, termasuk kandungannya; dan sebagai "20%" dia, dia menetapkan pelawat blog itu.

Menggunakan [analitik web](/data-analytics),. Carla memberi tumpuan rapat pada trafik blog. Dia bertanya:

- Sumber manakah yang merangkumi 20% trafik teratas ke blog saya?

- Siapakah 20% khalayak teratas saya yang ingin saya jangkau?

- Apakah ciri-ciri penonton ini sebagai satu kumpulan?

- Bolehkah saya melabur lebih banyak wang dan usaha untuk memuaskan hati pembaca 20% teratas saya?

- Dari segi kandungan, siaran blog manakah yang membentuk 20% teratas topik saya yang berprestasi terbaik?

- Bolehkah saya menambah baik topik tersebut dan mendapat lebih banyak tarikan daripada kandungan saya daripada yang saya perolehi sekarang?

Carla menganalisis soalan ini dan mengedit blognya dengan sewajarnya:

1. Dia melaraskan reka bentuk dan persona blog agar sejajar dengan khalayak sasaran 20% teratasnya, strategi yang biasa dalam [pemasaran mikro](/micromarketing).

1. Dia menulis semula beberapa kandungan untuk memenuhi keperluan pembaca sasarannya dengan lebih lengkap.

Walaupun analisisnya mengesahkan bahawa masalah terbesar blog itu ialah pemasarannya, Carla tidak mengabaikan kandungannya. Dia teringat kesilapan biasa yang disebut dalam artikel itu—jika 20% daripada input adalah yang paling penting, maka 80% yang lain mestilah tidak penting—dan tidak mahu melakukan kesilapan itu.

### Keputusan

Dengan menggunakan peraturan 80-20 pada projek blognya, Carla memahami penontonnya dengan lebih baik dan menyasarkan 20% pembaca teratasnya dengan lebih bertujuan. Dia mengolah semula struktur dan kandungan blog itu berdasarkan apa yang dia pelajari, dan trafik ke tapaknya meningkat lebih daripada 220%.

##Sorotan

- Dalam peraturan 80-20, anda mengutamakan 20% faktor yang akan menghasilkan hasil yang terbaik.

- "Peraturan" ini adalah satu peraturan, bukan undang-undang matematik yang keras dan pantas.

- Prinsip peraturan 80-20 adalah untuk mengenal pasti aset terbaik entiti dan menggunakannya dengan cekap untuk mencipta nilai maksimum.

- Peraturan 80-20 mengekalkan bahawa 80% hasil (output) datang daripada 20% punca (input).

