---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: Permintaan Agregat
description: Permintaan agregat ialah jumlah barangan dan perkhidmatan yang diminta dalam ekonomi pada tahap harga keseluruhan tertentu pada masa tertentu.
---

# Permintaan Agregat
## Apakah Permintaan Agregat?

Permintaan agregat ialah ukuran jumlah permintaan untuk semua barangan dan perkhidmatan siap yang dihasilkan dalam ekonomi. Permintaan agregat dinyatakan sebagai jumlah wang yang ditukar untuk barangan dan perkhidmatan tersebut pada tahap harga dan titik masa tertentu.

## Memahami Permintaan Agregat

Permintaan agregat ialah istilah makroekonomi yang mewakili jumlah permintaan untuk barangan dan perkhidmatan pada mana-mana peringkat harga dalam tempoh tertentu. Permintaan agregat dalam jangka panjang adalah sama dengan [keluaran dalam negara kasar](/gdp) (KDNK) kerana kedua-dua metrik dikira dengan cara yang sama. KDNK mewakili jumlah keseluruhan barangan dan perkhidmatan **dihasilkan** dalam ekonomi manakala permintaan agregat ialah **permintaan atau keinginan** untuk barangan tersebut. Hasil daripada kaedah pengiraan yang sama, permintaan agregat dan KDNK meningkat atau menurun bersama-sama.

Dari segi teknikal, permintaan agregat hanya menyamai KDNK dalam jangka panjang selepas melaraskan [tahap harga](/price_level). Ini adalah kerana permintaan agregat jangka pendek mengukur jumlah keluaran untuk tahap harga nominal tunggal di mana nominal tidak diselaraskan untuk inflasi. Variasi lain dalam pengiraan boleh berlaku bergantung pada metodologi yang digunakan dan pelbagai komponen.

Permintaan agregat terdiri daripada semua barangan pengguna, barangan [modal](/capitalgoods) (kilang dan peralatan), eksport, import dan program perbelanjaan kerajaan. Pembolehubah semuanya dianggap sama selagi ia berdagang pada nilai pasaran yang sama.

## Kelemahan Permintaan Agregat

Walaupun permintaan agregat membantu dalam menentukan kekuatan keseluruhan pengguna dan perniagaan dalam ekonomi, ia mempunyai had. Oleh kerana permintaan agregat diukur dengan nilai pasaran, ia hanya mewakili jumlah keluaran pada tahap harga tertentu dan tidak semestinya mewakili kualiti hidup atau [taraf hidup](/standard-of-living) dalam sesebuah masyarakat.

Selain itu, permintaan agregat mengukur banyak transaksi ekonomi yang berbeza antara berjuta-juta individu dan untuk tujuan yang berbeza. Akibatnya, sukar untuk menentukan kausaliti permintaan dan menjalankan analisis regresi, yang digunakan untuk menentukan berapa banyak pembolehubah atau faktor mempengaruhi permintaan dan sejauh mana.

## Keluk Permintaan Agregat

Jika anda mewakili permintaan agregat secara grafik, jumlah agregat barangan dan perkhidmatan yang diminta akan diletakkan pada paksi X mendatar, dan tahap harga keseluruhan bagi keseluruhan bakul barangan dan perkhidmatan akan diwakili pada paksi Y menegak.

Keluk permintaan agregat, seperti kebanyakan [keluk permintaan biasa](/demand-curve),. mencerun dari kiri ke kanan ke bawah. Permintaan meningkat atau menurun di sepanjang keluk apabila harga barangan dan perkhidmatan sama ada meningkat atau menurun. Selain itu, keluk boleh beralih disebabkan oleh perubahan dalam [penawaran wang](/moneysupply),. atau kenaikan dan penurunan dalam kadar cukai.

## Mengira Permintaan Agregat

Persamaan untuk permintaan agregat menambah jumlah perbelanjaan pengguna, pelaburan swasta, perbelanjaan kerajaan, dan bersih eksport dan import. Formula ditunjukkan seperti berikut:

<span class="katex"><span class="katex-mathml"><math xmlns="http://www.w3.org/1998/Math/MathML"><semantik><mtable rowspacing="0.24999999999999992em " columnalign="right left" columnspacing="0em"><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd> <mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow></mrow><mtext>Permintaan Agregat</mtext><mo>=</mo><mtext>C</mtext><mo >+</mo><mtext>I</mtext><mo>+</mo><mtext>G</mtext><mo>+</mo><mtext>Nx</mtext></mrow> </mstyle></mtd></mtr><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd>< mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow></mrow><mtext mathvariant="bold">di mana:</mtext></mrow></mstyle></mtd></ mtr><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true "><mrow><mrow></mrow><mtext>C</mtext><mo>=</mo><mtext>Perbelanjaan pengguna untuk barangan dan perkhidmatan</mtext></mrow></mstyle>< /mtd></mtr><mtr><mtd><msty le scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow>< /mrow><mtext>Saya</mtext><mo>=</mo><mtext>Pelaburan peribadi dan perbelanjaan korporat pada</mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr><mtr <mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow > <mrow></mrow><mtext>barang modal bukan akhir (kilang, peralatan, dll.)</mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr><mtr><mtd> < mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow> < /mrow><mtext>G</mtext><mo>=</mo><mtext>Perbelanjaan kerajaan untuk barangan awam dan sosial</mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr> < mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"> < mrow><mrow></mrow><mtext>perkhidmatan (infrastruktur, Medicare, dll.)</mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr><mtr><mt d><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow>< mrow></mrow><mtext>Nx</mtext><mo>=</mo><mtext>Eksport bersih (eksport tolak import)</mtext></mrow></mstyle></mtd></ mtr></mtable><annotation encoding="application/x-tex">\begin{aligned} &amp;\text{Permintaan Agregat} = \text{C} + \text{I} + \text{G} + \text{Nx} \\ &amp;\textbf{di mana:}\\ &amp;\text{C} = \text{Perbelanjaan pengguna untuk barangan dan perkhidmatan} \\ &amp;\text{I} = \text{Pelaburan swasta dan perbelanjaan korporat untuk} \\ &amp;\text{barang modal bukan akhir (kilang, peralatan, dll.)} \\ &amp;\text{G} = \text{Perbelanjaan kerajaan untuk barangan awam dan sosial} \\ &amp ;\text{perkhidmatan (infrastruktur, Medicare, dsb.)} \\ &amp;\text{Nx} = \text{Eksport bersih (eksport tolak import)} \\ \end{aligned}</annotation></semantik> </math></span><span class="katex-html" aria-hidden="true"><span class="base"><span class="strut" style="height:12.000000000000002em;menegak- selaraskan:-5.7 50000000000001em;"></span><span class="mord"><span class="mtable"><span class="col-align-r"><span class="vlist-t vlist-t2">< span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:6.250000000000001em;"><span style="top:-8.25em;"><span class="pstrut" style="height :2.84em;"></span><span class="mord"></span></span><span style="top:-6.75em;"><span class="pstrut" style="height :2.84em;"></span><span class="mord"></span></span><span style="top:-5.249999999999999em;"><span class="pstrut" style="height :2.84em;"></span><span class="mord"></span></span><span style="top:-3.749999999999999em;"><span class="pstrut" style="height :2.84em;"></span><span class="mord"></span></span><span style="top:-2.249999999999999em;"><span class="pstrut" style="height :2.84em;"></span><span class="mord"></span></span><span style="top:-0.7499999999999987em;"><span class="pstrut" style="height :2.84em;"></span><span class="mord"></span></span><span style="top:0.750000000000009em;"><span class="pstrut" style="height: 2.84e m;"></span><span class="mord"></span></span><span style="top:2.250000000000001em;"><span class="pstrut" style="height:2.84em ;"></span><span class="mord"></span></span></span><span class="vlist-s">​</span></span><span class= "vlist-r"><span class="vlist" style="height:5.750000000000001em;"><span></span></span></span></span></span><span class= "col-align-l"><span class="vlist-t vlist-t2"><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:6.250000000000001em;"><span style="top:-8.41em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="mord"><span class="mord"></span ><span class="mord text"><span class="mord">Permintaan Agregat</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em;"></span ><span class="mrel">=</span><span class="mspace" style="margin-right:0.277777777777778em;"></span><span class="mord text"><span class= "mord">C</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.2222222222222222em;"></span><span class="mbin">+</span>< span class="mspa ce" style="margin-right:0.2222222222222222em;"></span><span class="mord text"><span class="mord">I</span></span><span class="mspace " style="margin-right:0.2222222222222222em;"></span><span class="mbin">+</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2222222222222222em;">< /span><span class="mord text"><span class="mord">G</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.222222222222222em;"></ span><span class="mbin">+</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2222222222222222em;"></span><span class="mord text"><span class ="mord">Nx</span></span></span></span><span style="top:-6.91em;"><span class="pstrut" style="height:3em;" ></span><span class="mord"><span class="mord"></span><span class="mord text"><span class="mord textbf">di mana:</span>< /span></span></span><span style="top:-5.409999999999999em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="mord "><span class="mord"></span><span class="mord text"><span class="mord">C</span></span><span class="mspace" sty le="margin-right:0.2777777777777778em;"></span><span class="mrel">=</span><span class="mspace" style="margin-right:0.277777777777778em;"></ span><span class="mord text"><span class="mord">Perbelanjaan pengguna untuk barangan dan perkhidmatan</span></span></span></span><span style="top:-3.909999999999993 em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="mord"><span class="mord"></span><span class="mord text"><span class="mord">Saya</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em;"></span><span class="mrel" >=</span><span class="mspace" style="margin-right:0.277777777777778em;"></span><span class="mord text"><span class="mord">Pelaburan peribadi dan korporat perbelanjaan pada</span></span></span></span><span style="top:-2.4099999999999993em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span ><span class="mord"><span class="mord"></span><span class="mord text"><span class="mord">barang modal bukan akhir (kilang, peralatan, dsb. )</span></span></span></span><span style= "top:-0.9099999999999988em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="mord"><span class="mord"></span>< span class="mord text"><span class="mord">G</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em;"></span><span class="mrel">=</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em;"></span><span class="mord text"><span class="mord" >Perbelanjaan kerajaan untuk barangan awam dan sosial</span></span></span></span><span style="top:0.590000000000007em;"><span class="pstrut" style="height:3em; "></span><span class="mord"><span class="mord"></span><span class="mord text"><span class="mord">perkhidmatan (infrastruktur, Medicare, dsb. .)</span></span></span></span><span style="top:2.09000000000000007em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span> <span class="mord"><span class="mord"></span><span class="mord text"><span class="mord">Nx</span></span><span class= "mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em;"></span><span class="mrel">=</span ><span class="mspace" style="margin-right:0.277777777777778em;"></span><span class="mord text"><span class="mord">Eksport bersih (eksport tolak import)</ span></span></span></span></span><span class="vlist-s"></span></span><span class="vlist-r"><span class = "vlist" style="height:5.750000000000001em;"><span></span></span></span></span></span></span></span></span></span>< / span></span>

Formula permintaan agregat di atas juga digunakan oleh [Biro Analisis Ekonomi](/bea) untuk mengukur KDNK di AS

## Faktor Yang Mempengaruhi Permintaan Agregat

Pelbagai faktor ekonomi boleh mempengaruhi permintaan agregat dalam sesebuah ekonomi. Yang penting termasuk:

- **Kadar Faedah:** Sama ada kadar faedah meningkat atau menurun akan mempengaruhi keputusan yang dibuat oleh pengguna dan perniagaan. Kadar faedah yang lebih rendah akan mengurangkan kos pinjaman untuk barangan tiket besar seperti peralatan, kenderaan dan rumah. Selain itu, syarikat akan dapat meminjam pada kadar yang lebih rendah, yang cenderung membawa kepada peningkatan perbelanjaan modal. Sebaliknya, kadar faedah yang lebih tinggi meningkatkan kos peminjaman untuk pengguna dan syarikat. Akibatnya, perbelanjaan cenderung menurun atau berkembang pada kadar yang lebih perlahan, bergantung pada tahap kenaikan kadar.

- **Pendapatan dan Kekayaan:** Apabila [kekayaan isi rumah](/household_income) meningkat, permintaan agregat biasanya meningkat juga. Sebaliknya, penurunan dalam kekayaan biasanya membawa kepada permintaan agregat yang lebih rendah. Peningkatan dalam simpanan peribadi juga akan menyebabkan kurang permintaan untuk barangan, yang cenderung berlaku semasa kemelesetan. Apabila pengguna berasa baik tentang ekonomi, mereka cenderung untuk berbelanja lebih banyak yang membawa kepada penurunan dalam simpanan.

- **Jangkaan Inflasi**: Pengguna yang merasakan bahawa inflasi akan meningkat atau harga akan meningkat, cenderung untuk membuat pembelian sekarang, yang membawa kepada peningkatan permintaan agregat. Tetapi jika pengguna percaya harga akan jatuh pada masa hadapan, permintaan agregat juga cenderung menurun.

- **Kadar Pertukaran Mata Wang:** Jika nilai dolar AS jatuh (atau meningkat), barangan asing akan menjadi lebih (atau kurang mahal). Sementara itu, barangan yang dikeluarkan di AS akan menjadi lebih murah (atau lebih mahal) untuk pasaran asing. Oleh itu, permintaan agregat akan meningkat (atau menurun).

## Keadaan Ekonomi dan Permintaan Agregat

Keadaan ekonomi boleh memberi kesan kepada permintaan agregat sama ada keadaan tersebut berasal dari dalam negara atau antarabangsa. Krisis kewangan 2007-08, yang dicetuskan oleh sejumlah besar kemungkiran pinjaman gadai janji, dan [Kemelesetan Besar yang berikutnya](/great-recession),. menawarkan contoh yang baik tentang penurunan permintaan agregat disebabkan keadaan ekonomi.

Krisis tersebut memberi kesan yang teruk kepada bank dan institusi kewangan. Akibatnya, mereka melaporkan kerugian kewangan yang meluas yang membawa kepada penguncupan dalam pemberian pinjaman, seperti ditunjukkan dalam graf di sebelah kiri di bawah. Dengan kurang pinjaman dalam ekonomi, perbelanjaan perniagaan dan pelaburan merosot. Daripada graf di sebelah kanan, kita dapat melihat penurunan ketara dalam perbelanjaan untuk struktur fizikal seperti kilang serta peralatan dan perisian sepanjang 2008 dan 2009. (Data adalah berdasarkan Laporan Dasar Monetari Rizab Persekutuan kepada Kongres 2011.)

<!--81B447BA4C0E15B8C86BCD6C1F13A3D1-->

Dengan perniagaan yang mengalami kekurangan akses kepada modal dan jualan yang lebih sedikit, mereka mula memberhentikan pekerja. Graf di sebelah kiri menunjukkan lonjakan dalam pengangguran yang berlaku semasa kemelesetan. Pada masa yang sama, pertumbuhan KDNK juga menguncup pada 2008 dan 2009, yang bermaksud jumlah pengeluaran dalam ekonomi menguncup dalam tempoh tersebut.

<!--AAB45E568F866B812AFBBAEEB6B757E8-->

Hasil daripada ekonomi berprestasi rendah dan peningkatan pengangguran ialah penurunan dalam penggunaan peribadi atau perbelanjaan pengguna—diserlahkan dalam graf di sebelah kiri. Simpanan peribadi juga melonjak apabila pengguna memegang tunai disebabkan masa depan yang tidak menentu dan ketidakstabilan dalam sistem perbankan. Kita dapat melihat bahawa keadaan ekonomi yang berlaku pada tahun 2008 dan tahun-tahun berikutnya membawa kepada kurang permintaan agregat oleh pengguna dan perniagaan.

<!--B5B8320A424FACFE0117A307B8261FB9-->

## Kontroversi Permintaan Agregat

Permintaan agregat pastinya merosot pada tahun 2008 dan 2009. Walau bagaimanapun, terdapat banyak perdebatan di kalangan ahli ekonomi sama ada permintaan agregat perlahan, **menjadikan pertumbuhan yang lebih rendah** atau KDNK menguncup, **mengakibatkan permintaan agregat yang kurang**. Sama ada permintaan membawa kepada pertumbuhan atau sebaliknya adalah versi pakar ekonomi tentang soalan lama tentang apa yang datang dahulu—ayam atau telur.

Meningkatkan permintaan agregat juga meningkatkan saiz ekonomi yang diukur mengenai KDNK. Walau bagaimanapun, ini tidak membuktikan bahawa peningkatan permintaan agregat mewujudkan pertumbuhan ekonomi. Memandangkan KDNK dan permintaan agregat berkongsi pengiraan yang sama, ia hanya menunjukkan bahawa ia meningkat secara serentak. Persamaan tidak menunjukkan yang mana punca dan yang mana kesan.

Hubungan antara pertumbuhan dan permintaan agregat telah menjadi subjek perdebatan utama dalam teori ekonomi selama bertahun-tahun.

### Perbahasan Sejarah

Teori ekonomi awal membuat hipotesis bahawa pengeluaran adalah sumber permintaan. Ahli ekonomi liberal klasik Perancis abad ke-18 [Jean-Baptiste Say](/jean-baptiste-say) menyatakan bahawa penggunaan terhad kepada kapasiti produktif dan permintaan sosial pada dasarnya tidak terhad, satu teori yang dirujuk sebagai [Undang-undang Pasaran Say](/says-law).

Undang-undang Say, asas ekonomi dari segi penawaran, memerintah sehingga tahun 1930-an dan kemunculan teori-teori ahli ekonomi British [John Maynard Keynes](/john_maynard_keynes). Dengan berhujah bahawa permintaan mendorong bekalan, Keynes meletakkan jumlah permintaan di tempat duduk pemandu. Ahli ekonomi makro Keynesian sejak itu percaya bahawa merangsang permintaan agregat akan meningkatkan output masa depan sebenar. Menurut teori sisi permintaan mereka, jumlah tahap keluaran dalam ekonomi didorong oleh permintaan untuk barangan dan perkhidmatan dan didorong oleh wang yang dibelanjakan untuk barangan dan perkhidmatan tersebut. Dalam erti kata lain, pengeluar melihat kepada peningkatan tahap perbelanjaan sebagai petunjuk untuk meningkatkan pengeluaran.

Keynes menganggap pengangguran sebagai hasil sampingan daripada permintaan agregat yang tidak mencukupi kerana paras upah tidak akan menyesuaikan dengan pantas ke bawah untuk mengimbangi pengurangan perbelanjaan. Beliau percaya kerajaan boleh membelanjakan wang dan meningkatkan permintaan agregat sehingga sumber ekonomi terbiar, termasuk buruh, ditempatkan semula.

Sekolah pemikiran lain, terutamanya Sekolah Austria dan ahli teori kitaran perniagaan sebenar, mendengar kembali Say. Mereka menekankan penggunaan hanya boleh dilakukan selepas pengeluaran. Ini bermakna peningkatan dalam output mendorong peningkatan dalam penggunaan, bukan sebaliknya. Sebarang percubaan untuk meningkatkan perbelanjaan dan bukannya pengeluaran mampan hanya menyebabkan penyelewengan kekayaan atau harga yang lebih tinggi, atau kedua-duanya.

Sebagai ahli ekonomi dari segi permintaan, Keynes seterusnya berhujah bahawa individu boleh akhirnya merosakkan pengeluaran dengan mengehadkan perbelanjaan semasa-dengan menyorok wang, sebagai contoh. Ahli ekonomi lain berpendapat bahawa penimbunan boleh memberi kesan kepada harga tetapi tidak semestinya mengubah pengumpulan modal, pengeluaran atau keluaran masa hadapan. Dalam erti kata lain, kesan simpanan wang individu—lebih banyak modal yang tersedia untuk perniagaan—tidak hilang disebabkan kekurangan perbelanjaan.

##Sorotan

- Permintaan agregat mengukur jumlah permintaan untuk semua barangan dan perkhidmatan siap yang dihasilkan dalam ekonomi.

- Permintaan agregat terdiri daripada semua barangan pengguna, barang modal (kilang dan peralatan), eksport, import dan perbelanjaan kerajaan.

- Permintaan agregat dinyatakan sebagai jumlah wang yang dibelanjakan untuk barangan dan perkhidmatan tersebut pada tahap harga dan titik masa tertentu.

##Soalan Lazim

### Apakah Faktor yang Mempengaruhi Permintaan Agregat?

Permintaan agregat boleh dipengaruhi oleh beberapa faktor ekonomi utama. Kenaikan atau penurunan kadar faedah akan menjejaskan keputusan yang dibuat oleh pengguna dan perniagaan. Kekayaan isi rumah yang meningkat meningkatkan permintaan agregat manakala penurunan biasanya membawa kepada permintaan agregat yang lebih rendah. Jangkaan pengguna terhadap inflasi masa depan juga akan mempunyai korelasi positif terhadap permintaan agregat. Akhirnya, penurunan (atau peningkatan) dalam nilai mata wang domestik akan menjadikan barangan asing lebih mahal (atau lebih murah) manakala barangan yang dikeluarkan di negara domestik akan menjadi lebih murah (atau lebih mahal) yang membawa kepada peningkatan (atau penurunan) dalam permintaan agregat.

### Apakah Hubungan Antara KDNK dan Permintaan Agregat?

KDNK (keluaran dalam negara kasar) mengukur saiz ekonomi berdasarkan nilai monetari semua barangan siap dan perkhidmatan yang dibuat dalam sesebuah negara dalam tempoh tertentu. Oleh itu, KDNK ialah penawaran agregat. Permintaan agregat mewakili jumlah permintaan untuk barangan dan perkhidmatan ini pada mana-mana tahap harga dalam tempoh yang ditentukan. Permintaan agregat akhirnya menyamai keluaran dalam negara kasar (KDNK) kerana kedua-dua metrik dikira dengan cara yang sama. Akibatnya, permintaan agregat dan KDNK meningkat atau menurun bersama-sama.

### Apakah Beberapa Had Permintaan Agregat?

Walaupun permintaan agregat membantu dalam menentukan kekuatan keseluruhan pengguna dan perniagaan dalam ekonomi, ia menimbulkan beberapa batasan. Oleh kerana permintaan agregat diukur dengan nilai pasaran, ia hanya mewakili jumlah keluaran pada tahap harga tertentu dan tidak semestinya mewakili kualiti atau taraf hidup. Selain itu, permintaan agregat mengukur banyak transaksi ekonomi yang berbeza antara berjuta-juta individu dan untuk tujuan yang berbeza. Akibatnya, ia boleh menjadi mencabar apabila cuba menentukan punca permintaan untuk tujuan analisis.

