---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,Automated Investing,FinTech
title: Penasihat Robo B2B
description: Penasihat robo B2B ialah platform pengurusan portfolio automatik digital yang digunakan oleh penasihat kewangan.
---

# Penasihat Robo B2B
## Apakah itu B2B Robo-Advisor

Penasihat robo B2B ialah platform pengurusan portfolio automatik digital yang digunakan oleh [penasihat kewangan](/financial-advisor). Lebih dikenali secara rasmi sebagai " penasihat robo [perniagaan-ke-perniagaan](/btob),." platform pelaburan automatik sedemikian ditawarkan oleh pembrokeran tradisional dan firma penasihat pelaburan untuk meningkatkan pengalaman pelanggan dengan memasukkan pelabur mereka dalam bidang pelaburan digital.

## Memecahkan Penasihat Robo B2B

Revolusi [fintech](/fintech) telah memperkenalkan banyak inovasi yang mengganggu ke dalam industri kewangan. Salah satu teknologi revolusioner ini ialah [robo-advisor](/roboadvisor-roboadviser) yang bertujuan untuk menyediakan produk kewangan yang mudah diakses pada kos yang minimum kepada pengguna. Platform robo-advisor ialah sistem algoritma yang secara automatik mencipta portfolio untuk penggunanya berdasarkan toleransi risiko pengguna, pendapatan semasa, ufuk masa dan kebanyakan metrik lain yang biasanya diambil kira oleh penasihat tradisional. Penasihat Robo mengurus akaun bercukai dan akaun persaraan dalam pelaburan portfolio yang kebanyakannya terhad kepada dana dagangan bursa (ETF). Selain membina portfolio ETF, penasihat robo juga kerap mengimbangi semula portfolio, melabur semula dividen dan melakukan langkah-langkah penuaian kerugian cukai untuk pelanggan mereka. Walaupun nampaknya penasihat robo mempunyai semua yang diperlukan untuk menjangkau orang ramai, sektor ini dibelenggu oleh kos pemerolehan yang tinggi untuk pelanggan yang boleh mencapai kira-kira $1,000 setiap pelanggan. Kos pemerolehan yang tinggi ditambah dengan peluang yang semakin meningkat dalam sektor ini telah menyebabkan beberapa Penasihat Pelaburan Berdaftar (RIA) dan broker menyegerakkan perkhidmatan mereka dengan platform penasihat robo, dan sebaliknya. Kerjasama yang timbul ini telah mengubah inovasi penasihat robo B2C awal kepada kumpulan penasihat robo B2B baharu yang semakin berkembang.

## B2B Robo-Advisor dalam Amalan

Penasihat robo B2B terdiri daripada rangkaian RIA dan broker yang berusaha untuk memanfaatkan platform nasihat robo kos rendah dan menyerahkan kos rendah ini kepada pelanggan mereka. Selain itu, dengan menggabungkan penasihat robo, penasihat kewangan dapat memasukkan pelanggan mereka yang sudah mantap ke dalam dunia teknologi kewangan yang mendominasi. Platform penasihat robo B2B beroperasi dalam beberapa cara termasuk mempunyai platform tersuai yang sesuai dengan operasi dan keperluan institusi kewangan yang menyesuaikannya, dibina khusus untuk platform tanpa budi bicara sedia ada, dan bekerjasama dengan penasihat kewangan yang boleh menyepadukan Penasihat robo B2B ke dalam operasi harian mereka.

Penasihat robo B2B Envestnet, Penasihat Terbalik, beroperasi sebagai RIA dan [fidusiari](/fiduciary),. dan bertindak sebagai penasihat kepada RIA lain. Sebagai fidusiari, mereka boleh melaksanakan perdagangan mengikut budi bicara untuk penasihat kewangan yang mahukan pendekatan lepas tangan dalam menguruskan portfolio pelanggan mereka. Platform B2B menyediakan sistem perdagangan automatik yang boleh disesuaikan untuk pelanggan Upside yang mengintegrasikannya ke dalam portal web sedia ada mereka. Penasihat kewangan seperti TD Ameritrade dan peniaga broker seperti Kumpulan Perkhidmatan Pemegang Saham (SSG) yang ingin menawarkan beberapa perkhidmatan pelaburan automatik mereka sendiri menggunakan platform nasihat B2B yang dicipta oleh Upside untuk mengimbangi semula portfolio secara automatik, membuka akaun tanpa kertas dan memilih portfolio untuk pelanggan. Pelanggan Upside juga boleh mencipta portfolio mereka sendiri untuk memasukkan pelaburan selain daripada ETF seperti dana bersama dan ekuiti. Tidak semua penasihat robo B2B ialah RIA yang bermaksud broker atau penasihat yang menggunakan platform ini perlu melaksanakan dagangan yang dihasilkan oleh sistem penasihat robo.

## Contoh Penasihat Robo B2B

Sesetengah institusi kewangan yang mengiktiraf potensi besar penasihat robo membina platform penasihat robo B2B mereka sendiri dan bukannya memperolehnya. Firma broker dan perbankan Amerika, Charles Schwab membina sistem automatik proprietarinya sendiri, yang dipanggil Portfolio Pintar Institusi, yang melaluinya ia menawarkan pelan pelaburan percuma yang dipilih oleh algoritma komputer penasihat robonya. Penasihat robo B2B Charles Schwab membolehkan RIA mencipta pelbagai set portfolio yang mencerminkan strategi pelaburan mereka. Platform ini juga mengautomasikan penuaian kerugian cukai dan pengimbangan semula portfolio yang boleh dilakukan setiap hari, tugas yang dilakukan oleh penasihat tradisional setiap tahun disebabkan proses aktiviti ini yang memakan masa. RIA yang menggunakan penasihat robo B2B ini tidak mempunyai yuran perkhidmatan akaun, komisen perdagangan atau yuran jagaan yang dikenakan kepada mereka.

Beberapa penasihat robo B2B bekerjasama dengan institusi kewangan besar dan bukannya bersaing dengan mereka untuk meningkatkan pengalaman pelanggan mereka dalam melabur dan mengurus portfolio. Walaupun sesetengah institusi kewangan membeli penasihat robo untuk kegunaan khusus firma, yang lain memperoleh penasihat robo untuk disewakan kepada firma pembrokeran dan penasihat. Blackrock memperoleh penasihat robo FutureAdvisor pada 2015 untuk bertindak sebagai penasihat kepada penasihatnya, dan juga untuk memajak platform penasihat kepada pelbagai bank, peniaga broker, syarikat insurans dan firma penasihat lain. Sistem FutureAdvisor membenarkan penasihat menolak beberapa cadangan pelaburan yang dihasilkan oleh algoritmanya. Dengan cara ini, penasihat masih mempunyai kawalan ke atas strategi pelaburan mereka dan sistem perlu menilai semula cadangannya jika ada yang ditolak. Bambu, penasihat B2B di Asia, bekerjasama dengan Thomson Reuters, Tigerspike, Finantix dan Eigencat untuk mencipta platform nasihat yang akan dipajakkan kepada syarikat yang memerlukan alat nasihat automatik.

## B2B Robo-Advisor lwn. Penasihat Robo B2C

Tiada satu peraturan untuk operasi penasihat robo B2B. Sesetengah syarikat seperti Charles Schwab dan Betterment mempunyai aplikasi penasihat robo B2C dan B2B. Sesetengah penasihat Robo bermula sebagai B2C dan bertukar kepada B2B disebabkan kos pemerolehan dan pemasaran pelanggan yang tinggi yang lazim dalam pasaran B2C. FutureAdvisor ialah penasihat robo B2C sehingga ia diperoleh oleh Blackrock dan ditukar kepada penasihat B2B. Beberapa penasihat kewangan yang melaksanakan penasihat robo B2B memprogramkan sistem dengan cara yang hanya mengesyorkan ETF yang ditawarkan oleh institusi kewangan. Untuk semua nilainya, pelanggan B2B menikmati yuran yang rendah daripada menggunakan perkhidmatan ini kerana kos mengautomasikan produk dan perkhidmatan pelaburan adalah antara 0% hingga 0.5% daripada nilai akaun.

