---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: Hari Belum Bayar (DPO)
description: Hari belum bayar belum bayar (DPO) ialah nisbah yang digunakan untuk mengetahui berapa lama masa yang diambil oleh syarikat, secara purata, untuk membayar bil dan invoisnya.
---

# Hari Belum Bayar (DPO)
## Apakah Days Payable Outstanding (DPO)?

Hari belum bayar belum bayar (DPO) ialah nisbah kewangan yang menunjukkan purata masa (dalam hari) yang diambil oleh syarikat untuk membayar bil dan invoisnya kepada pemiutang perdagangannya, yang mungkin termasuk pembekal, vendor atau pembiaya. Nisbah ini biasanya dikira pada asas suku tahunan atau tahunan, dan ini menunjukkan sejauh mana aliran keluar tunai syarikat diuruskan.

Syarikat yang mempunyai nilai DPO yang lebih tinggi mengambil masa yang lebih lama untuk membayar bilnya, yang bermaksud bahawa ia boleh mengekalkan dana yang tersedia untuk tempoh yang lebih lama, membolehkan syarikat itu peluang untuk menggunakan dana tersebut dengan cara yang lebih baik untuk memaksimumkan faedah. Walau bagaimanapun, DPO yang tinggi mungkin juga merupakan bendera merah yang menunjukkan ketidakupayaan untuk membayar bilnya tepat pada masanya.

## Formula untuk Hari Belum Dibayar (DPO)

<span class="katex"><span class="katex-mathml"><math xmlns="http://www.w3.org/1998/Math/MathML"><semantik><mtable rowspacing="0.24999999999999992em " columnalign="right left" columnspacing="0em"><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd> <mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow></mrow><mtext>DPO</mtext><mo>=</mo><mfrac><mrow><mtext>Akaun Belum Bayar </mtext><mo>×</mo><mtext>Bilangan Hari</mtext></mrow><mtext>COGS</mtext></mfrac></mrow></mstyle></mtd> </mtr><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle= "true"><mrow><mrow></mrow><mtext mathvariant="bold">di mana:</mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr><mtr><mtd> <mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow> </mrow><mtext>COGS</mtext><mo>=</mo><mtext>Kos Barangan Dijual</mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr><mtr> <mtd><skrip mstyle level="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow></ mrow><mspace width="2em"/><mtext> </mtext><mtext> </mtext><mtext> </mtext><mo>=</mo><mtext>Inventori Permulaan</mtext>< mo>+</mo><mtext>P</mtext><mo>−</mo><mtext>Inventori Penamat</mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr><mtr <mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow > <mrow></mrow><mtext>P</mtext><mo>=</mo><mtext>Pembelian</mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr></ mjadual ><annotation encoding="application/x-tex">\begin{aligned} &amp;\text{DPO} = \frac{\text{Accounts Payable}\times\text{Bilangan Hari}}{\text{ COGS }}\\ &amp;\textbf{di mana:}\\ &amp;\text{COGS}=\text{Kos Barangan Dijual} \\ &amp;\qquad\ \ \, \,= \text{Inventori Permulaan} + \text{P} -\text{Inventori Penamat}\\ &amp;\text{P}=\text{Pembelian} \end{aligned}</annotation></semantics></math></span>< span class="katex-html" aria-hidden="true e"><span class="base"><span class="strut" style="height:8.35744em;vertical-align:-3.92872em;"></span><span class="mord"><span class="mtable"><span class="col-align-r"><span class="vlist-t vlist-t2"><span class="vlist-r"><span class="vlist" style= "height:4.42872em;"><span style="top:-6.428719999999999em;"><span class="pstrut" style="height:3.3714399999999998em;"></span><span class="mord"> </span></span><span style="top:-4.60272em;"><span class="pstrut" style="height:3.3714399999999998em;"></span><span class="mord"> </span></span><span style="top:-3.1027199999999997em;"><span class="pstrut" style="height:3.3714399999999998em;"></span><span class="mord"> </span></span><span style="top:-1.6027199999999997em;"><span class="pstrut" style="height:3.3714399999999998em;"></span><span class="mord"> </span></span><span style="top:-0.1027199999999997em;"><span class="pstrut" style="height:3.3714399999999998em;"></span><span class="mord"> </span></span></span><span class="vlist-s">​</span></span><span c lass="vlist-r"><span class="vlist" style="height:3.92872em;"><span></span></span></span></span></span><span class="col-align-l"><span class="vlist-t vlist-t2"><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:4.42872em;"> <span style="top:-6.428719999999999em;"><span class="pstrut" style="height:3.3714399999999998em;"></span><span class="mord"><span class="mord"> </span><span class="mord text"><span class="mord">DPO</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.277777777777778em;">< /span><span class="mrel">=</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em;"></span><span class="mord"><span class ="mopen nulldelimiter"></span><span class="mfrac"><span class="vlist-t vlist-t2"><span class="vlist-r"><span class="vlist" style= "height:1.3714399999999998em;"><span style="top:-2.314em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="mord">< span class="mord text"><span class="mord">COGS</span></span></span></span><span style="top:-3.23em;"><span c lass="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="frac-line" style="border-bottom-width:0.04em;"></span></span>< span style="top:-3.677em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="mord"><span class="mord text">< span class="mord">Akaun Dibayar</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.2222222222222222em;"></span><span class="mbin">×< /span><span class="mspace" style="margin-right:0.2222222222222222em;"></span><span class="mord text"><span class="mord">Bilangan Hari</span> </span></span></span></span><span class="vlist-s"></span></span><span class="vlist-r"><span class=" vlist " style="height:0.686em;"><span></span></span></span></span></span><span class="mclose nulldelimiter"></span></ span ></span></span><span style="top:-4.60272em;"><span class="pstrut" style="height:3.3714399999999998em;"></span><span class="mord " ><span class="mord"></span><span class="mord text"><span class="mord textbf">di mana:</span></span></span></span> < span style="top:-3.10271 99999999997em;"><span class="pstrut" style="height:3.371439999999998em;"></span><span class="mord"><span class="mord"></span><span class=" mord text"><span class="mord">COGS</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.277777777777778em;"></span><span class="mrel ">=</span><span class="mspace" style="margin-right:0.277777777777778em;"></span><span class="mord text"><span class="mord">Kos Barang Dijual</span></span></span></span><span style="top:-1.6027199999999997em;"><span class="pstrut" style="height:3.3714399999999998em;"></span ><span class="mord"><span class="mord"></span><span class="mspace" style="margin-right:2em;"></span><span class="mspace" > </span><span class="mspace"> </span><span class="mspace" style="margin-right:0.16666666666666666em;"></span><span class="mspace" style=" margin-right:0.16666666666666666em;"></span><span class="mspace" style="margin-right:0.277777777777778em;"></span><span class="mrel">=</span>< span class="mspace" style="margin-right:0.2777777 777777778em;"></span><span class="mord text"><span class="mord">Inventori Permulaan</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.22222222222222222 em;"></span><span class="mbin">+</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2222222222222222em;"></span><span class="mord text"><span class="mord">P</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.2222222222222222em;"></span><span class="mbin" >−</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2222222222222222em;"></span><span class="mord text"><span class="mord">Inventori Penamat</ span></span></span></span><span style="top:-0.1027199999999997em;"><span class="pstrut" style="height:3.3714399999999998em;"></span><span class="mord"><span class="mord"></span><span class="mord text"><span class="mord">P</span></span><span class="mspace " style="margin-right:0.2777777777777778em;"></span><span class="mrel">=</span><span class="mspace" style="margin-right:0.277777777777778em;">< /span><span class="mord text"><span class="mord" >Pembelian</span></span></span></span></span><span class="vlist-s">​</span></span><span class="vlist-r" ><span class="vlist" style="height:3.92872em;"><span></span></span></span></span></span></span></span></span>< /span></span></span>



## Cara Mengira DPO

Untuk mengeluarkan produk yang boleh dijual, syarikat memerlukan bahan mentah, utiliti dan sumber lain. Dari segi amalan perakaunan, akaun belum bayar mewakili jumlah wang syarikat itu berhutang kepada pembekalnya untuk pembelian yang dibuat secara kredit.

Selain itu, terdapat kos yang berkaitan dengan pembuatan produk yang boleh dijual, dan ia termasuk pembayaran untuk utiliti seperti elektrik dan gaji pekerja. Ini diwakili oleh [kos barang dijual (COGS)](/cogs),. yang ditakrifkan sebagai kos memperoleh atau mengeluarkan produk yang dijual oleh syarikat dalam satu tempoh. Kedua-dua angka ini mewakili aliran keluar tunai dan digunakan dalam mengira DPO dalam satu tempoh masa.

Bilangan hari dalam tempoh yang sama biasanya diambil sebagai 365 untuk setahun dan 90 untuk suku. Formula ini mengambil kira purata kos sehari yang ditanggung oleh syarikat untuk mengeluarkan produk yang boleh dijual. Angka pengangka mewakili pembayaran tertunggak. Faktor bersih memberikan purata bilangan hari yang diambil oleh syarikat untuk membayar obligasinya selepas menerima bil.

Dua versi berbeza formula DPO digunakan bergantung pada amalan perakaunan. Dalam salah satu versi, amaun akaun belum bayar diambil sebagai angka yang dilaporkan pada penghujung tempoh perakaunan, seperti "pada akhir tahun fiskal/suku yang berakhir pada Sept. tiga puluh." Versi ini mewakili nilai DPO pada tarikh yang dinyatakan.

Dalam versi lain, nilai purata AP permulaan dan AP berakhir diambil, dan angka yang terhasil mewakili nilai DPO dalam tempoh tertentu itu. COGS kekal sama dalam kedua-dua versi.

## Apakah DPO Beritahu Anda?

Secara amnya, syarikat memperoleh inventori, utiliti dan perkhidmatan lain yang diperlukan secara kredit. Ia menghasilkan [akaun belum bayar (AP)](/accountspayable),. catatan perakaunan utama yang mewakili kewajipan syarikat untuk membayar liabiliti jangka pendek kepada pemiutang atau pembekalnya. Di luar jumlah sebenar yang perlu dibayar, pemasaan dolar bagi pembayaran—dari tarikh penerimaan bil sehingga wang tunai benar-benar keluar dari akaun syarikat—juga menjadi aspek penting dalam perniagaan. DPO cuba mengukur kitaran masa purata ini untuk pembayaran keluar dan dikira dengan mengambil kira angka perakaunan standard dalam tempoh masa tertentu.

Syarikat yang mempunyai DPO yang tinggi boleh menggunakan tunai yang tersedia untuk pelaburan jangka pendek dan untuk meningkatkan [modal kerja](/workingcapital) dan [aliran tunai percuma (FCF) mereka](/freecashflow). Walau bagaimanapun, nilai DPO yang lebih tinggi mungkin tidak sentiasa positif untuk perniagaan. Jika syarikat mengambil masa terlalu lama untuk membayar pemiutangnya, ia berisiko menjejaskan hubungannya dengan pembekal dan pemiutang yang mungkin enggan menawarkan kredit perdagangan pada masa hadapan atau mungkin menawarkannya dengan syarat yang mungkin kurang menguntungkan syarikat. Syarikat juga mungkin kehilangan apa-apa diskaun pada pembayaran tepat pada masanya, jika ada, dan ia mungkin membayar lebih daripada yang diperlukan.

Selain itu, syarikat mungkin perlu mengimbangi tempoh aliran keluarnya dengan tempoh aliran masuk. Bayangkan jika syarikat membenarkan tempoh 90 hari untuk pelanggannya membayar barangan yang mereka beli tetapi hanya mempunyai tempoh 30 hari untuk membayar pembekal dan vendornya. Ketidakpadanan ini akan menyebabkan syarikat terdedah kepada masalah tunai dengan kerap. Syarikat mesti mencapai keseimbangan yang halus dengan DPO.

> DPO yang tinggi boleh menunjukkan syarikat yang menggunakan modal secara bijak tetapi ia juga boleh menunjukkan bahawa syarikat itu sedang bergelut untuk membayar pemiutangnya.

>

## Pertimbangan Khas

Nilai DPO biasa berbeza-beza merentasi sektor industri yang berbeza dan ia tidak berbaloi semasa membandingkan nilai-nilai ini merentas syarikat sektor yang berbeza. Pengurusan firma sebaliknya akan membandingkan DPOnya dengan purata dalam industrinya untuk melihat sama ada ia membayar vendornya terlalu cepat atau terlalu perlahan. Bergantung pada pelbagai faktor global dan tempatan, seperti prestasi keseluruhan ekonomi, wilayah dan sektor, serta sebarang kesan bermusim yang berkenaan, nilai DPO syarikat tertentu boleh berbeza dengan ketara dari tahun ke tahun, syarikat ke syarikat dan industri ke industri.

Nilai DPO juga membentuk sebahagian penting daripada formula yang digunakan untuk mengira [kitaran](/cashconversioncycle) [penukaran tunai (CCC)](/cashconversioncycle),. satu lagi metrik utama yang menyatakan tempoh masa yang diambil oleh syarikat untuk menukar input sumber kepada aliran tunai yang direalisasikan daripada jualan. Walaupun DPO memfokuskan pada tertunggak semasa yang perlu dibayar oleh perniagaan, superset CCC mengikuti keseluruhan kitaran masa tunai kerana tunai mula-mula ditukar kepada inventori, perbelanjaan dan akaun yang perlu dibayar, melalui jualan dan akaun belum terima, dan kemudian kembali kepada tunai masuk. tangan apabila diterima.

## Contoh Cara DPO Digunakan

Sebagai contoh sejarah, syarikat runcit terkemuka Walmart (WMT) mempunyai akaun belum bayar bernilai $49.1 bilion dan kos jualan (kos barangan dijual) bernilai $420.3 bilion untuk tahun fiskal berakhir Jan. 31, 2021. Angka-angka ini boleh didapati dalam [penyata kewangan](/financial-statements) tahunan dan [kunci kira -kira](/balancesheet) syarikat. Mengambil bilangan hari sebagai 365 untuk pengiraan tahunan, DPO untuk Walmart datang kepada [ (49.1 x 365) / 420.1 ] = 42.7 hari.

Pengiraan serupa boleh digunakan untuk peneraju teknologi Microsoft (MSFT), yang mempunyai $2.8 bilion sebagai AP dan $41.3 bilion sebagai COGS, yang membawa kepada nilai DPO selama 24.7 hari.

Ini menunjukkan bahawa semasa tahun fiskal yang berakhir pada 2021, Walmart membayar invoisnya sekitar 43 hari selepas menerima bil, manakala Microsoft mengambil masa kira-kira 25 hari, secara purata, untuk membayar bilnya.

Melihat angka yang sama untuk gergasi runcit dalam talian Amazon (AMZN), yang mempunyai AP $72.5 bilion dan COGS $233.3 bilion untuk tahun fiskal 2020, mendedahkan nilai yang sangat tinggi iaitu 113.4 hari. Nilai DPO yang begitu tinggi dikaitkan dengan model kerja Amazon, yang kira-kira 50% daripada jualannya dibekalkan oleh penjual pihak ketiga. Amazon serta-merta menerima dana dalam akaunnya untuk jualan ketiga barangan yang sebenarnya dibekalkan oleh penjual pihak menggunakan platform dalam talian Amazon.

Walau bagaimanapun, ia tidak membayar penjual serta-merta selepas jualan tetapi mungkin menghantar pembayaran terkumpul berdasarkan kitaran pembayaran mingguan/bulanan atau berdasarkan ambang. Mekanisme kerja ini membolehkan Amazon memegang wang tunai untuk tempoh masa yang lebih lama, dan peruncit dalam talian terkemuka itu berakhir dengan DPO yang jauh lebih tinggi.

## Had DPO

Walaupun DPO berguna dalam membandingkan kekuatan relatif antara syarikat, tidak ada angka yang jelas untuk menentukan hari sihat yang belum dibayar, kerana DPO berbeza dengan ketara mengikut industri, kedudukan kompetitif syarikat dan kuasa tawar-menawarnya. Syarikat-syarikat besar yang mempunyai kuasa perundingan yang kuat dapat membuat kontrak untuk terma yang lebih baik dengan pembekal dan pemiutang, dengan berkesan menghasilkan angka DPO yang lebih rendah daripada yang sepatutnya.

##Sorotan

- Hari belum bayar belum bayar (DPO) mengira purata bilangan hari syarikat perlu membayar bil dan obligasinya.

- Walau bagaimanapun, nilai DPO yang lebih tinggi, walaupun wajar, mungkin tidak sentiasa positif untuk perniagaan kerana ia mungkin menandakan kekurangan tunai dan ketidakupayaan untuk membayar.

- Syarikat yang mempunyai DPO yang tinggi boleh menangguhkan membuat pembayaran dan menggunakan tunai yang ada untuk pelaburan jangka pendek serta meningkatkan modal kerja dan aliran tunai percuma mereka.

##Soalan Lazim

### Apakah Perbezaan Antara DPO dan DSO?

Hari belum bayar belum bayar (DPO) ialah purata masa untuk syarikat membayar bilnya. Sebaliknya, jualan tertunggak hari (DSO) ialah purata tempoh masa untuk jualan dibayar balik kepada syarikat. Apabila DSO tinggi, ini menunjukkan bahawa syarikat sedang menunggu tempoh lanjutan untuk mengutip wang bagi produk yang dijual secara kredit. Sebaliknya, DPO yang tinggi boleh ditafsirkan dalam pelbagai cara, sama ada menunjukkan bahawa syarikat menggunakan wang tunainya untuk mencipta lebih banyak modal kerja, atau menunjukkan pengurusan aliran tunai percuma yang lemah.

### Bagaimana Anda Mengira Hari Belum Bayar?

Untuk mengira hari belum bayar belum bayar (DPO), formula berikut digunakan: DPO = Akaun Belum Bayar X Bilangan Hari/Kos Barangan Dijual (COGS). Di sini, COGS merujuk kepada inventori permulaan ditambah pembelian yang menolak inventori akhir. Akaun belum bayar, sebaliknya, merujuk kepada pembelian syarikat yang dibuat secara kredit yang terhutang kepada pembekalnya.

### Apakah Maksud Hari Belum Dibayar dalam Perakaunan?

Sebagai nisbah kewangan, hari belum bayar belum bayar (DPO) menunjukkan jumlah masa yang diambil oleh syarikat untuk membayar pembiaya, pemiutang, vendor atau pembekal. DPO mungkin menunjukkan beberapa perkara, iaitu, cara syarikat menguruskan tunainya, atau cara untuk syarikat menggunakan tunai ini ke arah pelaburan jangka pendek yang seterusnya boleh menguatkan aliran tunai mereka. DPO diukur pada penggal suku tahunan atau tahunan.

