---
keywords: Crypto
title: ERC-721
description: ERC-721. Token bukan boleh fungi berasaskan Ethereum. Ini bermakna setiap token adalah unik dan akibatnya, tidak boleh ditukar ganti.
---

# ERC-721
Token ERC-721 berbeza dengan token ERC-20 dalam erti kata bahawa token ERC-721 tidak boleh diubah suai. Ini bermakna setiap token adalah unik dan akibatnya, tidak boleh ditukar ganti.

## Memecahkan ERC

ERC adalah singkatan dari Ethereum Request for Comments. Ini bukan teknologi atau platform, ia menyediakan panduan teknikal kepada pembangun untuk pembinaan. Sehingga Disember 2018, terdapat sembilan Permintaan Ethereum terakhir untuk Komen. ERC-20, ERC-55, ERC-137, ERC-162, ERC-165, ERC-181, ERC-190, ERC-721 dan ERC-1167.

Pembangun boleh mencipta ERC dengan menyerahkan Cadangan Penambahbaikan Ethereum (EIP).

ERC-721 - Standard Token Non-Fungible, telah dicipta oleh William Entriken, Dieter Shirley, Jacob Evans, dan Nastassia Sachs kerana ketidakupayaan antara muka ERC-20. Melalui Cadangan Penambahbaikan Ethereum (EIP) yang dibuat pada 24 Januari 2018.

Aplikasi terdesentralisasi Ethereum yang popular, Cryptokitties, menggunakan ERC-721 untuk mencipta koleksi digital unik dalam bentuk kitties.

Setiap anak kucing yang berbeza bernilai jumlah yang berbeza di pasaran, ditentukan oleh pengguna platform. Setiap anak kucing yang berbeza memerintahkan harga yang berbeza, dan akibatnya, setiap token perlu unik.

Penciptaan token bukan fungible berasaskan blockchain membolehkan

- harta fizikal (rumah, karya seni, dan kenderaan)

- Koleksi Maya (Cryptokitties, pepes jarang berlaku, kad koleksi)

- Aset dengan nilai negatif (pinjaman)

Untuk mencipta token ERC-721, kontrak mesti mematuhi kedua-dua antara muka ERC-721 dan ERC-165.

