---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Laws and Regulations
title: Borang 4070
description: Borang 4070: Laporan Petua Pekerja kepada Majikan ialah borang cukai yang diedarkan oleh Perkhidmatan Hasil Dalam Negeri (IRS). Pekerja yang diberi pampasan melalui petua menggunakan borang ini untuk melaporkan petua tersebut kepada majikan mereka.
---

# Borang 4070
## Apakah Borang 4070: Laporan Petua Pekerja kepada Majikan?

Borang 4070: Laporan Petua Pekerja kepada Majikan ialah borang cukai yang diedarkan oleh [Perkhidmatan Hasil Dalam Negeri (IRS)](/irs). Pekerja yang menerima ganjaran daripada pelanggan mereka menggunakan borang ini untuk melaporkan [pendapatan tip](/tipincome) mereka kepada majikan mereka. Petua boleh diperolehi secara tunai terus daripada pelanggan, program perkongsian tip, serta yang diterima melalui kad kredit atau debit .

## Siapa Boleh Failkan Borang 4070?

Borang 4070: Laporan Petua Pekerja kepada Majikan difailkan oleh pekerja yang diberi pampasan oleh petua. Sebarang petua yang diperolehi melebihi $20 sebulan mesti dilaporkan. Ini mesti diserahkan dalam laporan mereka pada hari kesepuluh bulan berikutnya, melainkan hari itu adalah hari cuti atau hujung minggu. Petua harian dijadualkan pada Borang 4070A, yang diterangkan di bawah .

## Cara Memfailkan Borang 4070

Borang mesti mengandungi nama pekerja, alamat, [nombor Keselamatan Sosial](/ssn),. bulan yang dilindungi oleh laporan dan jumlah petua yang diterima. Ia juga mesti mengandungi nama dan alamat majikan. Selepas mengisi laporan, pekerja mesti menandatanganinya .

Daripada menyerahkan borang sebenar, pekerja boleh menyerahkan dokumen pengganti yang mengandungi semua maklumat ini .

## Pertimbangan Khas untuk Borang 4070

Majikan mesti memastikan jumlah pendapatan yang mereka laporkan untuk tempoh tertentu adalah sekurang-kurangnya 8% daripada jumlah [resit mereka](/gross-receipts) untuk masa tersebut. Tidak semua resit mesti disertakan dalam pengiraan ini. Sebagai contoh, jualan dan jualan bawaan yang termasuk caj perkhidmatan sekurang-kurangnya 10% tidak dikira .

> Jika jumlah petua yang dilaporkan oleh pekerja adalah di bawah 8% daripada resit, majikan mesti memperuntukkan perbezaan antara pendapatan tip yang dilaporkan dan 8% daripada kasar resit.

>

## Borang Lain yang Berkaitan

Borang 4070 ialah ringkasan bulanan semua petua yang diterima dan digunakan bersama dengan borang 4070A. Borang ini membolehkan pekerja menjejaki petua yang diterima setiap hari. Ia juga membolehkan majikan mengira jumlah cukai yang mesti mereka tahan daripada pekerja. Majikan dikehendaki menahan cukai pendapatan persekutuan, Keselamatan Sosial dan Medicare ke atas pendapatan tip pekerja. Cukai ini boleh ditahan melalui gaji pekerja atau melalui kaedah lain .

Majikan yang menjalankan perniagaan makanan dan minuman di AS mesti memfailkan Borang 8027 jika pemberian tip adalah kebiasaan di pertubuhan mereka dan jika mereka menggaji lebih daripada 10 pekerja pada hari perniagaan biasa. Arahan untuk Borang 8027 menyediakan lembaran kerja untuk membantu majikan menentukan sama ada mereka memenuhi ujian 10 pekerja .

## Muat Turun Borang 4070: Laporan Petua Pekerja kepada Majikan

Anda boleh memuat turun salinan Borang 4070: Laporan Petua Pekerja kepada Majikan daripada tapak web IRS .

##Sorotan

- Borang 4070 digunakan oleh pekerja yang diberi pampasan oleh petua untuk melaporkan petua tersebut kepada majikan mereka.

- Pekerja mendokumenkan petua harian mereka pada Borang 4070A.

- Sebarang petua yang diperolehi melebihi $20 sebulan mesti dilaporkan pada borang, yang mesti diserahkan sebelum hari kesepuluh.

