---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: Borang IRS 4952
description: Borang 4952 ialah borang cukai IRS yang menentukan perbelanjaan faedah pelaburan yang mungkin sama ada ditolak atau dibawa ke tahun cukai akan datang.
---

# Borang IRS 4952
## Apakah Borang 4952: Potongan Perbelanjaan Faedah Pelaburan?

Borang 4952: Potongan Perbelanjaan Faedah Pelaburan ialah borang cukai yang diedarkan oleh [Perkhidmatan Hasil Dalam Negeri](/irs) (IRS) yang digunakan untuk menentukan jumlah [perbelanjaan faedah pelaburan](/investment-interest-expense) yang boleh ditolak, serta apa-apa perbelanjaan faedah yang boleh dibawa ke hadapan ke tahun cukai akan datang .

IRS mempunyai peraturan berbeza yang mesti dipatuhi oleh [pembayar cukai](/taxpayer) bergantung pada asal faedah dan sama ada berkaitan pelaburan, peribadi, perniagaan atau gadai janji. Jika pelabur membayar atau [mengakru](/accrue) faedah atas pinjaman dan kemudian menggunakan hasil untuk beberapa tujuan berbeza, pembayar cukai mungkin perlu memperuntukkan faedah untuk memastikan peraturan faedah yang betul digunakan .

## Siapa Boleh Failkan Borang 4952: Potongan Perbelanjaan Faedah Pelaburan?

Borang 4952: Potongan Perbelanjaan Faedah Pelaburan mesti difailkan oleh individu, ladang atau amanah yang meminta potongan untuk perbelanjaan faedah pelaburan. Ini bermakna jika anda meminjam wang untuk pelaburan, anda mungkin boleh mendapat [pelepasan cukai](/tax-break). Anda boleh menuntut faedah ke atas pelaburan sebagai potongan. Pendapatan faedah mungkin terhasil daripada wang yang dipinjam khusus untuk membeli pelaburan seperti petak tanah, hartanah pelaburan komersial atau kediaman, saham dan bon tidak dikecualikan cukai.

## Cara Memfailkan Borang 4952: Potongan Perbelanjaan Faedah Pelaburan

Terdapat tiga bahagian untuk Borang 4952:

- **Bahagian I:** Jumlah Perbelanjaan Faedah Pelaburan. Di sini, pembayar cukai mengira jumlah perbelanjaan faedah pelaburan.

- **Bahagian II:** Faedah Pelaburan Bersih. Angka ini dikira selepas pelarasan dibuat berikutan input pendapatan kasar anda daripada hartanah yang dipegang untuk pelaburan.

- **Bahagian III:** Potongan Perbelanjaan Faedah Pelaburan. Di sini, anda mengira sebarang perbelanjaan yang tidak dibenarkan yang boleh dibawa ke hadapan ke tahun-tahun akan datang, dan anda memikirkan potongan perbelanjaan faedah pelaburan bersih tahun semasa

Angka akhir dari Bahagian III dipindahkan ke baris 9 Jadual A.

<!--6C20FE5240789089058E412B39DADA19-->

Borang 4952 tersedia di halaman web IRS .

> IRS mengehadkan potongan perbelanjaan faedah pelaburan kepada pendapatan bersih pembayar cukai daripada pelaburan.

>

## Pengecualian Yang Tidak Layak untuk Borang 4952: Potongan Perbelanjaan Faedah Pelaburan

Menurut IRS, keadaan berikut berfungsi sebagai pengecualian untuk memfailkan borang:

- Jika [perbelanjaan faedah pelaburan](/investment-interest-expense) kurang daripada pendapatan pelaburan anda daripada faedah dan dividen biasa tolak sebarang [dividen yang layak](/qualifieddividend).

- Jika anda tidak mempunyai perbelanjaan pelaburan lain yang boleh ditolak.

- Tiada pembalikan perbelanjaan faedah pelaburan yang tidak dibenarkan daripada tahun sebelumnya.

Di samping itu, pelaburan berikut tidak layak:

- Faedah gadai janji rumah.

- Faedah yang digunakan untuk menjana pendapatan dikecualikan cukai seperti bon perbandaran.

- Perbelanjaan faedah yang boleh diperuntukkan dengan betul kepada aktiviti pasif. IRS mentakrifkan ini sebagai aktiviti penyewaan atau mana-mana perniagaan yang pembayar cukai tidak mengambil bahagian secara material.

- Dividen yang layak atau keuntungan modal jangka panjang. Pembayar cukai sudah pun menerima pelepasan cukai ke atas item ini, yang dikenakan cukai pada kadar yang lebih rendah daripada kebanyakan pendapatan lain.

##Sorotan

- Borang IRS 4952 menentukan jumlah perbelanjaan faedah pelaburan boleh ditolak serta perbelanjaan faedah yang boleh dibawa ke hadapan.

- Borang mesti difailkan oleh individu, estet atau amanah yang meminta potongan untuk perbelanjaan faedah pelaburan.

- Perbelanjaan tertentu tidak boleh ditolak seperti faedah gadai janji rumah dan dividen yang layak.

