---
keywords: Personal Finance,Taxes
title: Borang 6781
description: Borang 6781: Keuntungan dan Kerugian Daripada Kontrak dan Straddles Seksyen 1256 ialah borang cukai yang diedarkan oleh IRS yang digunakan untuk melaporkan keuntungan dan kerugian daripada kontrak atau kontrak kewangan yang dilabelkan sebagai kontrak Seksyen 1256.
---

# Borang 6781
## Apakah Borang 6781: Keuntungan dan Kerugian Daripada Kontrak dan Straddles Seksyen 1256?

Borang 6781: Keuntungan dan Kerugian Daripada Kontrak dan Straddles Seksyen 1256 digunakan untuk melaporkan keuntungan dan kerugian daripada kontrak straddles atau kewangan yang dilabelkan sebagai kontrak Seksyen 1256.

Straddle ialah strategi yang melibatkan pegangan kontrak yang mengimbangi risiko kerugian antara satu sama lain. Sebagai contoh, jika peniaga membeli kedua-dua pilihan panggilan dan opsyen jual untuk keselamatan pelaburan yang sama pada masa yang sama, mereka telah membentuk straddle .

Kebanyakan peniaga pilihan dan niaga hadapan perlu menggunakan borang ini apabila mereka melengkapkan cukai mereka setiap tahun. Untuk pelaburan yang dilaporkan, 40% daripada keuntungan atau kerugian dilaporkan sebagai jangka pendek, dan baki 60% dilaporkan sebagai jangka panjang .

## Siapa Boleh Memfailkan Borang 6781: Keuntungan dan Kerugian Daripada Kontrak dan Straddles Seksyen 1256?

Pemfail cukai individu mesti melaporkan keuntungan dan kerugian untuk kontrak mengikut peraturan mark-to-market.

Borang 6781 mempunyai bahagian berasingan untuk kontrak [straddles](/straddle) dan [Seksyen 1256](/section-1256-contract),. jadi pelabur perlu mengenal pasti jenis pelaburan tertentu yang digunakan .

Kontrak Seksyen 1256 termasuk kontrak [niaga hadapan terkawal](/futurescontract),. kontrak mata wang asing, [opsyen , opsyen](/option) [ekuiti](/option) peniaga atau kontrak niaga hadapan sekuriti peniaga. Pelaburan ini dianggap dijual pada akhir tahun (walaupun kedudukan sebenarnya tidak ditutup) untuk tujuan cukai. Mereka diberikan nilai [markah saksama](/fairmarketvalue) [mereka](/fairmarketvalue) untuk menentukan keuntungan dan kerugian .

Sebagai contoh, anggap seorang peniaga membeli kontrak niaga hadapan terkawal pada 5 Mei 2019, dengan harga $25,000. Pada akhir tahun cukai, mereka masih mempunyai kontrak dalam portfolio mereka bernilai $29,000. Keuntungan mark-to-market pedagang ini ialah $4,000. Peniaga melaporkan perkara ini pada Borang 6781 (dilayan sebagai 60% [keuntungan modal jangka panjang dan 40% jangka pendek](/short-term-gain) ). Pada 30 Januari 2020, peniaga menjual kedudukan panjang mereka pada harga $28,000. Memandangkan mereka telah mengiktiraf keuntungan $4,000 pada pulangan cukai 2019 mereka, peniaga akan merekodkan kerugian $1,000 (dikira sebagai $28,000 tolak $29,000) pada pulangan cukai 2020 mereka (dilayan sebagai 60% [kerugian modal jangka panjang dan 40% jangka pendek](/short-termloss) ).

Pelabur melaporkan keuntungan dan kerugian untuk pelaburan kontrak straddles dan Seksyen 1256 dengan menggunakan Borang 6781, tetapi transaksi lindung nilai dilayan secara berbeza. Memandangkan kontrak Seksyen 1256 dianggap dijual setiap tahun, [tempoh pegangan](/holdingperiod) aset pendasar tidak menentukan sama ada keuntungan atau kerugian adalah jangka pendek atau jangka panjang: semua keuntungan dan kerugian pada kontrak ini dianggap sebagai 60 % jangka panjang dan 40% jangka pendek. Dalam erti kata lain, kontrak Seksyen 1256 membenarkan pelabur atau peniaga mengambil 60% daripada keuntungan pada kadar [cukai jangka panjang yang lebih baik](/long-term_capital_gain_loss) walaupun kontrak itu hanya dipegang selama setahun atau kurang .

> Borang 6781: Keuntungan dan Kerugian Daripada Kontrak dan Straddles Seksyen 1256 menghendaki pelabur yang berdagang kontrak sekuriti asing dalam pertukaran asing melaporkan keuntungan atau kerugian daripada kontrak tersebut pada Borang 6781, walaupun kontrak tersebut secara amnya tidak dianggap sebagai kontrak Seksyen 1256.

>

## Cara Memfailkan Keuntungan dan Kerugian Daripada Kontrak dan Straddles Seksyen 1256

Bahagian I Borang 6781 memerlukan Seksyen 1256 keuntungan dan kerugian pelaburan dilaporkan sama ada pada harga sebenar pelaburan itu dijual, atau harga mark-to-market yang ditetapkan pada 31 Disember. Bahagian II borang memerlukan kerugian pada straddles pedagang dilaporkan dalam Bahagian A dan keuntungan dilaporkan dalam Bahagian B. Bahagian III disediakan untuk sebarang keuntungan yang tidak diiktiraf ke atas jawatan yang dipegang pada akhir tahun cukai, tetapi hanya perlu diselesaikan jika kerugian diiktiraf pada kedudukan .

## Muat Turun Borang 6781 Di Sini

IRS menyediakan akses kepada Borang 6781 yang boleh dimuat turun: Keuntungan dan Kerugian Daripada Kontrak dan Straddles Seksyen 1256.

##Sorotan

- Kontrak Seksyen 1256 termasuk kontrak niaga hadapan terkawal, kontrak mata wang asing, opsyen, opsyen ekuiti peniaga atau kontrak hadapan sekuriti peniaga.

- Borang 6781 mempunyai bahagian berasingan untuk kontrak straddles dan Seksyen 1256.

- Borang 6781: Keuntungan dan Kerugian Daripada Kontrak dan Straddles Seksyen 1256 ialah borang cukai yang diedarkan oleh Perkhidmatan Hasil Dalam Negeri (IRS) yang digunakan oleh pelabur untuk melaporkan keuntungan dan kerugian daripada kontrak atau kontrak kewangan.

