---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Borang 4797
description: Borang 4797 digunakan untuk melaporkan keuntungan yang diperoleh daripada penjualan atau pertukaran harta perniagaan, termasuk tetapi tidak terhad kepada harta yang digunakan untuk menjana pendapatan sewa.
---

# Borang 4797
## Apakah Borang 4797: Jualan Harta Perniagaan?

Borang 4797 (Jualan Harta Perniagaan) ialah borang cukai yang diedarkan oleh Perkhidmatan Hasil Dalam Negeri (IRS). Ia digunakan untuk melaporkan keuntungan yang diperoleh daripada penjualan atau pertukaran harta perniagaan, termasuk (tetapi tidak terhad kepada) harta yang digunakan untuk menjana pendapatan sewa dan harta yang digunakan untuk sumber perindustrian, pertanian atau ekstraktif.

Semasa mengisi Borang 4797, entiti mesti memberikan maklumat berikut:

- Penerangan mengenai harta tanah

-Tarikh pembelian

- Tarikh jualan atau pemindahan

- Kos pembelian

- Harga jualan kasar

- Amaun susut nilai (yang ditambah pada harga jualan

## Siapa Boleh Failkan Borang 4797: Jualan Harta Perniagaan?

Harta perniagaan yang dilaporkan pada Borang 4797 mungkin termasuk harta yang dibeli untuk menghasilkan pendapatan sewa. Pembayar cukai juga boleh melaporkan rumah yang digunakan sebagai perniagaan pada Borang 4797. Keuntungan yang diperoleh daripada penjualan hartanah minyak, gas, geoterma atau mineral juga dilaporkan pada Borang 4797.

Jika sebidang harta tanah digunakan sebahagiannya untuk tujuan perniagaan, atau untuk menghasilkan pendapatan—sambil berfungsi sebagai kediaman utama—keuntungan daripada penjualan harta itu mungkin layak untuk [pengecualian cukai](/tax_exempt). Ini biasanya berlaku untuk orang yang bekerja sendiri dan [kontraktor bebas](/independent-contractor) yang menjana pendapatan mereka dari rumah.

Untung atau rugi bersih daripada pemindahan atau penjualan harta perniagaan ditentukan dengan menolak [asas kos](/costbasis),. atau harga belian, daripada jumlah harga jualan ditolak sebarang kos susut nilai.

## Cara Memfailkan Borang 4797: Jualan Harta Perniagaan

Borang 4797 mempunyai empat bahagian. Secara amnya, kebanyakan harta susut nilai yang dipegang selama lebih daripada setahun diiktiraf di bawah Bahagian I: Jualan atau Pertukaran Harta Yang Digunakan dalam Perdagangan atau Perniagaan dan Penukaran Tanpa Sukarela Daripada Selain daripada Kecelakaan atau Kecurian.

Harta yang dipegang selama setahun atau kurang dan dijual untuk kerugian direkodkan dalam Bahagian II: Untung dan Rugi Biasa. Aset modal yang dipegang selama lebih daripada setahun dan dijual untuk untung jatuh dalam bahagian yang dilabelkan Bahagian III: Keuntungan Daripada Pelupusan Harta Di Bawah [Seksyen 1245](/section1245),. [1250](/section1250),. 1252, 1254 dan 1255.

Bagi sebuah perbadanan atau perkongsian, jumlah amaun yang dimasukkan pada Baris 17, Bahagian II, mesti ditambah kepada garis pendapatan kasar pada Jadual C. Bahagian IV dilabelkan Jumlah Tangkapan Semula Di bawah [Seksyen 179](/section-179) dan 280F(b)(2): Apabila Penggunaan Perniagaan Turun kepada 50% atau Kurang.

Apabila perniagaan, seperti [entiti melalui aliran](/flow-through) —seperti perkongsian atau [S Corporation](/subchapters) —menjual harta, rakan kongsi dan pemegang saham mungkin mengalami peristiwa cukai (sama ada untung atau rugi) apabila harta itu dijual dan Borang 4797 difailkan.

Pelupusan aset modal yang tidak dilaporkan dalam [Jadual D](/scheduled) mesti dilaporkan pada Borang 4797, yang boleh dimuat turun.

<!--32FF444BDD4BB39D10C0C269937F9695-->

##Sorotan

- Borang 4797 ialah borang cukai yang diedarkan oleh Perkhidmatan Hasil Dalam Negeri (IRS).

- Semasa mengisi Borang 4797, entiti mesti memberikan maklumat berikut: perihalan hartanah, tarikh pembelian, tarikh jualan atau pemindahan, kos pembelian, harga jualan kasar dan jumlah susut nilai.

- Borang 4797 digunakan untuk melaporkan keuntungan yang diperoleh daripada penjualan atau pertukaran harta perniagaan, termasuk harta yang digunakan untuk menjana pendapatan sewa, dan harta yang digunakan untuk sumber perindustrian, pertanian atau ekstraktif.

