---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: Borang 4562
description: Borang 4562: Susut Nilai dan Pelunasan ialah borang cukai Perkhidmatan Hasil Dalam Negeri (IRS) yang digunakan untuk menyusut nilai atau melunaskan harta yang dibeli untuk digunakan dalam perniagaan.
---

# Borang 4562
## Apakah Borang 4562: Susut Nilai dan Pelunasan?

Borang 4562: Susut Nilai dan Pelunasan ialah borang [Perkhidmatan Hasil Dalam Negeri](/irs) (IRS) yang digunakan untuk menuntut potongan bagi [susut nilai](/depreciation) atau [pelunasan](/amortization) aset atau sekeping harta untuk tujuan pemfailan cukai.

## Borang Pemahaman 4562: Susut Nilai dan Pelunasan

Apabila individu atau perniagaan membeli harta untuk digunakan dalam perniagaan mereka, IRS tidak membenarkan mereka menuntut kos penuh sebagai potongan perniagaan pada tahun pertama. Walau bagaimanapun, mereka boleh memotong sebahagian daripada kos mereka setiap tahun dengan menuntut potongan susut nilai dan melaporkannya pada Borang IRS 4562 .

Individu dan perniagaan boleh menuntut potongan untuk kedua-dua [aset ketara](/tangibleasset) seperti bangunan dan [aset tidak ketara](/intangibleasset) seperti paten. Hartanah [Seksyen 179](/section-179),. yang digunakan secara aktif untuk menjalankan perniagaan, tidak boleh termasuk hartanah pelaburan, hotel atau hartanah yang dipegang terutamanya di luar negara .

## Siapa Boleh Failkan Borang 4562: Susut Nilai dan Pelunasan?

Sesiapa yang ingin menuntut perkara berikut mesti mengisi Borang 4562 dan sertakan perkara berikut :

- Susut nilai untuk harta yang diletakkan dalam perkhidmatan semasa tahun cukai

- Potongan perbelanjaan seksyen 179 (yang mungkin termasuk [riover](/capital-loss-carryover) [kereta](/capital-loss-carryover) dari tahun sebelumnya)

- Susut nilai pada mana-mana kenderaan atau harta tersenarai lain (tidak kira bila ia diletakkan dalam perkhidmatan)

- Potongan untuk mana-mana kenderaan yang dilaporkan pada borang selain daripada Jadual C: Untung atau Rugi Daripada Perniagaan

- Sebarang susut nilai pada penyata cukai pendapatan korporat selain daripada [Borang 1120-S](/form-1120s) : Nyata Cukai Pendapatan AS untuk [S-Corporation](/subchapters)

- Pelunasan kos yang bermula pada tahun cukai

Borang berasingan mesti difailkan untuk setiap perniagaan atau aktiviti yang memerlukan [Borang](/deduction) 4562 . IRS tidak memerlukan rekod susut nilai yang terperinci dilampirkan, tetapi pembayar cukai harus menyimpan rekod tersebut untuk mengira potongan susut nilai.

Borang ini tidak terpakai kepada pekerja yang ingin memotong perbelanjaan kenderaan yang berkaitan dengan pekerjaan .

## Cara Memfailkan Borang 4562: Susut Nilai dan Pelunasan

<!--C695A98528E40A0D26B47116138B1260-->

Pemfail mesti memasukkan nama mereka, nombor pengenalan pembayar cukai, serta aktiviti perniagaan yang borang itu difailkan.

Bahagian I borang memperkatakan Pilihan Raya untuk Membelanjakan Harta Tertentu Di Bawah Seksyen 179. Potongan terpakai kepada harta peribadi ketara seperti mesin atau peralatan dan untuk harta tanah yang layak. Bahagian II menggariskan elaun susut nilai khas dan susut nilai lain. Bahagian ini tidak boleh termasuk harta tersenarai. Bahagian III dikhaskan untuk susut nilai [MACRS](/macrs). Di bawah ini, aset diperuntukkan kepada kelas aset tertentu, yang mempunyai tempoh susut nilai yang dikaitkan dengannya.

Jika anda memerlukan lebih banyak ruang, lampirkan helaian tambahan. Walau bagaimanapun, lengkapkan hanya satu Bahagian I secara keseluruhan apabila mengira potongan perbelanjaan seksyen 179 anda. Mulakan dengan memuat turun salinan Borang 4562: Susut Nilai dan Pelunasan.

##Sorotan

- Borang IRS 4562 digunakan untuk menuntut potongan bagi susut nilai atau pelunasan harta ketara atau tidak ketara.

- Tanah tidak boleh susut nilai, jadi ia tidak boleh dilaporkan dalam borang.

- Aset seperti bangunan, jentera, peralatan (tangible), atau paten (intangible) layak.

