---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Laws and Regulations
title: Borang 1065
description: Borang 1065: Pulangan Pendapatan Perkongsian AS ialah dokumen cukai yang dikeluarkan oleh IRS yang digunakan untuk mengisytiharkan keuntungan, kerugian, potongan dan kredit perkongsian perniagaan.
---

# Borang 1065
## Apakah Borang 1065: Pulangan Pendapatan Perkongsian AS?

Borang 1065: Pulangan Pendapatan Perkongsian AS ialah dokumen cukai yang dikeluarkan oleh [Perkhidmatan Hasil Dalam Negeri](/irs) (IRS) yang digunakan untuk mengisytiharkan keuntungan, kerugian, potongan dan kredit perkongsian perniagaan.﻿Selain Borang 1065, perkongsian juga mesti menyerahkan [Jadual K-1](/schedule-k-1),. dokumen yang disediakan untuk setiap rakan kongsi .

Borang 1065 memberikan IRS gambaran status kewangan syarikat untuk tahun tersebut. Rakan kongsi mesti melaporkan dan membayar cukai ke atas bahagian pendapatan mereka daripada perkongsian pada penyata cukai mereka. Rakan kongsi mesti membayar cukai pendapatan ke atas pendapatan mereka tanpa mengira sama ada pendapatan telah diagihkan .

## Siapa Mesti Memfailkan Borang 1065: Pulangan Pendapatan Perkongsian AS?

Semua perkongsian domestik mesti memfailkan Borang 1065: Pulangan Pendapatan Perkongsian AS. Ini termasuk [syarikat liabiliti terhad](/llc) (LLC) yang diklasifikasikan sebagai perkongsian domestik dan beribu pejabat di AS IRS mentakrifkan perkongsian sebagai dua atau lebih orang yang menjalankan perdagangan atau perniagaan bersama-sama. Setiap orang menyumbang wang, kemahiran, buruh atau harta dengan jangkaan bahawa semua rakan kongsi akan mendapat faedah ekonomi dan kerugian .

> Borang 1065 tidak menentukan jumlah cukai yang perlu dibayar oleh perkongsian.

>

Perkongsian asing dengan pendapatan di AS juga mesti memfailkan Borang 1065. Mulai 2018, perkongsian asing yang berpendapatan kurang daripada $20,000 di negara itu atau perkongsian yang menerima kurang daripada 1% daripada pendapatan mereka di AS mungkin tidak perlu memfailkan .

Organisasi Keagamaan Bukan Untung juga memfailkan borang ini. Mereka mesti menunjukkan bahawa keuntungan telah diberikan kepada ahli mereka sebagai dividen, tidak kira sama ada dividen itu diagihkan.

## Cara Memfailkan Borang 1065: Pulangan Pendapatan Perkongsian AS

Borang ini memerlukan maklumat penting tentang status kewangan tahunan perkongsian. Ini termasuk maklumat pendapatan seperti [resit](/gross-receipts) atau jualan kasar. Potongan dan perbelanjaan operasi seperti sewa, gaji pekerja, [hutang lapuk](/baddebt),. faedah pinjaman perniagaan dan kos lain turut disertakan. Borang tersebut memerlukan maklumat tentang rakan kongsi dan kepentingan mereka dalam syarikat mengikut peratusan pemilikan.

Sebelum melengkapkan Borang 1065, pemfail memerlukan maklumat daripada:

- [Borang 4562:](/form-4562) Susut Nilai dan Pelunasan

- Borang 1125-A: Kos Barangan Dijual

- [Borang 4797:](/form-4797) Jualan Harta Perniagaan

- Salinan mana-mana Borang 1099 yang dikeluarkan oleh perkongsian

- Borang 8918: Kenyataan Pendedahan Penasihat Bahan

- Borang 114: Laporan Penyata Pendedahan Bank Asing dan Akaun Kewangan

- Borang 3520: Pemulangan Tahunan untuk Melaporkan Transaksi dengan Amanah Asing dan Penerimaan Hadiah Asing Tertentu

Perkongsian pertanian memerlukan salinan penyata cukai individu [Borang 1040 juga.](/1040)

<!--BACF4169354F73118D1F1D3733E28183-->

## Borang Lain yang Berkaitan

Seperti yang dinyatakan di atas, pembayar cukai juga mesti memasukkan Jadual K-1 yang lengkap. Jadual ini mengenal pasti bahagian peratusan keuntungan dan kerugian yang diperuntukkan kepada setiap rakan kongsi untuk permulaan dan akhir tempoh pelaporan .

##Sorotan

- Borang IRS 1065 digunakan untuk mengisytiharkan keuntungan, kerugian, potongan dan kredit perkongsian perniagaan untuk tujuan pemfailan cukai.

- Perkongsian juga mesti menyerahkan Jadual K-1 yang lengkap.

- Borang ini difailkan oleh LLC, perkongsian asing dengan pendapatan di AS dan organisasi agama bukan untung.

