---
keywords: Personal Finance,Family Finances,Marriage and Union
title: Borang 8857
description: Borang 8857: Permintaan untuk Pelepasan Pasangan Tidak Bersalah ialah borang cukai untuk meminta pelepasan daripada liabiliti cukai yang melibatkan pasangan atau bekas pasangan.
---

# Borang 8857
## Apakah Borang 8857: Permintaan untuk Pelepasan Pasangan Yang Tidak Bersalah?

Borang 8857: Permintaan Pelepasan Pasangan Tidak Bersalah ialah borang cukai Perkhidmatan Hasil Dalam Negeri (IRS) yang digunakan oleh [pembayar cukai](/taxpayer) untuk meminta pelepasan daripada liabiliti cukai yang melibatkan pasangan atau bekas pasangan. Secara amnya, pasangan yang memfailkan penyata cukai bersama kedua-duanya, secara bersama, bertanggungjawab ke atas sebarang kewajipan [t](/taxliability) [ax](/taxliability). Apabila cukai tambahan daripada pendapatan tidak dilaporkan dan potongan atau kredit yang salah diketahui, kedua-dua pasangan akan kekal bertanggungjawab, walaupun mereka telah bercerai.

Mendapatkan perceraian tidak menghalang IRS daripada mempertimbangkan bahawa kedua-dua pihak mengekalkan [liabiliti bersama dan beberapa](/joint-and-several-liability) untuk kewajipan cukai, walaupun jika dekri perceraian menyatakan bahawa hanya satu pihak yang bertanggungjawab ke atas cukai tersebut. Menurut IRS, jika terdapat baki yang perlu dibayar, pasangan atau bekas pasangan biasanya mesti memfailkan Borang 8857 dalam tempoh masa IRS perlu mengutip cukai. Tempoh itu biasanya 10 tahun dari tarikh liabiliti cukai dinilai. Dalam kes kredit atau bayaran balik, anda secara amnya mesti memfailkan permintaan anda dalam tempoh 3 tahun selepas tarikh penyata asal difailkan atau dalam tempoh 2 tahun selepas tarikh cukai itu dibayar, yang mana terkemudian.

## Siapa Boleh Memfailkan Borang 8857: Permintaan untuk Pelepasan Pasangan Yang Tidak Bersalah?

Pembayar cukai yang memohon pelepasan harus memfailkan Borang 8857: Permintaan untuk Pelepasan Pasangan Tidak Bersalah sebaik sahaja mereka menyedari tentang kewajipan cukai yang mana pasangan atau bekas pasangan yang lain harus bertanggungjawab sepenuhnya. Walau bagaimanapun, pemfailan Borang 8857 tidak menjamin pembayar cukai yang meminta akan layak untuk pelepasan. Beberapa kelayakan termasuk:

- Memfailkan [penyata bersama](/jointreturn) dengan [pengurangan cukai](/innocent-spouse-rule).

- Cukai disebabkan pendapatan atau potongan pasangan yang tersenarai secara salah

- Penentuan bahawa adalah tidak adil untuk mempertanggungjawabkan pembayar cukai yang meminta untuk pernyataan yang kurang

Jika pembayar cukai menerima pemberitahuan penolakan permintaan mereka, mereka mempunyai pilihan untuk merayu keputusan itu.

> Failkan borang sebaik sahaja anda mengetahui bahawa terdapat liabiliti cukai kepunyaan pasangan atau bekas pasangan anda.

>

## Cara Memfailkan Borang 8857: Permintaan Pelepasan Pasangan Yang Tidak Bersalah

Terdapat langkah yang perlu diambil oleh pembayar cukai jika mereka mencari pelepasan. Pertama, mereka harus memfailkan borang sebaik sahaja mereka mengetahui bahawa terdapat liabiliti cukai kepunyaan pasangan atau bekas pasangan. Dalam kebanyakan kes, IRS akan menghantar pemberitahuan tentang kewajipan cukai ini.

Sejak 25 Julai 2011, IRS telah memperluaskan jumlah masa untuk meminta pelepasan yang saksama. Walau bagaimanapun, pembayar cukai perlu menyerahkan Borang 8857 sebaik sahaja mereka menyedari percanggahan itu, walaupun mereka tidak mempunyai dokumentasi yang diperlukan serta-merta. Selain itu, sebaik sahaja pembayar cukai meminta pelepasan melalui Borang 8857, pasangan atau bekas pasangan akan menerima pemberitahuan tentang permintaan yang belum selesai. Pembayar cukai perlu memahami lebih lanjut bahawa ia mungkin mengambil masa sehingga enam bulan untuk mendapatkan penentuan daripada IRS selepas pemfailan.

Anda boleh mel atau fakskan borang anda yang lengkap kepada IRS.

## Muat Turun Borang 8857: Permintaan Pelepasan Pasangan Yang Tidak Bersalah

Akses di sini salinan Borang 8857: Permintaan untuk Pelepasan Pasangan Tidak Bersalah.

##Sorotan

- Bergantung pada sama ada terdapat baki yang perlu dibayar atau bayaran balik diminta, pasangan atau bekas pasangan biasanya mempunyai 10 tahun atau tiga tahun untuk memfailkan Borang 8857, masing-masing

- Pembayar cukai yang meminta pelepasan harus memfailkan Borang 8857 sebaik sahaja mereka menyedari tentang kewajipan cukai.

- Pembayar cukai boleh meminta pelepasan daripada liabiliti cukai yang melibatkan pasangan atau bekas pasangan.

