---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Borang 1310
description: Borang IRS 1310: Penyata Orang yang Menuntut Bayaran Balik Kerana Pembayar Cukai Yang Mati digunakan untuk meminta bayaran balik cukai persekutuan bagi pihak pembayar cukai yang mati.
---

# Borang 1310
## Apakah Borang 1310: Penyata Orang yang Menuntut Bayaran Balik Kerana Pembayar Cukai yang Meninggal Dunia?

Borang 1310 ialah borang cukai yang memberitahu Perkhidmatan Hasil Dalam Negeri (IRS) tentang kematian pembayar cukai semasa tahun cukai dan menuntut sebarang bayaran balik yang perlu dibayar kepada benefisiari atau harta pusaka orang itu.

Borang tersebut difailkan sebagai sebahagian daripada penyata cukai yang lengkap. Ini termasuk Borang 1040 standard, yang merekodkan pendapatan si mati untuk tahun tersebut. Dalam sesetengah kes, Borang 1041 juga perlu difailkan, yang merekodkan sebarang pendapatan yang diterima oleh harta pusaka atau amanah selepas kematian pembayar cukai tetapi sebelum aset dipindahkan kepada benefisiari.

Borang 1310 biasanya difailkan oleh benefisiari si mati atau oleh wasi harta pusaka si mati.

## Siapa Boleh Memfailkan Borang 1310: Penyata Orang yang Menuntut Bayaran Balik Kerana Pembayar Cukai yang Meninggal Dunia?

Secara umum, pasangan yang masih hidup atau benefisiari lain atau [pelaksana](/executor) harta pusaka memfailkan Borang IRS 1310.

Sekiranya si mati mempunyai wasiat, wasi yang dinamakan dalam wasiat bertanggungjawab untuk pemfailan ini.

Sekiranya tiada wasiat, [mahkamah probet](/probate-court) akan menamakan individu untuk mengendalikan tugas wasi. Orang ini juga dikenali sebagai wakil peribadi atau pentadbir.

Prosedur mahkamah probet berbeza dari negeri ke negeri. Secara amnya, mahkamah akan mempertimbangkan hierarki calon untuk berkhidmat sebagai wakil peribadi. Senarai itu bermula dengan pasangan dan saudara terdekat yang lain dan diteruskan mengikut keperluan untuk memasukkan lebih banyak saudara jauh dan juga [pemiutang](/creditor).

> Wasi harta pusaka si mati bertanggungjawab memfailkan Borang 1310.

>

## Cara Memfailkan Borang 1310: Penyata Orang yang Menuntut Bayaran Balik Kerana Pembayar Cukai yang Meninggal Dunia

Borang 1310 ialah lampiran kepada penyata cukai [Borang 1040 standard](/1040) yang mesti disediakan bagi pihak benefisiari.

Pelaksana juga mungkin perlu memfailkan cukai yang terhutang oleh harta pusaka dan bukannya individu. Dalam kes ini, wakil akan dikehendaki memfailkan Borang 1041 bersama Borang 1310. Borang 1041 diperlukan hanya jika harta pusaka menjana pendapatan lebih daripada $600 setahun.

Jika memfailkan Borang 1310 bersama Borang 1041, IRS akan mengeluarkan bayaran balik kepada harta pusaka dan bukannya kepada mana-mana individu.

Pelaksana hendaklah sentiasa meminta sebarang bayaran balik cukai dibayar dengan cek fizikal dan bukannya bayaran balik elektronik. Kebanyakan bank tidak akan mendepositkan wang ke akaun di bawah nama lain tanpa kebenaran khas.

> Borang 1310 mesti dihantar ke IRS. Ia tidak boleh difailkan.

>

Borang 1310 menanyakan beberapa soalan mengenal pasti dan meminta dokumentasi undang-undang tentang status [pembayar](/filingstatus) [cukai](/filingstatus) dan pelantikan wasi. Pertama, ia meminta pemfail borang untuk mewajarkan meminta bayaran balik.

Pasangan yang masih hidup tidak perlu mengemukakan sijil kematian jika permintaan adalah untuk cek bayaran balik yang dibuat kepada kedua-dua pasangan. Ini kerana bayaran balik pada tahun-tahun sebelumnya akan merujuk kepada kedua-dua nama pembayar cukai.

Wakil peribadi mesti mengemukakan sijil mahkamah yang sesuai untuk meminta bayaran balik. Sekiranya tiada pelantikan mahkamah, individu yang memfailkan mesti mengemukakan salinan sijil kematian dan menjawab soalan pada Borang 1310.

<!--1E65E07156FB7A7828F6124BC10D0625-->

Semua halaman Borang 1310 tersedia di laman web IRS.

## Contoh Borang IRS 1310

Sebagai contoh, katakan seorang wanita telah meninggal dunia pada 30 Mac tahun itu, meninggalkan seorang anak perempuan. Malangnya, si mati tidak mempunyai wasiat, dan tiada wakil peribadi dilantik oleh mahkamah. Walau bagaimanapun, dia perlu membayar balik cukai $500 daripada IRS pada masa kematiannya.

Anak perempuan mesti memfailkan Borang 1310, bersama-sama dengan penyata cukai 1040 terakhir, dan menghantarnya kepada IRS.

Dalam kes ini, penerima bukan pasangan tetapi anak perempuan. Dia akan menandai kotak untuk "lain" pada Borang 1310 yang terletak di Bahagian Satu, baris C.

Bahagian II mengandungi beberapa soalan ringkas berkaitan si mati dan harta pusakanya.

Bahagian III ialah tandatangan pemfail.

Anak perempuan itu tidak perlu menghantar salinan sijil kematian ibunya sebagai bukti, tetapi dia harus menyimpannya untuk rekodnya.

##Sorotan

- Borang 1310 ialah lampiran kepada Borang 1040 standard. Ini akan menjadi borang cukai terakhir si mati, merekodkan pendapatan yang diterima pada tahun kematian orang itu.

- Borang tersebut boleh difailkan oleh pasangan yang masih hidup atau benefisiari lain atau oleh wakil harta pusaka yang dilantik oleh mahkamah.

- Borang satu halaman ini memberitahu IRS bahawa pembayar cukai telah meninggal dunia dan mengarahkannya untuk menghantar bayaran balik kepada benefisiari.

- Borang IRS 1310 digunakan untuk menuntut bayaran balik cukai persekutuan untuk pasangan yang masih hidup atau benefisiari lain pembayar cukai yang baru meninggal dunia.

##Soalan Lazim

### Siapa Perlu Memfailkan Borang IRS 1310?

Borang IRS 1310 difailkan oleh benefisiari utama harta pusaka si mati. Ini mungkin pasangan, anak, atau ahli keluarga si mati yang lain. Orang itu kemudiannya bertanggungjawab untuk Borang 1310. Tujuan borang adalah untuk memberitahu IRS bahawa pembayar cukai telah meninggal dunia dan untuk mengarahkan agensi menghantar sebarang bayaran balik yang terhutang kepada benefisiari yang berkenaan.

### Bagaimana Saya Mengisi Borang IRS 1310?

Borang 1310 ialah dokumen satu halaman yang agak mudah. Tujuannya adalah untuk memberitahu IRS bahawa pembayar cukai telah meninggal dunia dan bahawa bayaran balik cukai yang perlu dibayar kepada orang itu sebaliknya harus dihantar kepada pasangan yang masih hidup atau benefisiari lain. Baris demi- arahan talian muncul pada borang, yang boleh dimuat turun di tapak IRS.

### Apakah yang Perlu Saya Lakukan Dengan Cek IRS yang Diberikan Kepada Orang Yang Mati?

Ini mengandaikan bahawa pembayar cukai memfailkan penyata cukai tetapi meninggal dunia sebelum menerima cek bayaran balik. Jika ada pasangan hidup yang memfailkan bersama si mati, bayaran balik akan dibuat kepada mereka berdua dan boleh didepositkan seperti biasa. Dalam semua kes lain, adalah wajar untuk memfailkan borang 1310 meminta bayaran balik atas nama benefisiari atau harta pusaka si mati.

### Di Mana Saya Hantar Borang IRS 1310?

Anda akan menghantar Borang 1310 ke Pusat Khidmat Hasil Dalam Negeri yang sama di mana penyata cukai asal difailkan.

