---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: Borang 1045
description: Borang 1045: Permohonan untuk Bayaran Balik Tentatif ialah borang IRS untuk menuntut bayaran balik cepat. Ia boleh difailkan oleh individu, amanah atau estet untuk kerugian perniagaan tertentu.
---

# Borang 1045
## Apakah Borang 1045: Permohonan untuk Bayaran Balik Tentatif?

Borang 1045: Permohonan Bayaran Balik Tentatif ialah borang [Perkhidmatan Hasil Dalam Negeri](/irs) (IRS) yang digunakan oleh individu, [ladang](/estate) dan amanah untuk memohon bayaran balik cukai segera.

Menurut arahan untuk Borang 1045, asas untuk permintaan bayaran balik mestilah atas salah satu daripada empat sebab:

- Bawa balik [kerugian operasi bersih](/netoperatingloss) (NOL)

- Bawa balik [kredit perniagaan am yang tidak digunakan](/general-business-tax-credit)

- Bawaan balik seksyen bersih 1256 mengalami kerugian

- Bayaran lebih cukai disebabkan oleh tuntutan pelarasan hak di bawah [seksyen](/section-1341-credit) [1341](/section-1341-credit) (b)(1)

Arahan untuk Borang 1045 menyatakan perkara yang layak sebagai kerugian.

## Siapa Boleh Memfailkan Borang 1045: Permohonan untuk Bayaran Balik Tentatif?

Individu, ladang dan amanah boleh memfailkan Borang 1045: Permohonan untuk Bayaran Balik Tentatif dan bukannya menggunakan Borang [1040-X](/form1040x) untuk individu atau menggunakan Borang 1041 untuk ladang atau amanah.

Borang 1045 digunakan untuk memfailkan bayaran balik cukai pantas, manakala Borang 1040X dan 1041 tidak diproses dengan cepat. Borang 1045 perlu diproses oleh IRS dalam masa 90 hari dan hanya boleh difailkan oleh pembayar cukai atau entiti pembayar cukai dalam tempoh satu tahun NOL berlaku. Sebaliknya, kedua-dua Borang 1040X, untuk individu, atau Borang 1041 untuk harta pusaka dan amanah, boleh difailkan sehingga tiga tahun dari masa NOL berlaku. Walau bagaimanapun, IRS tidak akan memproses sama ada Borang 1040X atau Borang 1041 dalam masa 90 hari dan mempunyai sehingga enam bulan untuk memproses salah satu daripada bayaran balik ini.

Borang 1045 boleh dipertikaikan oleh IRS atau entiti pembayar cukai selepas bayaran balik diproses, itulah sebabnya ia dilabelkan sebagai bayaran balik tentatif. Sebaliknya, maklumat dan tuntutan yang dibuat pada Borang 1040X dan 1041 diandaikan oleh semua pihak adalah betul dan muktamad. Pihak yang mahukan bayaran balik yang cepat tetapi tidak bimbang tentang pembetulan bayaran balik kemudian akan memfailkan Borang 1045, manakala pihak yang mahukan ketepatan dan boleh menunggu bayaran balik yang betul akan memfailkan sama ada Borang 1040X (individu) atau Borang 1041 (pusaka atau amanah).

<!--1B999BD23E3779EB03F9C8DCAB8D0C2A-->

Borang 1045 boleh didapati di laman web IRS.

> Borang 1045: Permohonan untuk Bayaran Balik Tentatif tidak dilampirkan pada penyata cukai pendapatan, tetapi difailkan secara berasingan atau dihantar dalam sampul surat yang berasingan.

>

## Cara Memfailkan Borang 1045: Permohonan untuk Bayaran Balik Tentatif

Pembayar cukai mesti memfailkan Borang 1045 dalam tempoh satu tahun selepas akhir tahun di mana insiden yang mencetuskan—NOL, kredit yang tidak digunakan, [seksyen bersih](/section-1256-contract) [1256 mengalami](/section-1256-contract) kerugian kontrak, atau tuntutan pelarasan hak—timbul .

Bahagian pertama borang termasuk butiran peribadi termasuk nama, alamat dan nombor Keselamatan Sosial pemfail. Bahagian seterusnya merangkumi soalan tentang sifat bawa balik. Pemfail kemudiannya mesti memikirkan amaun pengurangan cukai daripada bawa balik untuk setiap tahun sebelum NOL atau kredit yang tidak digunakan. Pembayar [cukai](/taxpayer) akan menandatangani dan tarikh bahagian bawah borang, bersama-sama dengan penyedia cukai, jika ada.

## Borang Lain yang Berkaitan

Walaupun Borang 1045 difailkan secara berasingan daripada penyata cukai utama pembayar cukai, ia hendaklah mengandungi dua muka surat pertama [Borang 1040](/1040),. mana-mana [Borang 4952](/form-4952) dan semua [Jadual](/schedule-k-1) [K-1](/schedule-k-1).

##Sorotan

- Kerugian operasi bersih (NOL) bawa balik secara amnya tidak akan melebihi $250,000 untuk pembayar cukai perseorangan, atau $500,000 untuk pemfailan yang berkahwin pulangan bersama.

- Pembayar cukai harus berhati-hati apabila membawa balik kerugian operasi bersih (NOL) ke tahun cukai sebelumnya, kerana ia boleh mewujudkan obligasi cukai minimum alternatif (AMT).

- Hasil daripada Akta Pemotongan Cukai dan Pekerjaan (TCJA), kebanyakan pembayar cukai kini hanya boleh menanggung kerugian operasi bersih (NOL) yang timbul daripada tahun cukai selepas 2017 kepada tahun berikutnya.

