---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Borang 6252
description: Borang 6252: Pendapatan Jualan Ansuran ialah borang IRS yang digunakan untuk melaporkan pendapatan daripada penjualan harta tanah atau peribadi yang datang daripada jualan ansuran.
---

# Borang 6252
## Apakah Borang 6252: Pendapatan Jualan Pemasangan?

Borang 6252: Pendapatan Jualan Ansuran ialah borang [Perkhidmatan Hasil Dalam Negeri](/irs) (IRS) yang digunakan untuk melaporkan pendapatan daripada penjualan hartanah atau harta peribadi yang datang daripada [jualan ansuran](/installment-sale) dengan kaedah ansuran.

Jualan ansuran berlaku apabila sekurang-kurangnya satu bayaran daripada pelupusan harta diterima selepas akhir [tahun cukai](/taxyear). Jualan ansuran, secara amnya, tidak termasuk pelupusan harta peribadi daripada orang yang kerap menjual jenis harta yang sama–seperti ejen hartanah atau broker–atau harta yang dijual kepada pelanggan dalam perjalanan biasa pekerjaan pembayar cukai ( seperti dengan tanah ladang).

Dalam sesetengah situasi, apabila terdapat keuntungan pada pelupusan harta itu, kaedah pemasangan boleh digunakan. Hasil daripada jualan ansuran boleh datang dalam tahun cukai kemudian, yang dilaporkan melainkan pembayar cukai tidak menggunakan kaedah ansuran.

## Siapa Boleh Failkan Borang 6252: Pendapatan Jualan Pemasangan?

Pemfail mungkin perlu menggunakan borang ini pada bila-bila masa mereka menyedari keuntungan ke atas harta dalam kaedah ansuran. [Pembayar cukai](/taxpayer) tidak perlu memfailkan Borang 6252 jika penjualan harta itu tidak menghasilkan keuntungan untuk mereka, walaupun pembayaran mereka diterima dalam tahun cukai berikutnya. Jika ini berlaku, perniagaan harus melaporkan penjualan menggunakan [Borang 4797](/form-4797).

Selain itu, Borang 6252 tidak diperlukan untuk melaporkan jualan [saham](/stock) atau sekuriti yang didagangkan di [pasaran sekuriti yang mantap](/marketablesecurities) ; jualan tersebut hendaklah dianggap seolah-olah ia diterima pada tahun yang sama jualan itu dibuat.

> Pembayar cukai tidak seharusnya memfailkan Borang 6252 untuk jualan yang tidak menghasilkan keuntungan, walaupun pembayaran diterima dalam tahun cukai .

>

## Cara Memfailkan Borang 6252: Pendapatan Jualan Pemasangan

Pembayar cukai mesti memasukkan nama dan nombor pengenalan mereka—nombor pengenalan majikan untuk sebuah syarikat atau [Nombor Keselamatan Sosial](/ssn) untuk individu. Bahagian seterusnya memperkatakan maklumat tentang harta itu, termasuk perihalan, dan tarikh pemerolehan dan penjualan.

Bahagian I memperkatakan keuntungan kasar dan harga kontrak. Bahagian ini selesai untuk semua tahun perjanjian pemasangan. Bahagian seterusnya, Bahagian II, menggariskan maklumat tentang pendapatan jualan ansuran. Bahagian III, yang tidak diisi jika pembayar cukai menerima bayaran akhir dalam tahun cukai, memperkatakan maklumat tentang pendapatan jualan pihak berkaitan ​.

<!--75E27400D0EC08952A52A49575ECA363-->

Borang 6252 boleh didapati di laman web IRS .

## Pertimbangan Khas Semasa Memfailkan Borang 6252: Pendapatan Jualan Pemasangan

Peraturan baharu pada 2018 membenarkan pembayar cukai menangguhkan sebahagian atau semua keuntungan modal mereka ke dalam Dana Peluang Layak. Untuk melayakkan diri untuk penangguhan, pembayar cukai mesti mempertimbangkan perkara berikut:

- Pelaburan dalam dana mesti dilakukan dalam tempoh 180 hari.

- Penangguhan dipilih pada Borang 8949, yang difailkan dengan penyata.

- Pelaburan dalam QOF mestilah kepentingan ekuiti dan bukannya faedah hutang.

## Borang Lain yang Berkaitan

Seperti yang dinyatakan di atas, jika pembayar cukai memilih untuk menangguhkan mana-mana atau semua keuntungan modal mereka ke dalam Dana Peluang Layak, mereka juga mesti memfailkan [Borang 8949](/form-8949) : Jualan dan Pelupusan Aset Modal Lain. Dana ini direka bentuk oleh Akta Pemotongan Cukai dan Pekerjaan (TCJA) 2017 untuk membantu mewujudkan pembangunan ekonomi dan pekerjaan. Mereka juga perlu memfailkan Borang 8997 setiap tahun di mana mereka memegang pelaburan dalam QOF.

##Sorotan

- Borang ini difailkan oleh sesiapa sahaja yang telah menyedari keuntungan ke atas hartanah menggunakan kaedah ansuran.

- Borang 6252 digunakan untuk melaporkan pendapatan daripada penjualan hartanah atau harta peribadi yang datang daripada jualan ansuran.

- Peraturan baharu membenarkan pembayar cukai menangguhkan sebahagian atau semua keuntungan modal ke dalam Dana Peluang Layak.

