---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: Borang 4684
description: Borang 4684: Kemalangan dan Kecurian ialah borang IRS untuk melaporkan keuntungan atau kerugian daripada mangsa dan kecurian yang mungkin boleh ditolak dan mengurangkan pendapatan bercukai.
---

# Borang 4684
## Apakah Borang 4684: Kematian dan Kecurian?

Borang 4684 ialah borang Perkhidmatan Hasil Dalam Negeri (IRS) untuk melaporkan keuntungan atau kerugian daripada mangsa dan kecurian yang mungkin boleh [ditolak](/deductible) untuk pembayar cukai yang membuat potongan terperinci. Kerugian korban boleh disebabkan oleh kebakaran, banjir dan bencana lain. Dalam kebanyakan kes, pembayar cukai boleh menolak kerugian dalam tahun cukai di mana ia berlaku. Dalam kes kecurian, tahun cukai adalah tahun penemuan kerugian.

## Siapa Boleh Memfailkan Borang 4684: Kemalangan dan Kecurian?

Pembayar cukai yang melaporkan keuntungan atau kerugian daripada mangsa atau kecurian hendaklah memfailkan Borang 4684. Pemilik rumah yang menerima pemberitahuan tentang keperluan untuk merobohkan atau memindahkan struktur selepas bencana yang diisytiharkan oleh persekutuan boleh menggunakan Borang 4684 untuk menuntut kerugian. Individu ini mungkin menuntut perbezaan dalam nilai rumah, sebelum dan selepas acara. Walau bagaimanapun, pemilik mesti menerima pemberitahuan daripada pihak berkuasa bangunan dalam tempoh 120 hari selepas pengisytiharan kawasan bencana .

Kemalangan dan kecurian harta peribadi hanya boleh ditolak jika ia boleh dikaitkan dengan bencana yang diisytiharkan oleh persekutuan. IRS membenarkan pengecualian kepada peraturan ini untuk individu yang mempunyai keuntungan kecederaan peribadi. Dalam kes itu, pembayar cukai boleh menggunakan kerugian dan kerugian kecurian yang tidak dikaitkan dengan bencana yang diisytiharkan oleh persekutuan untuk mengimbangi keuntungan. Pembayar cukai yang tinggal di kawasan bencana yang diisytiharkan oleh persekutuan tidak perlu membuat butiran terperinci untuk memfailkan Borang 4684. Pembayar cukai tidak boleh menggunakan Borang 4684 untuk memotong perbelanjaan yang berkaitan dengan kecederaan peribadi.

<!--0EB25B7FA9AE7850FCDA1576B902B51D-->

Borang 4684 boleh didapati di laman web IRS .

> Dalam kebanyakan kes, borang ini hanya digunakan untuk kerugian peribadi, bukan untuk kemalangan jiwa dan kecurian yang berkaitan dengan harta perniagaan.

>

Sebaik sahaja anda telah menentukan bahawa mangsa atau kecurian anda layak untuk potongan, lengkapkan Borang 4684 dan sama ada lampirkan pada penyata anda atau penyata yang dipinda untuk tuntutan yang lalu. Untuk menolak kerugian bencana yang diisytiharkan secara persekutuan bagi tahun cukai sebelumnya, lengkapkan Bahagian D Borang 4684.

## Pertimbangan Khas Semasa Memfailkan Borang 4684

Borang 4684 membenarkan potongan kerugian tidak dibayar balik daripada peristiwa tertentu. Kerugian mangsa yang boleh ditolak secara amnya mesti disebabkan oleh insiden yang tiba-tiba, tidak dijangka atau luar biasa dan berlaku semasa bencana yang diisytiharkan oleh persekutuan. Korban termasuk bencana alam seperti gempa bumi, kebakaran, banjir atau ribut. Jenis malapetaka lain termasuk vandalisme, kemalangan kereta dan bangkai kapal. Peruntukan juga disediakan untuk membantu mereka yang mengalami kerugian akibat dinding kering yang menghakis dan konkrit pirhotit kaustik khusus.

Malah kehilangan deposit di beberapa institusi kewangan yang menjadi muflis atau muflis kadangkala boleh menjadi mangsa. Terdapat keadaan khusus untuk pemotongan kerugian daripada peristiwa seperti [skim Ponzi](/ponzischeme). Bahagian C Borang 4684 mengandungi maklumat untuk melengkapkan potongan bagi kerugian kewangan tersebut.

Walau bagaimanapun, kerosakan sahaja mungkin tidak layak sebagai kehilangan mangsa yang boleh ditolak. Sebagai contoh, kerosakan pada rumah akibat serangan anai-anai atau pencerobohan kulat dan kulat tidak dianggap sebagai kehilangan mangsa kerana kemusnahan sedemikian adalah hasil daripada proses yang berterusan, bukan kejadian mengejut. Selain itu, kemalangan kereta boleh mengakibatkan kerosakan, tetapi kerugian tersebut tidak boleh ditolak jika pembayar cukai sengaja cuai menyebabkannya.

Kerugian kecurian mungkin termasuk insiden penyelewengan dan rompakan. Kerugian ini layak jika kecurian adalah jenayah dalam keadaan kejadian itu berlaku dan jika seseorang bertindak dengan niat jenayah. Penipuan boleh dianggap sebagai kecurian dalam keadaan tertentu. Walau bagaimanapun, jika kerugian adalah akibat penurunan harga saham syarikat kerana salah laku yang menyalahi undang-undang di pihak eksekutif syarikat, ganti rugi mungkin tidak boleh ditolak. Walau bagaimanapun, kerugian ini boleh mengakibatkan [kerugian modal](/capitalloss),. yang boleh mengimbangi [keuntungan modal pembayar cukai](/capitalgain) atau mengurangkan pendapatan boleh cukai.

## Borang 4684 dan Kawasan Bencana Persekutuan

Bahagian D Borang IRS 4684 terpakai kepada [kerugian bencana yang diisytiharkan secara persekutuan](/disasterloss). Walaupun kerugian mangsa biasanya boleh ditolak hanya dalam tahun cukai di mana kerugian tersebut berlaku, peruntukan khas wujud untuk kerugian bencana yang layak. Kerugian daripada kawasan bencana tambahan yang diisytiharkan oleh persekutuan mempunyai elaun yang boleh ditolak pada tahun cukai sebelumnya dan memberikan kelebihan cukai. Untuk acara layak, kerugian mesti jatuh ke dalam kawasan bencana yang diisytiharkan secara geografi tertentu.

Menurut IRS, untuk tahun cukai 2020, "kehilangan bencana yang layak kini diperluaskan untuk memasukkan korban dan kecurian harta kegunaan peribadi individu yang berpunca daripada bencana besar yang diisytiharkan sebelum 26 Februari 2021, oleh Presiden. di bawah seksyen 401 Akta Stafford dan yang berlaku pada atau selepas 28 Disember 2019, dan pada atau sebelum 27 Disember 2020, dan diteruskan selewat-lewatnya pada 26 Januari 2021. Walau bagaimanapun, perubahan ini tidak termasuk kerugian yang dikaitkan dengan bencana yang telah diisytiharkan hanya disebabkan oleh COVID-19. "

##Sorotan

- Pembayar cukai yang tinggal di kawasan bencana yang diisytiharkan oleh persekutuan tidak perlu membuat potongan terperinci untuk memfailkan Borang 4684.

- Borang 4684 ialah borang Perkhidmatan Hasil Dalam Negeri (IRS) AS untuk melaporkan keuntungan atau kerugian daripada mangsa dan kecurian yang berlaku kerana bencana yang diisytiharkan oleh persekutuan dan yang mungkin boleh ditolak untuk pembayar cukai yang membuat potongan terperinci.

- Kehilangan mangsa boleh disebabkan oleh kerosakan, kemusnahan atau kehilangan harta benda anda daripada sebarang kejadian mengejut, tidak dijangka atau luar biasa seperti banjir, taufan, puting beliung, kebakaran, gempa bumi atau letusan gunung berapi.

