---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: Borang 3903
description: Borang 3903: Perbelanjaan Bergerak ialah borang cukai yang diedarkan oleh Perkhidmatan Hasil Dalam Negeri (IRS) dan digunakan oleh pembayar cukai untuk memotong perbelanjaan berpindah yang berkaitan dengan mengambil pekerjaan baharu.
---

# Borang 3903
## Apakah Borang 3903: Perbelanjaan Bergerak?

Borang 3903 ialah borang cukai yang dicipta oleh [Perkhidmatan Hasil Dalam Negeri](/irs) (IRS) dan digunakan oleh pembayar cukai untuk memotong [perbelanjaan berpindah](/movingexpenses) yang berkaitan dengan pekerjaan baharu. Untuk tahun cukai bermula selepas 2017, anda tidak lagi boleh memotong perbelanjaan berpindah melainkan anda adalah anggota Angkatan Tentera yang bertugas aktif dan, disebabkan perintah tentera, anda berpindah kerana pertukaran tetap stesen.

## Siapa Boleh Failkan Borang 3903: Perbelanjaan Bergerak?

Untuk tahun cukai sebelum 2018, Borang 3903 telah digunakan untuk setiap langkah yang layak yang dibuat oleh [pembayar cukai](/taxpayer) dalam satu tahun cukai, yang bermaksud mereka yang mempunyai beberapa perpindahan berkaitan pekerjaan dikehendaki mengisi berbilang borang. IRS membenarkan pembayar cukai menggunakan borang ini untuk memotong perbelanjaan pemindahan lain yang munasabah, seperti kos pengambilan pekerja profesional atau perbelanjaan yang berkaitan dengan perjalanan ke rumah baharu mereka.

Perbelanjaan yang layak termasuk:

- Kos kotak, pita, selimut bergerak, bungkus gelembung dan keperluan pembungkusan lain

- Bayaran sewa untuk memindahkan trak dan unit penyimpanan

- [Kos perjalanan](/travelexpenses),. termasuk tambang kapal terbang, gas atau perbatuan, dan kos hotel

- Kos untuk memindahkan ahli keluarga lain dalam kenderaan yang berasingan

Walaupun untuk tahun cukai sebelum 2018, anda hanya boleh memfailkan Borang 3903 jika anda memenuhi keperluan tertentu. Pertama, kerja baharu anda mestilah sekurang-kurangnya 50 batu lebih jauh daripada jarak antara rumah anda sebelum ini dan kerja lama anda. Oleh itu, jika kerja anda sebelum ini adalah 14 batu dari rumah anda dahulu, kerja baharu anda mestilah 64 batu dari rumah anda sebelum ini. Anggota tentera Amerika Syarikat, bagaimanapun, boleh menuntut perbelanjaan bergerak mereka tanpa mengira jarak atau keperluan pekerjaan jika mereka membuat perubahan kekal dalam status tentera mereka seperti bersara atau menamatkan perkhidmatan.

Keperluan lain untuk pembayar cukai bukan tentera yang memfailkan tahun cukai sebelum 2018: anda perlu berpindah pada masa yang sama semasa anda memulakan kerja baharu anda. Kelayakan ujian masa memerlukan pemfail bekerja di lokasi baharu selama sekurang-kurangnya 39 minggu daripada 12 bulan selepas perpindahan. Jika anda tidak mengambil masa 39 minggu di tempat kerja baharu sebelum tarikh akhir pemfailan, anda masih boleh memfailkan Borang 3903 jika anda dijangka lulus ujian masa pada tahun pertama pekerjaan anda.

Individu yang bekerja sendiri juga boleh memfailkan Borang 3903, tetapi ujian masa mereka lebih ketat. Mereka dikehendaki bekerja pada pekerjaan baharu mereka selama 39 minggu pada tahun pertama selepas berpindah, dan 78 minggu menjelang akhir tahun kedua.

> Ujian masa dan jarak yang layak mesti diselesaikan untuk menentukan sama ada kos perpindahan boleh ditolak.

>

## Cara Memfailkan Borang 3903: Perbelanjaan Bergerak

Untuk tahun cukai sebelum 2018, anda dikehendaki melengkapkan ujian masa dan jarak yang layak untuk menentukan sama ada anda dapat menolak kos perpindahan. Pada masa ini, Borang 3903 hanya tersedia untuk anggota aktif tentera AS. Tiada syarat jarak atau masa yang layak untuk anggota angkatan tentera yang menggunakan potongan tersebut.

Untuk menentukan sama ada perbelanjaan pindah pembayar cukai layak mendapat potongan, lawati laman web Perkhidmatan Hasil Dalam Negeri (IRS) atau berunding dengan profesional cukai yang berpengalaman.

<!--963706B37EF04F42505A8896CA4C1C43-->

Borang 3903 boleh didapati di laman web IRS .

##Sorotan

- Untuk tahun cukai bermula selepas 2017, Borang 3903 hanya boleh digunakan oleh anggota tentera.

- Lokasi pekerjaan baharu pembayar cukai mestilah sekurang-kurangnya 50 batu lebih jauh daripada jarak antara rumah mereka dan majikan lama mereka.

- Mereka yang mempunyai pelbagai perpindahan berkaitan pekerjaan mesti mengisi berbilang borang.

