---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Borang 8689
description: Borang 8689 ialah borang cukai yang digunakan oleh warganegara AS dan warga asing pemastautin yang memperoleh pendapatan daripada sumber di Kepulauan Virgin AS.
---

# Borang 8689
## Apakah Borang 8689: Peruntukan Cukai Pendapatan Individu kepada Kepulauan Virgin AS?

Borang 8689 ialah borang cukai yang diedarkan oleh [Perkhidmatan Hasil Dalam Negeri](/irs) (IRS) untuk digunakan oleh warganegara AS dan [warga asing pemastautin](/residentalien) yang memperoleh pendapatan daripada sumber di Kepulauan Virgin AS (USVI) tetapi bukan [pemastautin yang bona fide](/bona-fide-foreign-resident). Kepulauan Virgin AS dianggap sebagai wilayah tidak diperbadankan di Amerika Syarikat.

Secara amnya, penduduk pulau yang bona fide hanya membayar cukai ke atas pendapatan USVI kepada bidang kuasa cukai tempatan. Jika anda bukan pemastautin yang bona fide, dan anda mempunyai pendapatan dari Virgin Islands, maka anda perlu membayar cukai ke Virgin Islands dan IRS .

## Siapa Mesti Memfailkan Borang 8689: Peruntukan Cukai Pendapatan Individu ke Kepulauan Virgin AS?

Jika seseorang tidak layak sebagai pemastautin yang bona fide di Virgin Islands, mereka mesti memfailkan borang 8689. Ini terpakai kepada kedua-dua warganegara AS dan penduduk asing. Pembayar cukai ini mesti memfailkan dua dokumen [Borang 1040 yang sama](/1040). Mereka memfailkan satu dengan Kepulauan Virgin AS dan satu dengan Amerika Syarikat. Borang 1040 asal, bersama-sama dengan Borang 8689, dihantar ke IRS .

Untuk melayakkan diri sebagai pemastautin bona fide di Kepulauan Virgin AS, seseorang mesti memenuhi [ujian kehadiran fizikal](/physical-presence-test). Mereka tidak boleh mempunyai [rumah cukai di](/taxhome) luar Kepulauan Virgin atau mempunyai hubungan yang lebih dekat dengan tanah besar AS atau negara lain daripada yang mereka lakukan dengan Kepulauan Virgin AS.

Bagi pasangan yang memfailkan secara bersama, orang yang mempunyai [pendapatan kasar boleh laras](/agi) (AGI) yang lebih tinggi mesti layak sebagai pemastautin bona fide di Virgin Islands untuk pasangan itu dianggap sebagai pemastautin bona fide apabila memfailkan .

> Borang 8689 menetapkan bahawa pembayar cukai yang layak sebagai penduduk asli Virgin Islands tidak perlu memfailkan borang 8689.

>

## Borang 8689 Digunakan untuk Apa?

Borang 8689 menentukan bahagian cukai pendapatan yang harus diperuntukkan kepada Kepulauan Virgin AS. Cukai yang dibayar kepada Virgin Islands pergi ke Perbendaharaan Kepulauan Virgin AS, bukannya kepada [Perbendaharaan AS](/ustreasury). Pembayar cukai mungkin layak mendapat [kredit cukai](/taxcredit) pada penyata cukai AS mereka untuk sebarang cukai yang diperuntukkan kepada Virgin Islands, selagi cukai tersebut sebenarnya dibayar kepada Virgin Islands.

Secara amnya, apa-apa amaun cukai yang terlebih bayar kepada Amerika Syarikat tidak akan digunakan untuk amaun yang terhutang kepada Virgin Islands. Begitu juga, amaun yang terlebih bayar kepada Virgin Islands tidak akan digunakan untuk amaun pembayar cukai yang terhutang kepada Amerika Syarikat. Jumlah cukai yang dibayar kepada Virgin Islands dilaporkan pada Baris 46. Jumlah ini kemudiannya dilaporkan pada Baris 33 Borang 1040 anda dan diambil sebagai kredit.

<!--5C182A424B4DCDA50AD71C9DA2C01CBE-->

Semua halaman Borang 8689 tersedia di tapak web IRS .

## Cara Memfailkan Borang 8689: Peruntukan Cukai Pendapatan Individu ke Kepulauan Virgin AS

Pembayar cukai mesti memfailkan penyata cukai yang sama dengan Amerika Syarikat dan USVI. Jika mereka tidak menyertakan cek atau kiriman wang, mereka harus memfailkan Borang 1040 asal (termasuk Borang 8689) dengan Jabatan Perbendaharaan, Pusat Perkhidmatan Hasil Dalam Negeri, Austin, TX 73301-0215 USA. Jika mereka termasuk cek atau kiriman wang, failkan pulangan asal dengan Perkhidmatan Hasil Dalam Negeri, Peti Surat 1303, Charlotte, NC 28201-1303 USA.

Failkan salinan Borang 1040 yang ditandatangani (dengan semua lampiran, borang dan jadual, termasuk Borang 8689) dengan Biro Hasil Dalam Negeri Virgin Islands, 6115 Estate Smith Bay, Suite 225, St. Thomas, VI 00802. Mereka akan menerima salinan bertandatangan pemulangan AS anda dan memprosesnya sebagai penyata asal.

##Sorotan

- Pembayar Cukai AS yang bukan pemastautin bona fide di Kepulauan Virgin AS tetapi memperoleh pendapatan di sana mesti memfailkan Borang 8689.

- Borang 8689 menentukan jumlah cukai pendapatan yang perlu diperuntukkan kepada US Virgin Islands.

- Untuk melayakkan diri sebagai pemastautin bona fide di Kepulauan Virgin AS, seseorang mesti memenuhi ujian kehadiran fizikal.

