---
keywords: Personal Finance,Taxes,Charitable Donations
title: Borang 8282
description: Borang 8282: Pemulangan Maklumat Penerima (Jualan, Pertukaran atau Pelupusan Harta yang Didermakan) ialah borang IRS yang digunakan oleh organisasi untuk melaporkan penjualan atau pelupusan harta potongan amal kepada IRS dan kepada penderma.
---

# Borang 8282
## Apakah Borang 8282: Pemulangan Maklumat Penerima (Jualan, Pertukaran atau Pelupusan Harta yang Didermakan)?

Borang 8282: Pemulangan Maklumat Penerima (Jualan, Pertukaran atau Pelupusan Harta yang Didermakan) ialah borang cukai IRS yang digunakan oleh organisasi penderma untuk melaporkan penjualan atau pelupusan harta potongan amal—selain daripada wang dan sekuriti dagangan awam—kepada IRS dan kepada penderma. Borang 8282 digunakan oleh kedua-dua organisasi asal dan organisasi pengganti yang menerima sekeping harta (jika harta itu dilupuskan dalam tempoh tiga tahun dari derma asal).

## Siapa Boleh Memfailkan Borang 8282: Pemulangan Maklumat Penerima (Jualan, Pertukaran atau Pelupusan Harta yang Didermakan)?

Organisasi penerima penerima dan penerima penerima asal dan pengganti mesti memfailkan Borang 8282 jika mereka menjual, menukar, menggunakan atau melupuskan harta potongan amal (atau mana-mana bahagian) dalam tempoh tiga tahun selepas tarikh penerima penerima asal menerima harta tersebut. Penerima kuasa asal ialah penerima kuasa pertama kepada atau yang mana penderma memberikan harta itu. Penerima kuasa pengganti ialah mana-mana penerima kuasa harta selain penerima kuasa asal.

IRS menganggap harta potongan amal sebagai mana-mana harta yang didermakan (dengan pengecualian wang dan sekuriti dagangan awam) yang didermakan oleh penderma kepada satu atau lebih organisasi penerima kuasa jika nilai yang dituntut melebihi $5,000 setiap item (atau kumpulan item yang serupa).

Penerima kuasa asal juga dikehendaki menandatangani [Borang 8283](/form-8283),. Sumbangan Amal Bukan Tunai, Bahagian B Harta yang Didermakan Melebihi $5,000 (Kecuali Sekuriti Dagangan Awam Tertentu), yang dibentangkan oleh penderma untuk harta potongan amal.

### Pengecualian untuk Borang 8282: Pemulangan Maklumat Penerima (Jualan, Pertukaran atau Pelupusan Harta yang Didermakan)

Terdapat dua keadaan apabila organisasi tidak perlu memfailkan Borang 8282. Yang pertama berlaku apabila item yang didermakan mempunyai nilai yang dinilai kurang daripada $500. Walau bagaimanapun, kadangkala terdapat kekeliruan tentang cara merawat item yang membentuk satu set, dan sama ada ia perlu dirawat secara individu atau kolektif.

Sebagai contoh, sebuah organisasi menderma empat tempat tetapan cina halus dengan corak yang sama. Setiap tetapan tempat individu mempunyai nilai yang dinilai sebanyak $300. Jadi, memandangkan nilai tetapan tempat adalah di bawah $500, adakah penerima kuasa perlu memberikan Borang 8282 kepada organisasi yang berjaya? Jawapannya ya. Memandangkan tetapan tempat mempunyai corak yang sama dan sedang didermakan kepada penerima yang sama, tetapan tersebut dianggap sebagai satu set atau satu item dengan nilai dinilai $1,200. Begitu juga, semua saham saham bukan dagangan awam dianggap sebagai satu item.

Pengecualian kedua untuk memfailkan Borang 8282 adalah jika barang yang didermakan dilupuskan atau diedarkan untuk memenuhi tujuan organisasi sebagai entiti yang dikecualikan cukai. Contohnya termasuk bekalan sekolah yang diedarkan oleh badan amal berkaitan pendidikan atau bekalan perubatan yang disediakan oleh organisasi bantuan yang dikecualikan cukai untuk mangsa bencana.

<!--2F71BE02D283847EA9ACAB9C1B1B1D6D-->

Borang 8282 boleh didapati di laman web IRS .

## Cara Memfailkan Borang 8282: Pemulangan Maklumat Penerima

Organisasi asal yang menerima harta tersebut (penerima kuasa asal) mesti memberikan Borang 8282 kepada organisasi pengganti yang kini menerima harta tersebut (penerima kuasa pengganti). Penerima kuasa asal mesti melengkapkan **Maklumat Mengenalpasti**, Bahagian I (baris 1a-1d dan, jika berkenaan, baris 2a-2d), dan Bahagian III. Penerima kuasa pengganti mesti melengkapkan **Maklumat Mengenalpasti,** Bahagian I, Bahagian II, dan Bahagian III.

Salinan Borang 8283, yang telah ditandatangani oleh penderma pada masa pendermaan kepada organisasi asal, juga mesti diberikan dalam tempoh 15 hari dari pelupusan. Organisasi pengganti mesti menyediakan organisasi asal dengan dokumen yang menggariskan tarikh pemindahan harta diterima, dan penderma asal mesti diberikan salinan Borang 8282.

Anda harus menghantar Borang 8282 ke alamat ini: Jabatan Perbendaharaan, Pusat Khidmat Hasil Dalam Negeri, Ogden, UT 84201-0027.

Organisasi penderma tertakluk kepada penalti jika ia mengabaikan untuk memfailkan Borang 8282 dalam tempoh 15 hari selepas pendermaan, jika ia gagal memasukkan semua maklumat yang diperlukan pada borang yang difailkan, atau jika maklumat yang diberikan pada borang itu tidak tepat. Penalti dalam keadaan ini biasanya $50 setiap borang. Mana-mana organisasi penderma yang secara curang mengenal pasti penggunaan terkecuali harta peribadi ketara yang telah dijual, ditukar atau dilupuskan dengan cara lain tertakluk kepada denda $10,000.

> Jika organisasi menjual atau melupuskan harta dalam bentuk kenderaan bermotor, bot atau kapal terbang, ia harus merujuk kepada IRS [Publication 526](/irs-pub-561) untuk mendapatkan maklumat lanjut.

>

##Sorotan

- Organisasi penderma tertakluk kepada penalti jika ia mengabaikan untuk memfailkan Borang 8282 dalam tempoh 15 hari selepas pendermaan, jika ia gagal memasukkan semua maklumat yang diperlukan pada borang yang difailkan, atau jika maklumat yang diberikan pada borang itu tidak tepat.

- Terdapat dua keadaan apabila organisasi tidak perlu memfailkan Borang 8282.

- Organisasi asal dan pengganti yang menerima sekeping harta menggunakan Borang 8282 jika harta itu dilupuskan dalam tempoh tiga tahun dari derma asal.

