---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Borang 4506, Permintaan untuk Salinan Nyata Cukai
description: Borang 4506 ialah dokumen IRS yang digunakan untuk meminta salinan tepat tahun-tahun sebelumnya&amp;#39; pulangan cukai.
---

# Borang 4506, Permintaan untuk Salinan Nyata Cukai
## Apakah Borang 4506, Permintaan untuk Salinan Nyata Cukai?

Borang 4506, Permintaan untuk Salinan Nyata Cukai difailkan oleh pembayar cukai untuk meminta salinan tepat satu atau lebih penyata cukai dan maklumat cukai yang difailkan sebelum ini daripada [Perkhidmatan Hasil Dalam Negeri](/irs) (IRS). Salinan mungkin diperlukan untuk melengkapkan penyata cukai tahun semasa, meminda penyata cukai tahun sebelumnya, memfailkan tuntutan untuk [bayaran balik](/refund) atau pengurangan, memohon faedah kerajaan, memohon bantuan pelajar persekutuan, mengesahkan pendapatan semasa proses permohonan pinjaman, atau mempertahankan audit IRS.

Terdapat bayaran untuk mendapatkan salinan penuh penyata cukai. Dalam sesetengah kes, transkrip percuma—cetakan maklumat pemulangan yang lebih pendek—mungkin juga memenuhi keperluan pembayar cukai.

## Siapa Boleh Memfailkan Borang 4506, Meminta Salinan Nyata Cukai?

Pembayar cukai yang meminta salinan penyata cukai yang difailkan sebelum ini boleh memfailkan Borang 4506, Permintaan untuk Salinan Nyata Cukai. Anda juga boleh meminta salinan untuk dihantar kepada pihak ketiga. Pihak ketiga mungkin termasuk pemberi pinjaman gadai janji yang mengesahkan pendapatan anda dengan IRS. Dalam kes ini, anda menandatangani dan memfailkan Borang 4506, dan IRS menghantar salinan pulangan cukai terus kepada pemberi pinjaman anda.

## Cara Memfailkan Borang 4506, Meminta Salinan Nyata Cukai

Borang 4506 boleh difailkan apabila salinan tepat penyata cukai yang difailkan sebelum ini diperlukan. Pelbagai penyata cukai, termasuk siri [Borang 1040](/1040) penyata cukai individu, penyata cukai korporat siri Borang 1120, penyata cukai perkongsian [Borang 1065](/form-1065) dan Borang 1041 harta pusaka atau pulangan cukai amanah, boleh diminta. Borang 4506 mesti dilengkapkan dan dihantar ke IRS di alamat surat-menyurat yang ditunjukkan pada borang.

Terdapat bayaran $43 dikenakan untuk setiap tempoh cukai yang diminta. Salinan biasanya tersedia untuk pemulangan yang difailkan dalam tahun semasa serta enam tahun sebelumnya.

<!--85AB0F9D346C533AAE40070C57725354-->

## Muat Turun Borang 4506, Minta Salinan Nyata Cukai Di Sini

Semua versi Borang 4506 tersedia di tapak web IRS.

> IRS mengambil masa kira-kira 75 hari kalendar untuk memproses permintaan dan menghantar salinan.

>

## Borang Lain yang Berkaitan

Borang lain dalam siri 4506 termasuk Borang 4506-T, Permintaan Transkrip Penyata Cukai dan Borang 4506-T-EZ, Permintaan Borang Ringkas untuk Transkrip Nyata Cukai Individu. Mereka membenarkan anda meminta transkrip—cetakan, tanpa sebarang lampiran—penyata cukai yang difailkan sebelum ini.

Transkrip penyata cukai yang difailkan sebelum ini boleh diminta dengan memuat turun, melengkapkan dan menghantar Borang 4506-T.

Borang 4506-T boleh difailkan apabila anda memerlukan transkrip penyata cukai atau maklumat akaun cukai anda, maklumat [Borang W-2](/w2form) dan maklumat 1099. Transkrip penyata cukai tersedia untuk tiga tahun cukai semasa dan yang lalu dan hanya untuk penyata berikut: Siri Borang 1040, siri Borang 1120 dan Borang 1065. Jika anda mendaftar dalam talian dengan IRS, anda boleh mendapatkannya dengan segera dan percuma .

Transkrip penyata cukai individu bagi penyata cukai siri 1040 anda yang difailkan dan diproses sebelum ini juga boleh diminta secara percuma menggunakan Borang 4506-T-EZ yang dipermudahkan.

> Transkrip penyata cukai ialah cetakan komputer maklumat penyata cukai pendapatan anda. Ia menunjukkan tarikh pemfailan, status pemfailan, tanggungan, [pendapatan kasar diselaraskan](/agi) dan liabiliti cukai. Transkrip menunjukkan kebanyakan item baris yang terkandung pada pemulangan anda seperti yang difailkan pada asalnya, walaupun ia masih lebih pendek daripada salinan penuh dengan semua lampiran. Ia tidak menunjukkan perubahan yang dibuat selepas pemulangan diproses.

>

Jika maklumat cukai diperlukan dengan segera, transkrip boleh diberikan secara percuma dengan menggunakan alat Dapatkan Transkrip dalam talian IRS atau menghubungi IRS di 1-800-908-9946. Transkrip diterima sebagai pengganti salinan tepat penyata oleh Perkhidmatan Kewarganegaraan dan Imigresen Amerika Syarikat, oleh pinjaman pelajar dan agensi pinjaman gadai janji, dan pihak ketiga lain yang ingin mengesahkan pendapatan pembayar cukai. Malah, transkrip penyata cukai telah dibuat khusus untuk memenuhi permintaan pemberi pinjaman gadai janji untuk maklumat penyata cukai peminjam mereka.

Sehingga 2019, IRS mempunyai format transkrip baharu yang melindungi daripada kecurian identiti dan penipuan. Contohnya, hanya empat digit terakhir [nombor Keselamatan Sosial](/ssn) dan nombor telefon anda kelihatan. Pembayar cukai masih boleh meminta versi yang tidak bertopeng, tetapi ia hanya akan dihantar ke alamat rekod mereka.

## Pertimbangan Khas Semasa Memfailkan Borang 4506

Apabila memfailkan kertas mana-mana siri Borang 4506, salinan dan transkrip penyata cukai [yang difailkan bersama](/jointreturn) mungkin diminta oleh mana-mana pasangan, dan hanya satu tandatangan diperlukan. Apabila menggunakan Dapatkan Transkrip dalam talian, sama ada pasangan utama atau menengah atas pulangan bersama boleh membuat permintaan. Apabila menggunakan Dapatkan Transkrip melalui mel atau telefon, hanya pembayar cukai utama dalam penyata boleh membuat permintaan.

##Sorotan

- Jika anda tidak memerlukan salinan tepat penyata anda, Borang 4506-T dan 4506-T-EZ membenarkan anda meminta transkrip percuma bagi penyata cukai yang difailkan sebelum ini.

- Pada masa ini ia berharga $43 untuk mendapatkan salinan pemulangan anda.

- Anda boleh meminta pelbagai jenis penyata cukai yang difailkan sebelum ini, kembali enam tahun atau lebih bergantung pada borang.

- Borang 4506 difailkan oleh pembayar cukai untuk meminta salinan tepat penyata cukai dan maklumat cukai yang difailkan sebelum ini.

##Soalan Lazim

### Berapa Lama Masa yang Diperlukan untuk Menerima Dokumen Selepas Memfailkan Borang 4506 atau 4506-T?

Jika anda menggunakan pilihan "Dapatkan Transkrip" di tapak web IRS, anda boleh memuat turun borang anda dengan segera. Jika anda meminta transkrip melalui mel, 5 hingga 10 hari kalendar mungkin mengambil masa untuk sampai ke alamat anda dalam fail dengan IRS. Jika anda mengisi Borang 4506 untuk meminta salinan tepat penyata cukai anda, anda boleh menjangkakan ia mengambil masa sehingga 75 hari kalendar.

### Mengapa Pemberi Pinjaman Saya Mahukan Borang 4506-T?

Pemberi pinjaman gadai janji mungkin memerlukan anda mengisi Borang 4506-T sebagai sebahagian daripada permohonan gadai janji anda. Ia membolehkan mereka mendapatkan transkrip maklumat pulangan cukai anda terus daripada IRS. Mereka menggunakannya untuk mengesahkan dokumentasi pendapatan lain yang anda berikan semasa proses permohonan pinjaman.

### Adakah Transkrip Mencukupi untuk Pemberi Pinjaman Gadai Janji Saya?

Transkrip biasanya boleh digunakan sebagai pengganti salinan tepat pulangan oleh agensi pinjaman gadai janji. Malah, ia dicipta khusus untuk membekalkan peminjam gadai janji dengan maklumat pulangan cukai peminjam mereka.

### Apakah IRS Borang 4506 dan 4506-T?

Borang IRS 4506 boleh difailkan oleh pembayar cukai untuk meminta salinan tepat maklumat penyata dan cukai yang difailkan sebelum ini. Untuk situasi yang tidak memerlukan salinan penyata yang tepat, Borang 4506-T dan 4506-T-EZ boleh difailkan untuk mendapatkan transkrip percuma penyata cukai yang difailkan sebelum ini.

