---
keywords: Business,Small Business,Small Business Taxes,Taxes
title: Borang 2106
description: Borang 2106: Perbelanjaan Perniagaan Pekerja ialah borang cukai yang diedarkan oleh Perkhidmatan Hasil Dalam Negeri (IRS).
---

# Borang 2106
## Apakah Borang 2106: Perbelanjaan Perniagaan Pekerja?

Borang 2106: Perbelanjaan Perniagaan Pekerja ialah borang cukai yang diedarkan oleh [Perkhidmatan Hasil Dalam Negeri](/irs) (IRS) yang digunakan oleh pekerja untuk memotong perbelanjaan biasa dan perlu yang berkaitan dengan pekerjaan mereka. [Perbelanjaan](/expense) biasa biasanya dianggap biasa dan diterima dalam bidang perniagaan tertentu, manakala perbelanjaan yang diperlukan ialah perbelanjaan yang membantu dalam menjalankan perniagaan.

Bermula pada tahun cukai 2018, [perbelanjaan perniagaan pekerja yang tidak dibayar balik](/businessexpenses) tidak lagi boleh dituntut sebagai potongan cukai untuk majoriti pembayar cukai. Pada masa ini, satu-satunya orang yang boleh menggunakan Borang 2106 ialah simpanan Angkatan Tentera, artis persembahan yang berkelayakan, pegawai kerajaan negeri dan tempatan berasaskan yuran, dan pekerja dengan perbelanjaan kerja berkaitan kemerosotan nilai. Sebelum 2018, mana-mana pekerja yang mempunyai perbelanjaan kerja yang tidak dibayar balik boleh menggunakan Borang 2106 untuk menuntut perbelanjaan tersebut sebagai pelbagai potongan terperinci .

Terdapat satu lagi versi borang. Borang [2106-EZ](/form-2106-ez) : Perbelanjaan Perniagaan Pekerja Tidak Dibayar balik ialah versi ringkas dan digunakan oleh pekerja yang menuntut potongan cukai kerana perbelanjaan tidak dibayar balik yang berkaitan dengan pekerjaan mereka. Borang ini telah dihentikan selepas 2018 selepas Akta Pemotongan Cukai dan Pekerjaan (TCJA) berkuat kuasa.

> Pembayar cukai dahulu mempunyai dua pilihan untuk menuntut perbelanjaan berkaitan pekerjaan sebagai potongan cukai. Mereka boleh mengambil potongan atas talian ini, atau mereka boleh menuntut potongan terperinci untuk perbelanjaan pekerjaan yang tidak dibayar untuk pendapatan W-2. Pembaharuan cukai menghapuskan pilihan potongan terperinci apabila Akta Pemotongan Cukai dan Pekerjaan (TCJA) berkuat kuasa pada 2018.

>

<!--47A0C5E8125BE16DA87C6D2B57DDFE41-->

Borang 2106 boleh didapati di laman web IRS .

## Siapa Boleh Failkan Borang 2106: Perbelanjaan Perniagaan Pekerja?

Menurut IRS, hanya pembayar cukai berikut boleh menggunakan Borang 2106:

- Pasukan simpanan Angkatan Tentera

- Artis persembahan yang berkelayakan

- Pegawai kerajaan negeri atau tempatan berdasarkan bayaran

- Pekerja dengan perbelanjaan kerja berkaitan kemerosotan nilai

- Sebelum 2018, mana-mana pekerja yang mempunyai perbelanjaan kerja yang tidak dibayar balik boleh menggunakan Borang 2106 untuk menuntut perbelanjaan tersebut sebagai potongan terperinci pelbagai

## Cara Memfailkan Borang 2106: Perbelanjaan Perniagaan Pekerja

Terdapat dua bahagian untuk Borang 2106. Bahagian I menjadualkan semua perbelanjaan perniagaan pekerja dan pembayaran balik. Bahagian ini kemudian mengira sama ada, dan yang mana, perbelanjaan layak untuk potongan cukai. Ini termasuk perbelanjaan kenderaan, tempat letak kereta, tol, caj pengangkutan dan perbelanjaan perniagaan lain. Pemfail juga termasuk apa-apa bayaran balik yang dibuat oleh majikan.

Bahagian II memperkatakan lebih khusus dengan perbelanjaan kenderaan. Pemfail mempunyai dua pilihan. Mereka boleh menggunakan kadar perbatuan standard, yang bermaksud mendarabkan kadar perbatuan IRS untuk tahun cukai dengan bilangan batu yang didorong oleh kelayakan perniagaan. Faktor kadar perbatuan dalam perbelanjaan petrol dan pembaikan, serta haus dan lusuh pada purata kereta. Untuk 2021, ia ditetapkan pada 56 sen setiap batu (turun daripada 57.5 sen pada 2020).

Kaedah kedua ialah mengira perbelanjaan sebenar. Ini termasuk petrol, minyak, pembaikan, insurans, pendaftaran dan susut nilai yang difaktorkan dengan penggunaan jadual dalam arahan. Anda tidak boleh memotong faedah pinjaman kereta. Terdapat juga had pada penilaian kereta. Sama ada anda menggunakan perbatuan standard atau perbelanjaan sebenar, perbelanjaan yang ditanggung berulang-alik ke dan dari tempat kerja tidak dianggap sebagai perbelanjaan perniagaan yang layak.

##Sorotan

- Borang ini digunakan oleh pasukan simpanan Angkatan Tentera, artis persembahan yang berkelayakan, pegawai kerajaan negeri atau tempatan berdasarkan bayaran, dan pekerja yang mempunyai perbelanjaan kerja berkaitan kemerosotan nilai.

- Borang 2106 digunakan oleh pekerja untuk menolak perbelanjaan biasa dan keperluan yang berkaitan dengan pekerjaan mereka.

