---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Borang 1078
description: Borang 1078 ialah dokumen IRS yang membenarkan pemfail menuntut pemastautin AS untuk tujuan pelaporan cukai pendapatan. Ia telah digantikan dengan Borang W-9 pada tahun 1998.
---

# Borang 1078
## Apakah Borang 1078: Sijil Penuntutan Kediaman Orang Asing di Amerika Syarikat?

Borang 1078 ialah dokumen rasmi yang dikeluarkan oleh [Perkhidmatan Hasil Dalam Negeri](/irs) (IRS) yang membenarkan pemfail menuntut pemastautin di AS untuk tujuan pelaporan cukai pendapatan. Setelah difailkan, orang yang memfailkan borang itu dikehendaki membayar cukai ke atas pendapatan mereka di AS Jika mereka kini memperoleh pendapatan di luar AS, pendapatan itu juga dianggap tertakluk kepada undang-undang cukai AS.

Bergantung pada negara asal mereka, pembayar cukai mungkin dikehendaki membayar cukai pendapatan di negara asal mereka.

## Siapa yang Memfailkan Borang 1078: Sijil Pendudukan Orang Asing Menuntut di Amerika Syarikat?

Borang 1078 hanya digunakan untuk [warga asing yang bermastautin](/residentalien). Seperti yang ditakrifkan oleh kerajaan AS, warga asing pemastautin ialah orang yang bukan warganegara AS tetapi yang kini menetap di dalam AS Terdapat tiga kategori warga asing pemastautin: pemastautin tetap, pemastautin bersyarat dan pemastautin kembali. Setiap kategori ini berbeza di bawah dasar imigresen AS. Untuk bekerja secara sah di AS, orang dalam klasifikasi ini mesti mempunyai permit kerja rasmi atau visa kerja.

Borang 1078 digunakan hanya jika pembayar cukai adalah—atau menjadi—seorang asing pemastautin sebelum 1998. [Borang W-9](/w9form) : Permintaan Nombor Pengenalan dan Pensijilan Pembayar Cukai (yang turut digunakan oleh warga AS) menggantikan Borang 1078 selepas tahun cukai 1998. Seperti Borang W-9, Borang 1078 telah disediakan oleh majikan kepada pekerja dan diisi apabila pekerjaan bermula. Ia membenarkan majikan melaporkan jumlah pendapatan yang dibayar kepada setiap pekerja pada akhir tahun.

Borang tersebut memerlukan penerima, di bawah penalti sumpah bohong, untuk mengisytiharkan negara kewarganegaraan mereka, tarikh mereka diterima masuk ke AS, nombor visa atau permit dan kelas mereka, dan bahawa mereka menubuhkan pemastautin di AS Menandatangani borang itu juga menunjukkan bahawa penerima tanda faham bahawa pendapatan mereka di dalam dan di luar AS tertakluk kepada undang-undang cukai IRS Amerika untuk tempoh masa itu.

> Borang 1078 tidak mempunyai kesan ke atas kewarganegaraan atau ke atas kelayakan pemfail untuk kewarganegaraan.

>

## Pertimbangan Khas untuk Borang 1078

Bukan warganegara boleh bekerja secara sah di AS Walau bagaimanapun, untuk berbuat demikian, mereka mesti memohon Dokumen Kebenaran Pekerjaan, juga dikenali sebagai kad EAD atau permit kerja. Kad EAD dikeluarkan oleh Perkhidmatan Kewarganegaraan dan Imigresen AS. Mengikut undang-undang, semua majikan di AS dikehendaki mengesahkan bahawa semua pekerja dibenarkan secara sah untuk bekerja di AS, tanpa mengira negara asal mereka.

Orang yang memerlukan permit kerja di AS termasuk pelarian, pelajar asing, tanggungan pegawai kerajaan asing, suaka, tunang/tunang warga asing dan orang yang mendapatkan status perlindungan sementara.

## Borang 1078 lwn. Borang W-9

Seperti yang dinyatakan di atas, Borang 1078 telah digantikan pada tahun cukai 1998 oleh Borang W-9. Borang baharu ini digunakan untuk meminta [nombor pengenalan pembayar cukai](/tax-indentification-number-tin) (TIN) orang AS termasuk warga asing pemastautin. Ia juga digunakan untuk meminta pensijilan dan tuntutan tertentu untuk pengecualian.

##Sorotan

- Borang itu telah digantikan pada tahun cukai 1998 dengan Borang W-9: Permintaan Nombor Pengenalan dan Pensijilan Pembayar Cukai.

- Borang 1078 tidak mempunyai kesan ke atas kewarganegaraan pemfail atau kelayakan untuk kewarganegaraan.

- Borang 1078 membenarkan pemfail menuntut pemastautin AS untuk tujuan pelaporan cukai pendapatan.

