---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Retirement Savings Accounts
title: Borang 8891
description: Borang 8891 ialah borang IRS yang dilengkapkan oleh warganegara atau penduduk AS yang mengambil bahagian dalam pelan simpanan persaraan Kanada atau dana pendapatan berdaftar.
---

# Borang 8891
## Apakah Borang 8891: Pemulangan Maklumat AS untuk Penerima Pelan Persaraan Berdaftar Kanada Tertentu?

Borang 8891: Pulangan Maklumat AS untuk Penerima Pelan Persaraan Berdaftar Kanada Tertentu ialah borang [Perkhidmatan Hasil Dalam Negeri](/irs) (IRS) yang dilengkapkan oleh warganegara AS atau pemastautin yang mengambil bahagian dalam pelan simpanan atau dana pendapatan persaraan Kanada yang berdaftar. Ia digunakan untuk memilih untuk menangguhkan cukai pendapatan AS ke atas rancangan ini.

IRS telah menghentikan Borang 8891 pada tahun cukai 2015.

## Borang Pemahaman 8891

Borang 8891: Pulangan Maklumat AS untuk Penerima Pelan Persaraan Berdaftar Kanada Tertentu digunakan terutamanya untuk [pelan simpanan persaraan berdaftar](/rrsp) (RRSP) atau [dana pendapatan persaraan berdaftar](/rrif) (RRIF). Pelan simpanan persaraan berdaftar ialah kenderaan simpanan dan pelaburan untuk pekerja dan yang bekerja sendiri di Kanada, serupa dengan pelan AS 401(k). Wang sebelum cukai dimasukkan ke dalam [RRSP dan berkembang tanpa cukai sehingga pengeluaran, pada masa itu ia dikenakan cukai pada](/pretax-earnings) [kadar marginal](/marginaltaxrate) pemegang akaun .

Dana pendapatan persaraan berdaftar adalah serupa dengan [kontrak anuiti](/annuitycontract) yang membayar pendapatan kepada benefisiari atau beberapa benefisiari. Untuk membiayai tahun persaraan mereka, pemegang RRSP sering menggulung RRSP mereka menjadi RRIF.

Borang 8891 telah digunakan untuk melaporkan sebarang sumbangan yang dibuat dan pengagihan yang diterima daripada pelan ini, bersama-sama dengan pendapatan terakru dalam pelan (walaupun ia tidak diagihkan.)

## Siapa yang Memfailkan Borang 8891?

Borang 8891 telah difailkan oleh mana-mana warganegara atau pemastautin AS yang menyumbang kepada dan/atau menerima faedah daripada RRSP atau RRIF. Borang itu telah dilengkapkan untuk mana-mana tahun [pembayar cukai](/taxpayer) menerima pengagihan daripada pelan tersebut. Borang berasingan diperlukan untuk setiap pelan. Borang yang lengkap telah diserahkan kepada IRS bersama Borang 1040, walaupun penyata bersama telah difailkan.

Pembayar cukai dikehendaki mengisi maklumat peribadinya termasuk nama, alamat dan nombor Keselamatan Sosial. Borang itu juga memerlukan nama dan alamat penjaga pelan (institusi kewangan atau firma tempat akaun itu dipegang) dan nombor akaun, serta jenis pelan. Baki borang memerlukan maklumat mengenai pengagihan dan pendapatan faedah, yang kemudiannya dimasukkan pada [Borang 1040](/1040).

## Mengapa Borang 8891 Dihentikan?

IRS mengumumkan penghapusan Borang 8891 pada Okt. 7, 2014.

Perubahan itu berkaitan dengan peruntukan [perjanjian cukai AS-Kanada yang telah lama wujud](/taxtreaty) yang membolehkan warganegara AS dan warga asing pemastautin menangguhkan cukai ke atas pendapatan yang terakru dalam RRSP atau RRIF mereka. Jika tidak, cukai AS perlu dibayar setiap tahun ke atas [pendapatan ini](/income),. walaupun ia tidak diagihkan.

Tetapi untuk melayakkan diri untuk penangguhan itu, pembayar cukai perlu melampirkan Borang 8891 pada penyata mereka dan memilih manfaat perjanjian cukai ini, sesuatu yang gagal dilakukan oleh ramai pembayar cukai yang layak. Agensi itu juga mendapati ramai individu diabaikan untuk menyediakan Borang 8891 dengan betul setiap tahun dan melaporkan butiran tentang setiap RRSP atau RRIF mereka, termasuk sumbangan yang dibuat, pendapatan yang diperoleh, pengagihan yang diterima dan baki akhir tahun.

Akibatnya, jika borang tidak diisi dengan betul atau difailkan dengan penyata cukai pendapatan tahunan AS, pendapatan yang diperoleh dalam RRSP atau RRIF mereka mungkin boleh [dikenakan cukai](/taxableincome) —sama ada individu itu benar-benar mengeluarkan dana itu atau tidak.

> Di bawah sistem lama, cara utama untuk membetulkan peninggalan tidak memfailkan Borang 8891 dan secara retroaktif mendapatkan faedah perjanjian adalah dengan meminta [surat ketetapan surat peribadi](/plr) daripada IRS, satu proses yang mahal dan sering memakan masa.

>

Jadi, "untuk memudahkan prosedur bagi pembayar cukai AS," IRS menghentikan Borang 8891. Mereka tidak lagi perlu memfailkannya, untuk mana-mana tahun cukai, dahulu atau sekarang. Di samping itu, IRS memberikan pelepasan retroaktif kepada pembayar cukai yang layak yang gagal memfailkan borang yang sesuai dengan betul pada masa lalu.

Hasil daripada perubahan itu, ramai pembayar cukai yang tinggal di AS dengan RRSP atau RRIF layak secara automatik untuk penangguhan cukai yang serupa dengan yang terdapat dalam kenderaan persaraan lain, seperti [akaun persaraan individu](/ira) (IRA) dan [pelan 401(k)](/401kplan). Kebanyakan individu yang tinggal di AS layak untuk penangguhan selagi mereka memfailkan penyata cukai pendapatan AS dengan betul.

##Sorotan

- Borang 8891 diperlukan untuk menangguhkan pembayaran cukai pendapatan AS ke atas pendapatan kenderaan persaraan ini.

- Borang 8891 difailkan oleh warganegara atau pemastautin AS yang mengambil bahagian dalam pelan simpanan persaraan berdaftar Kanada atau dana pendapatan persaraan berdaftar.

- Borang telah dihentikan pada tahun cukai 2015.

