---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Borang 8396
description: Borang IRS 8396: Kredit Faedah Gadai Janji digunakan oleh pemilik rumah untuk menuntut kredit faedah gadai janji, tetapi anda hanya boleh menuntutnya jika anda menerima sijil kredit gadai janji.
---

# Borang 8396
## Apakah Borang 8396: Kredit Faedah Gadai Janji?

Borang 8396 ialah borang [Perkhidmatan Hasil Dalam Negeri](/irs) (IRS) yang digunakan oleh pemilik rumah untuk menuntut kredit faedah gadai janji. Matlamat kredit faedah gadai janji adalah untuk membantu pembayar cukai berpendapatan rendah untuk memiliki rumah. Anda hanya boleh menuntut kredit jika anda menerima [sijil kredit gadai janji](/mortgage-credit-certificate) (MCC) daripada agensi kerajaan negeri atau tempatan.

> - Borang IRS 8396: Kredit Faedah Gadai Janji difailkan oleh pemilik rumah untuk menuntut kredit faedah gadai janji, tetapi hanya mereka yang menerima sijil kredit gadai janji daripada agensi kerajaan tempatan atau negeri boleh berbuat demikian.

> - Kredit faedah gadai janji direka untuk mereka yang berpendapatan rendah hingga sederhana untuk membantu mereka memiliki rumah.

> - Individu yang layak untuk kredit faedah gadai janji boleh menuntut kredit setiap tahun untuk sebahagian daripada faedah gadai janji yang dibayar.

>

>

## Siapa Boleh Failkan Borang 8396: Kredit Faedah Gadai Janji?

Sesiapa sahaja yang telah dikeluarkan MCC daripada agensi kerajaan negeri atau tempatan hendaklah memfailkan borang ini. Secara umum, MCC hanya dikeluarkan kepada individu berpendapatan rendah dan sederhana berkaitan dengan gadai janji baharu untuk membeli kediaman utama. MCC dikeluarkan di bawah program sijil kredit gadai janji yang layak.

Individu yang layak boleh menuntut kredit setiap tahun menggunakan Borang 8396 untuk sebahagian daripada faedah gadai janji rumah yang dibayar.

## Cara Memfailkan Borang Borang 8396: Kredit Faedah Gadai Janji

Pemfail Borang 8396 mesti memasukkan butiran, termasuk nama mereka, nama pengeluar MCC, nombor sijil dan tarikh pengeluaran dan Nombor Keselamatan Sosial mereka pada borang.

Di bawah Bahagian I, pemfail mesti memikirkan kredit faedah gadai janji tahun semasa. MCC akan menunjukkan kadar yang anda akan gunakan untuk mengetahui kredit anda.

IRS mengehadkan kredit faedah gadai janji kepada maksimum $2,000 setahun. Bahagian II digunakan untuk menentukan kredit bawa ke hadapan tahun berikutnya.

<!--7105930B8279473701ABDC232E657828-->

Borang 8396 boleh didapati di laman web IRS.

Setelah borang selesai, lampirkan pada penyata cukai pendapatan persekutuan individu anda— [Borang 1040](/1040),. Borang 1040-SR atau Borang 1040-NR.

> Jika anda mempunyai sebarang kredit yang tidak digunakan untuk dibawa ke hadapan, simpan salinan Borang 8396 untuk mengetahui kredit anda untuk tahun berikutnya.

>

## Pertimbangan Khas Semasa Memfailkan Borang 8396: Kredit Faedah Gadai Janji

Terdapat beberapa sekatan yang berkaitan dengan kredit. Kediaman mesti memenuhi keperluan harga dan nilai tertentu berbanding pasaran perumahan tempatan. Rumah yang disambungkan kepada sijil yang dikeluarkan mestilah dalam bidang kuasa yang sama dengan agensi yang mengeluarkan. Hartanah tersebut mestilah kediaman utama pemfail cukai.

Di samping itu, pembayar cukai yang menyatakan [potongan mereka](/tax-deduction) pada [Jadual A](/schedulea) mesti mengimbangi jumlah potongan mereka untuk faedah gadai janji dengan jumlah kredit yang dituntut.

Sijil kredit gadai janji baharu dikeluarkan jika gadai janji dibiayai semula, dan pemilik rumah yang menjual kediaman mereka dalam tempoh sembilan tahun mungkin perlu membayar balik sebahagian daripada kredit yang dikeluarkan.

## Borang 8396: Kredit Faedah Gadai Janji lwn. Borang 1098: Penyata Faedah Gadai Janji

Borang 8396: Kredit Faedah Gadai Janji adalah berbeza daripada [Borang 1098: Penyata Faedah Gadai Janji](/form_1098). Borang 1098 menunjukkan jumlah faedah dan perbelanjaan berkaitan yang dibayar ke atas gadai janji semasa tahun cukai dan dihantar oleh bank dan institusi kewangan. Faedah pinjaman yang ditunjukkan pada MCC biasanya adalah jumlah yang sama dalam Kotak 1 Borang 1098.

