---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Laws and Regulations
title: Borang IRS 8949
description: Borang 8949: Jualan dan Pelupusan Lain Aset Modal ialah borang Perkhidmatan Hasil Dalam Negeri (IRS) yang digunakan oleh individu, perkongsian, syarikat, amanah dan ladang untuk melaporkan keuntungan dan kerugian modal daripada pelaburan.
---

# Borang IRS 8949
## Apakah Borang IRS 8949: Jualan dan Pelupusan Aset Modal Lain?

Borang 8949: "Jualan dan Pelupusan Aset Modal Lain" ialah borang [Perkhidmatan Hasil Dalam Negeri](/irs) (IRS) yang digunakan oleh individu, perkongsian, syarikat, amanah dan ladang untuk melaporkan keuntungan dan kerugian modal daripada pelaburan.﻿Pembayar cukai mesti menggunakan borang tersebut untuk melaporkan keuntungan dan kerugian modal jangka pendek dan panjang daripada pelaburan jualan atau pertukaran.

Sebelum 2011, pembayar cukai hanya menggunakan [Jadual D](/scheduled) untuk melaporkan transaksi tersebut .

## Siapa yang Boleh Memfailkan Borang 8949: Jualan dan Pelupusan Lain Aset Modal?

Menurut IRS, individu, perkongsian, syarikat, amanah dan ladang boleh memfailkan borang ini .

Individu mesti menggunakan borang untuk melaporkan perkara berikut:

- Penjualan atau pertukaran aset modal yang tidak dilaporkan pada borang atau jadual lain

- Keuntungan daripada penukaran secara sukarela (selain daripada kemalangan atau kecurian) aset modal yang tidak digunakan dalam perdagangan atau perniagaan anda

- Hutang lapuk bukan perniagaan

- Tidak bernilainya keselamatan

- Pilihan raya untuk menangguhkan keuntungan modal yang dilaburkan dalam Dana Peluang Layak

- Pelupusan kepentingan dalam Dana Peluang Layak

Sesiapa yang memfailkan [penyata bersama](/jointreturn) mesti melengkapkan seberapa banyak salinan borang yang diperlukan untuk melaporkan transaksi mereka bersama dengan pasangan mereka. Borang-borang itu boleh digabungkan atau berasingan, tetapi jumlah daripada setiap Borang 8949 yang lengkap mesti dipindahkan ke Jadual D untuk kedua-dua pasangan .

Bersama-sama dengan senarai di atas, syarikat boleh melaporkan pada Borang 8949 penjualan stok perbadanan asing yang dimiliki 10% tertentu, diselaraskan untuk potongan dividen yang diterima di bawah seksyen 245A, tetapi hanya jika penjualan itu akan menjana kerugian.

> Pembayar cukai dengan keuntungan yang layak boleh melaburkannya ke dalam Dana Peluang Layak dan memilih untuk menangguhkan sebahagian atau semua keuntungan itu.

>

## Cara Memfailkan Borang 8949: Jualan dan Pelupusan Lain Aset Modal

[Keuntungan atau](/capitalgain) kerugian [modal](/capitalgain) dijana apabila aset modal dijual dan mesti dilaporkan kepada IRS untuk tujuan cukai. [Jadual D: "Keuntungan dan Kerugian Modal"](/scheduled) cukai Borang 1040 digunakan untuk melaporkan kebanyakan urus niaga keuntungan modal (atau kerugian). Tetapi sebelum seseorang individu boleh memasukkan keuntungan atau kerugian bersih pada Jadual D, Borang 8949 mesti dilengkapkan. dan Urus Niaga Pertukaran Barter .

Dalam sesetengah kes, Borang 1099-B tidak akan melaporkan asas kos aset. Jika ini berlaku, pembayar cukai mesti menentukan jumlah asas untuk mengira keuntungan atau kerugian daripada aset modal menggunakan Borang 8949 yang berasingan . disenaraikan pada Borang 8949 yang lain. Borang 8949 juga boleh digunakan untuk membetulkan sebarang ketidaktepatan dalam data yang dilaporkan pada Borang 1099-B. Jika kerugian modal atau keuntungan bagi tahun tersebut dilaporkan untuk semua aset pada 1099-B dengan asas yang betul, Borang 8949 tidak diperlukan; Jadual D, bagaimanapun, mesti masih difailkan .

Bersama-sama dengan nama pemfail dan nombor pengenalan pembayar cukai, borang tersebut mempunyai dua bahagian yang perlu diisi. Bahagian I memperkatakan tempoh pegangan jangka pendek. Tempoh ini biasanya satu tahun atau kurang. Bahagian II digunakan untuk urus niaga jangka panjang, yang dipegang selama lebih daripada satu tahun.

## Borang Lain yang Berkaitan

Seperti yang dinyatakan di atas, Jadual D dan [Borang](/form-1099-b) [1099-B](/form-1099-b) juga diperlukan. Borang 1099-B melaporkan [asas kos bagi](/costbasis) urus niaga beli dan jual pelabur .

## Muat Turun Borang 8949: Jualan dan Pelupusan Lain Aset Modal Di Sini

Klik pautan ini untuk memuat turun salinan Borang 8949: Jualan dan Pelupusan Aset Modal Lain.

##Sorotan

- Memfailkan borang ini juga memerlukan Jadual D dan Borang 1099-B, yang disediakan oleh pembrokeran kepada pembayar cukai.

- Borang IRS 8949 digunakan untuk melaporkan keuntungan dan kerugian modal daripada pelaburan untuk tujuan cukai.

- Borang mengasingkan keuntungan dan kerugian modal jangka pendek daripada yang jangka panjang.

