---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Borang 8379
description: Borang 8379 digunakan oleh seorang &amp;quot;cedera&amp;quot; pasangan untuk mendapatkan semula bahagian mereka daripada bayaran balik cukai bersama yang telah disita untuk membayar hutang tertunggak pasangan lain.
---

# Borang 8379
## Apakah Borang IRS 8379: Peruntukan Pasangan Yang Cedera?

Pasangan yang "cedera" dalam borang penyata cukai [yang difailkan bersama memfailkan](/jointreturn) Borang 8379 untuk mendapatkan semula bahagian mereka daripada bayaran balik bersama yang telah dirampas untuk membayar obligasi pasangan yang satu lagi tertunggak. Kewajipan ini mungkin termasuk cukai persekutuan yang tertunggak, cukai negeri, nafkah anak atau hutang bukan cukai persekutuan (seperti pinjaman pelajar). Istilah "cedera" merujuk kepada pasangan yang terkena impak negatif, yang tidak berhutang.

## Siapa Boleh Failkan Borang 8379: Peruntukan Pasangan Yang Cedera?

Lazimnya, pasangan suami isteri bertanggungjawab bersama untuk kewajipan cukai jadi pasangan yang cedera harus memfailkan Borang 8379 apabila mereka menyedari bahawa semua atau sebahagian daripada bahagian bayaran balik telah, atau dijangka akan, digunakan terhadap kewajipan lampau yang boleh dikuatkuasakan oleh pasangan mereka. .

Jika pasangan telah ketinggalan dalam pembayaran nafkah anak, nafkah, cukai persekutuan atau negeri, hutang bukan cukai persekutuan seperti pinjaman pelajar, atau hutang pampasan pengangguran tertentu, maka Jabatan Perbendaharaan diberi kuasa untuk mengambil bayaran balik pembayar cukai dan memohonnya hutang masa lampau. Dengan mengisi Borang 8379, pasangan yang cedera meminta [Perkhidmatan Hasil Dalam Negeri](/irs) (IRS) melepaskan bahagian mereka daripada bayaran balik cukai bersama.

> Untuk layak memfailkan Borang 8370 pasangan yang cedera mesti telah melaporkan pendapatan yang disertakan dalam pulangan bersama di mana bayaran balik telah dihiaskan.

>

## Cara Memfailkan Borang 8379: Peruntukan Pasangan Yang Cedera

Borang 8379 boleh difailkan dengan penyata cukai bersama, penyata cukai bersama yang dipinda ( [Borang 1040-X](/form1040x) ), atau ia boleh difailkan selepas itu dengan sendirinya. Borang pasangan yang cedera hanya difailkan dengan Borang 1040-X: Penyata Cukai Pendapatan Individu AS yang dipinda jika pasangan meminda penyata asal untuk menuntut bayaran balik bersama.

Borang pasangan yang cedera mesti difailkan untuk setiap tahun pembayar cukai mahu bahagian mereka daripada sebarang offset dikembalikan. Jika pasangan memfailkan penyata mereka mengetahui apa-apa bayaran balik mungkin disita, pasangan yang cedera boleh memfailkan borang dengan penyata cukai bersama atau fail secara berasingan.

Sebaik sahaja anda memfailkan Borang 8379, IRS akan menyemaknya untuk menentukan sama ada anda layak mendapat pelepasan pasangan yang cedera dan, jika ya, berapa banyak. IRS mengambil masa kira-kira 14 minggu untuk memproses borang pasangan yang cedera jika anda memfailkan versi kertas dengan penyata bersama dan 11 minggu jika anda memfailkannya secara elektronik.

<!--47C999E5676B11EAC52E10F73310EF43-->

Semua halaman Borang 8379 tersedia di laman web IRS.

## Pertimbangan Khas Semasa Memfailkan Borang 8379: Peruntukan Pasangan Yang Cedera

Jika anda tinggal di [harta komuniti](/communityproperty) nyatakan peraturan yang berbeza mungkin dikenakan. Secara umum, negeri-negeri ini berpandangan bahawa hutang dan aset yang diperoleh semasa perkahwinan adalah milik bersama, walaupun terdapat pengecualian. Peraturan berbeza di setiap negeri. IRS menggunakan peraturan setiap negeri untuk menentukan jumlah, jika ada, boleh dikembalikan kepada pasangan yang cedera. Negeri harta komuniti termasuk Arizona, California, Idaho, Louisiana, Nevada, New Mexico, Texas, Washington dan Wisconsin .

> Pelepasan pasangan yang cedera tidak sama dengan pelepasan pasangan yang tidak bersalah. Ini adalah borang berasingan yang boleh difailkan jika seorang pasangan telah dipertanggungjawabkan untuk membayar balik cukai, faedah atau penalti daripada pemfailan cukai yang dilaporkan secara tidak wajar.

>

## Borang Lain yang Berkaitan

Pelepasan pasangan yang "cedera" tidak boleh dikelirukan dengan pelepasan pasangan yang "tidak bersalah". Seseorang memfailkan pelepasan "tidak bersalah" apabila mereka telah dipertanggungjawabkan untuk cukai balik, faedah, dan penalti pasangan akibat daripada cukai yang dilaporkan secara tidak wajar atas penyata bersama. Jika pasangan yang "tidak bersalah" tidak mengetahui perkara yang tidak wajar yang membawa kepada pemfailan yang bermasalah, [Borang 8857: Permintaan untuk Pelepasan Pasangan Yang Tidak Bersalah](/form-8857) boleh dikemukakan untuk menuntut pelepasan. Beberapa syarat mesti dipenuhi:

- Cukai terkurang telah dilaporkan pada pulangan bersama.

- Cukai terkurang berpunca daripada pendapatan yang kurang dilaporkan atau [potongan](/deduction),. [kredit](/taxcredit) atau [asas kos yang digunakan secara tidak wajar](/costbasis).

- Pasangan boleh menunjukkan bahawa mereka menandatangani penyata bersama tanpa mengetahui cukai terkurang wujud.

Akhirnya, IRS mesti menentukan adalah tidak adil untuk bertanggungjawab kepada pasangan.

##Sorotan

- IRS mengambil masa 8 hingga 14 minggu untuk memproses peruntukan pasangan yang cedera.

- Jika pasangan suami isteri memfailkan penyata cukai bersama dan bayaran balik dikenakan ke atas hutang tertunggak pasangan, pasangan yang "cedera" boleh memfailkan Borang 8379 untuk mendapatkan bahagian bayaran balik mereka.

- Jika anda tinggal di negeri harta komuniti, peraturan mungkin berbeza. IRS menggunakan undang-undang di negeri-negeri ini untuk menentukan sama ada—dan berapa banyak—hak pasangan yang cedera.

- Borang pasangan yang cedera boleh difailkan dengan penyata cukai bersama, penyata cukai bersama yang dipinda atau selepas itu dengan sendirinya.

- Borang IRS 8379 ialah borang cukai yang boleh difailkan untuk menuntut semula sebahagian daripada bayaran balik cukai yang telah digunakan untuk membayar hutang tertunggak.

##Soalan Lazim

### Bilakah IRS Mula Memproses Borang Pasangan Yang Cedera?

IRS boleh mengambil masa sehingga 14 minggu untuk memproses borang peruntukan pasangan yang cedera, walaupun pemprosesan adalah lebih cepat jika borang tersebut diserahkan secara elektronik. Jika Borang 8379 difailkan secara berasingan daripada penyata cukai bersama, ia akan mengambil masa sekitar 8 minggu.

### Bolehkah IRS Menafikan Tuntutan Pasangan Yang Cedera?

Ya, IRS mungkin menentukan bahawa seseorang yang memfailkan Borang 8379 tidak layak untuk peruntukan pasangan yang cedera, atau bahawa mereka tidak berhak menerima sebanyak yang mereka percaya. Apabila IRS menerima tuntutan, mereka akan mengira bahagian pulangan cukai pasangan yang cedera, berdasarkan undang-undang negeri dan keadaan sekeliling setiap kes.

### Bolehkah saya Memfailkan Borang 8379 Secara Elektronik?

Ya, dan IRS akan memproses peruntukan pasangan anda yang cedera dengan lebih cepat jika ia dihantar dalam talian. Penyerahan elektronik mengambil masa kira-kira sebelas minggu untuk diproses, berbanding empat belas minggu untuk pemfailan kertas.

### Berapa Lama Yang Diperlukan Untuk Mendapatkan Bayaran Balik Cukai Dengan Tuntutan Pasangan Yang Cedera?

Jika pasangan yang cedera memfailkan Borang 8379 bersama penyata cukai bersama mereka, ia akan mengambil masa antara 11 dan 14 minggu untuk menerima bahagian penyata cukai mereka. Sudah tentu, ini bergantung pada penentuan IRS bahawa pasangan yang cedera layak mendapat bahagian pulangan.

### Kepada Siapa Istilah Pasangan Tercedera Dipakai pada Borang IRS 8379?

"Pasangan yang cedera" pada Borang 8379 merujuk kepada pasangan yang telah terjejas oleh permohonan bayaran balik cukai bersama untuk mengimbangi hutang pasangan mereka. Oleh kerana mereka telah dicederakan dari segi kewangan ("cedera") oleh penggunaan bayaran balik ini, pasangan itu boleh menuntut semula bahagian bayaran balik mereka daripada IRS.

### Ke Mana Saya Menghantar Borang Cukai Saya 8379?

Secara umumnya, Borang 8379 hendaklah difailkan dengan Pusat Perkhidmatan IRS untuk kawasan tempat tinggal anda. Walau bagaimanapun, jika anda telah memfailkan penyata cukai anda untuk tahun berkenaan, anda harus menghantar Borang 8379 ke Pusat Khidmat yang sama dengan anda memfailkan penyata cukai anda, walaupun anda kini tinggal di tempat lain.

### Bolehkah saya Memfailkan Borang IRS Cedera Pasangan Kerana Hutang Pinjaman Pelajar Pasangan?

Dalam kebanyakan kes, pasangan yang cedera boleh memfailkan Borang 8379 untuk menuntut bahagian bayaran balik cukai mereka sebelum ia digunakan untuk mengimbangi hutang pasangan mereka. Walau bagaimanapun, peraturan adalah berbeza di negeri harta komuniti, di mana bayaran balik cukai boleh dianggap sebagai harta perkahwinan kongsi. Dalam kes tersebut, IRS akan membahagikan pulangan mengikut undang-undang harta komuniti negeri.

### Bagaimana Anda Semak Status Bayaran Balik Pasangan Yang Tercedera?

Jika pasangan yang cedera memfailkan Borang 8379 dan tidak menerima maklum balas, mereka boleh menghubungi Pusat TOP Biro Perkhidmatan Kewangan di 800-304-3107.

