---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Borang 2439
description: Borang 2439 ialah borang IRS yang mesti dihantar oleh dana bersama kepada pemegang saham mereka untuk memaklumkan mereka tentang keuntungan modal yang tidak diagihkan dan cukai yang dibayar ke atas keuntungan tersebut.
---

# Borang 2439
## Apakah itu Borang 2439: Notis kepada Pemegang Saham Keuntungan Modal Jangka Panjang Tidak Diagihkan?

Borang 2439 ialah borang Perkhidmatan Hasil Dalam Negeri (IRS) yang [Syarikat Pelaburan Dikawal Selia](/ric) (RIC)窶電ana bersama dan dana dagangan bursa窶電an Amanah Pelaburan Hartanah (REIT) dikehendaki mengagihkan kepada pemegang saham untuk melaporkan modal jangka panjang yang tidak diagihkan. keuntungan. Dana bersama diperlukan untuk mengagihkan kebanyakan keuntungan modal kepada pemegang saham, dan pemegang saham melaporkan keuntungan ini pada Borang 1099-DIV. Walau bagaimanapun, jika syarikat dana memutuskan untuk mengekalkan keuntungan ini, ia mesti membayar cukai bagi pihak pemegang saham dan melaporkan transaksi ini pada Borang 2439.

## Borang Pemahaman 2439: Notis kepada Pemegang Saham Keuntungan Modal Jangka Panjang Tidak Diagihkan

Borang 2439 dihasilkan oleh [Perkhidmatan Hasil Dalam Negeri (IRS) AS untuk digunakan oleh RIC dan REIT untuk memaklumkan pemegang saham](/irs) [keuntungan modal](/capitalgain) jangka panjang yang belum diagihkan kepada pelaburnya. Pengekalan keuntungan modal ini agak jarang berlaku. Peraturan memerlukan syarikat dana untuk mengeluarkan hampir semua keuntungan kepada pelabur dalam transaksi yang dikenali sebagai pengagihan keuntungan modal. Dana cenderung mengumpul keuntungan modal pada bulan November dan Disember, tetapi secara amnya boleh memberi amaran kepada pelabur dengan anggaran terlebih dahulu. Ini benar terutamanya bagi dana yang diurus secara aktif, yang menjalankan lebih banyak dagangan dalam portfolio mereka. [Dana indeks](/indexfund) cenderung mengandungi lebih banyak portfolio statik dan dengan itu menghasilkan keuntungan modal yang lebih sedikit dan lebih boleh diramal.

Pelabur yang sahamnya dipegang dalam akaun bebas cukai, seperti [Akaun Persaraan Individu](/ira) (IRA), boleh memfailkan Borang 990-T untuk menuntut bayaran balik cukai ke atas cukai yang dibayar oleh syarikat dana. Pemegang saham yang tertakluk kepada cukai persekutuan juga mesti menyesuaikan [asas](/basis) saham mereka ke atas. Untuk berbuat demikian, mereka terlebih dahulu menolak cukai yang dilaporkan oleh syarikat dana pada Borang 2439 daripada keuntungan modal yang dilaporkan pada borang yang sama. Mereka kemudiannya harus menambah perbezaan itu kepada asas kos sebelumnya.

> Borang 2439 mesti dirujuk oleh pemegang saham, walaupun mereka tidak mengambil milikan keuntungan tertahan, untuk melaporkan keuntungan dan cukai pada [Borang 1040 mereka sendiri](/1040),. Jadual D, baris 11 .

>

Syarikat yang perlu memfailkan Borang 2439 hendaklah melengkapkan Salinan A, B, C dan D untuk setiap pemegang saham yang syarikat pelaburan terkawal (RIC) atau amanah pelaburan hartanah (REIT) membayar cukai ke atas keuntungan modal yang tidak diagihkan di bawah seksyen 852(b) (3)(D) atau 857(b)(3)(C). Kemudian, mereka harus melampirkan Salinan A semua Borang 2439 ke Borang 1120-RIC atau Borang 1120-REIT apabila ia difailkan di pusat perkhidmatan IRS yang berkenaan. Serahkan Salinan B dan C Borang 2439 kepada pemegang saham pada hari ke-60 selepas tamat tahun cukai RIC atau REIT. Simpan Salinan D untuk rekod RIC atau REIT.

<!--F573E1EB7F1B55C30AFFA7A2B05284F3-->

Borang 2439 boleh didapati di laman web IRS .

## Kelebihan dan Kelemahan Borang 2439: Notis kepada Pemegang Saham Keuntungan Modal Jangka Panjang Tidak Diagihkan

Hasil bersih peruntukan keuntungan modal pada dasarnya tidak berbeza dengan pemegang saham daripada pengagihan keuntungan modal. Dalam pengagihan, pelabur yang menerima dividen keuntungan modal dalam bentuk tunai membayar cukai ke atas keuntungan itu, kemudian melabur semula baki dalam saham baharu, yang sepatutnya menghasilkan keputusan yang hampir sama dengan pelabur yang menerima Borang 2439 daripada dana.

Satu perbezaan potensi antara peruntukan keuntungan modal dan pengagihan keuntungan modal ialah, kerana ia jatuh ke dalam kurungan pendapatan yang lebih tinggi, syarikat dana mungkin membayar kadar cukai yang lebih tinggi ke atas keuntungan yang disimpannya, manakala individu mungkin tertakluk kepada kadar cukai yang lebih rendah. kadar. Dengan melaporkan jumlah dolar yang dibayar oleh syarikat dana pada Borang 1040 individu mereka, pemegang saham boleh mendapat manfaat daripada percanggahan antara kadar cukai syarikat dana dan kadar cukai mereka sendiri.

##Sorotan

- Hasil bersih daripada peruntukan keuntungan modal pada asasnya adalah sama untuk pemegang saham sebagai pengagihan keuntungan modal.

- Jika syarikat dana memutuskan untuk mengekalkan keuntungan modalnya, dan bukannya mengagihkannya kepada pemegang saham, ia mesti membayar cukai bagi pihak pemegang saham dan melaporkan transaksi ini pada Borang 2439.

- Borang 2439 ialah borang IRS yang Syarikat Pelaburan Terkawal (RIC)窶電ana bersama dan dana dagangan bursa窶電an Amanah Pelaburan Hartanah (REIT) dikehendaki untuk diedarkan kepada pemegang saham untuk melaporkan keuntungan modal jangka panjang yang tidak diagihkan.

