---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Borang 2848
description: Borang 2848: Kuasa Wakil dan Perisytiharan Wakil digunakan untuk memberi kuasa kepada individu untuk hadir di hadapan IRS untuk mewakili pembayar cukai.
---

# Borang 2848
## Apakah Borang 2848: Surat Kuasa Wakil dan Perisytiharan Wakil?

Borang 2848: Surat Kuasa Wakil dan Perisytiharan Wakil ialah dokumen [Perkhidmatan Hasil Dalam Negeri](/irs) (IRS) yang memberi kuasa kepada individu atau organisasi untuk mewakili pembayar cukai dengan hadir di hadapan IRS—semasa audit, contohnya .

Undang-undang persekutuan menghendaki IRS merahsiakan semua maklumat yang anda berikan pada [penyata cukai anda](/taxreturn). Jadi, anda mesti memfailkan Borang 2848 dengan IRS sebelum sesiapa selain diri anda boleh menerima dan memeriksa maklumat cukai anda dan mewakili anda kepada IRS .

## Apakah Tujuan Borang 2848: Surat Kuasa Wakil dan Perisytiharan Wakil?

Borang 2848 adalah serupa, tetapi tidak serupa, dengan surat [kuasa wakil](/powerofattorney) (POA). Walau bagaimanapun, ia tidak melepaskan atau menanggung rugi pembayar cukai daripada sebarang liabiliti cukai. Apabila anda menandatangani Borang 2848, anda membenarkan [akauntan awam](/cpa) (CPA), peguam atau orang lain yang dilantik sebagai ejen anda untuk mengambil tindakan tertentu bagi pihak anda termasuk:

- Terima maklumat cukai sulit

- Tandatangani perjanjian dengan IRS mengenai cukai, pada penyata cukai yang dinyatakan pada Borang 2848

- Menandatangani dokumen yang meminta masa tambahan untuk menilai kewajipan cukai, serta masa tambahan untuk bersetuju dengan pelarasan cukai

- Menandatangani penyata cukai dalam keadaan terhad

Situasi terhad, contohnya, mungkin jika anda mengalami penyakit atau kecederaan, atau anda berada di luar Amerika Syarikat secara berterusan selama sekurang-kurangnya 60 hari sebelum tarikh penyata perlu difailkan. Dalam sebarang keadaan lain—katakan, anda sedang bercuti sebelum dan selepas pemulangan anda disediakan dan mesti difailkan—anda mesti menyerahkan permintaan secara bertulis kepada IRS untuk kebenaran seseorang, seperti penyedia cukai, menandatangani anda balik .

Walau bagaimanapun, Borang 2848 bukanlah pemberian kuasa menyeluruh untuk melakukan semua yang berkaitan dengan cukai bagi pihak anda. Sebagai contoh, ejen anda tidak boleh:

- Menyokong atau merundingkan cek bayaran balik, atau mengarahkan supaya bayaran balik didepositkan secara elektronik ke dalam akaun ejen

- Gantikan ejen lain untuk diri mereka sendiri (walaupun anda boleh membenarkan ini secara khusus

> Pembayar cukai boleh membatalkan wakil yang dinamakan sebelum ini dengan menulis "BATALKAN" di bahagian atas Borang 2848 baharu, menandatanganinya dan menghantarnya kepada IRS dengan salinan Borang 2848 yang asal.

>

## Siapa Boleh Memfailkan Borang 2848: Surat Kuasa Wakil dan Akuan Wakil?

Sesiapa sahaja yang ingin diwakili oleh surat kuasa wakil yang dibenarkan semasa bertemu dengan IRS boleh mengisi dan menyerahkan Borang 2848. Individu atau organisasi yang diberi kuasa termasuk peguam atau firma guaman, CPA dan [ejen berdaftar](/enrolled_agent). Ejen ini boleh mewakili sepenuhnya pembayar cukai kepada IRS .

IRS juga membenarkan individu yang berkaitan dengan pembayar cukai, seperti ahli keluarga atau [fidusiari](/fiduciary),. untuk bertindak sebagai [wakil pihak ketiga](/third-party). Walau bagaimanapun, akses mereka adalah terhad dan mereka mungkin mewakili pembayar cukai hanya dengan kehadiran ejen perkhidmatan pelanggan, ejen hasil atau pekerja IRS yang serupa. Mereka tidak boleh melaksanakan perjanjian penutupan, penepian atau bayaran balik. Selain itu, mereka tidak boleh menandatangani dokumen untuk pembayar cukai .

## Cara Memfailkan Borang 2848: Surat Kuasa Wakil dan Akuan Wakil

Untuk Borang 2848 berkesan, anda perlu menyatakan borang cukai dan tahun yang anda berikan kuasa. Berikut ialah beberapa petua tentang cara mengisi borang 2848 dengan betul:

- Penerangan mengenai perkara itu—sebagai contoh, cukai pendapatan

- Nombor borang cukai—contohnya, [Borang 1040](/1040). Mengatakan "semua bentuk" tidak mencukupi

- Tahun atau tempoh kesesuaian—contohnya, 2020. Menyebut "semua tahun" atau "semua tempoh" tidak mencukupi

Anda juga perlu memberikan maklumat khusus tentang ejen atau wakil anda seperti:

- Nama, alamat, nombor telefon dan nombor faks

- [Nombor Pengenalan Cukai Penyedia](/ptin) (PTIN), yang CPA, peguam, ejen berdaftar dan penyedia cukai berbayar mesti memperbaharui setiap tahun

- Nombor Fail Kebenaran Berpusat (CAF), yang IRS gunakan untuk mengenal pasti wakil

Anda mesti menandatangani borang. Jika anda [memfailkan secara bersama](/mfj) dan setiap pasangan ingin memberikan kuasa, masing-masing mesti memfailkan Borang 2848 yang berasingan untuk menetapkan wakil (anda tidak perlu menggunakan wakil yang sama).

<!--29D39B7C2E13AC4F52A5A62D3706E0EB-->

Semua halaman Borang 2848 tersedia di tapak web IRS .

## Borang 2848 lwn. Borang 8821

Manakala Borang 2848 membenarkan surat kuasa wakil untuk mewakili pembayar cukai sebelum IRS, Borang 8821: Kebenaran Maklumat Cukai memberi kuasa kepada seseorang untuk menerima dan memeriksa maklumat sulit anda tanpa mewakili anda kepada IRS.﻿Dengan kata lain, anda boleh menggunakan Borang 8821 apabila anda mahu seseorang hanya melihat maklumat cukai anda—seperti semasa anda memohon gadai janji dan perlu berkongsi maklumat cukai anda dengan pemberi pinjaman anda.

##Sorotan

- Borang IRS 2848 membenarkan individu atau organisasi untuk mewakili pembayar cukai apabila hadir di hadapan IRS.

- Menandatangani Borang 2848 dan memberi kuasa kepada seseorang untuk mewakili anda tidak membebaskan pembayar cukai daripada sebarang liabiliti cukai.

- Wakil yang diberi kuasa, termasuk peguam, CPA dan ejen berdaftar.

