---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Borang 6251
description: Borang 6251: Cukai Minimum Alternatif-Individu ialah borang untuk menentukan jumlah cukai minimum alternatif (AMT) yang terhutang kepada IRS.
---

# Borang 6251
## Apakah Borang 6251: Cukai Minimum Alternatif-Individu?

Borang 6251: Cukai Minimum Alternatif-Individu ialah borang cukai [Perkhidmatan Hasil Dalam Negeri](/irs) (IRS) yang digunakan untuk menentukan jumlah [cukai minimum alternatif](/alternativeminimumtax) (AMT) yang mungkin terhutang oleh pembayar cukai. Sesetengah pembayar cukai dengan pendapatan lebih tinggi boleh menuntut potongan tertentu yang membolehkan mereka mengurangkan kewajipan cukai biasa mereka. AMT menetapkan had atas jumlah potongan itu sebagai cara untuk memastikan individu yang lebih kaya membayar jumlah cukai yang mencukupi. Jika anda adalah antara mereka yang terpakai, anda akan membayar AMT dan bukannya cukai pendapatan standard.

## Borang Pemahaman 6251: Cukai Minimum Alternatif-Individu

Setiap pembayar cukai mesti menilai sama ada mereka mesti membayar AMT setiap tahun atau tidak. Bergantung pada tahap pendapatan anda, anda mungkin tidak perlu.

AMT ialah sistem cukai selari dengan cukai pendapatan biasa. Ia telah digubal pada tahun 1969 dan pada asalnya direka untuk mengenal pasti dan mengutip cukai yang terhutang oleh sebilangan terhad individu dan keluarga kaya yang sebaliknya mengelak cukai pendapatan.

Ia melakukan ini dengan mengehadkan bilangan [potongan terperinci](/itemizeddeduction) yang boleh dituntut oleh pembayar cukai. Potongan untuk cukai negeri dan tempatan tidak dibenarkan, contohnya. Di samping itu, pembayar cukai yang terjejas oleh AMT tidak boleh mengambil [potongan standard](/standarddeviation).

> AMT mempunyai dua kadar (26% dan 28%) berbanding tujuh kurungan cukai persekutuan, yang berkisar antara 10% hingga 37%.

>

## Cara Memfailkan Borang 6251: Cukai Minimum Alternatif-Individu

[Borang 1040](/1040) : Pulangan cukai Individu AS termasuk lembaran kerja yang membolehkan pembayar cukai menentukan sama ada AMT terhutang, tetapi ia hanya menyediakan pengiraan asas. Borang 6251 adalah lebih terperinci dan akan memberikan jawapan yang lebih tepat, dan hanya melengkapkannya tidak bermakna ia perlu difailkan. Sebagai alternatif, anda boleh menggunakan perisian cukai atau mendapatkan pakar cukai. Hanya jika ada AMT terhutang Borang 6251 perlu dilampirkan pada Borang 1040.

AMT memerlukan pembayar cukai yang terjejas untuk mengira bil cukai mereka di bawah sistem [cukai pendapatan biasa](/ordinaryincome) dan sekali lagi di bawah AMT, membayar yang lebih tinggi daripada dua jumlah tersebut. Selepas mengira AMT anda, anda boleh menuntut [pengecualian](/exemption) berdasarkan status pemfailan anda.

Pengecualian AMT jauh lebih tinggi daripada pengecualian standard tetapi akan dihentikan secara berperingkat apabila anda mencapai tahap pendapatan tertentu. Pada 2021, pengecualian AMT untuk pemfail individu ialah $73,600 dan bagi pemfail bersama yang sudah berkahwin, $114,600. Pada 2022, pengecualian AMT untuk pemfail individu meningkat kepada $75,900 dan $118,100 untuk pemfail bersama yang sudah berkahwin. Pengecualian mula dihentikan secara berperingkat apabila pendapatan mencecah $539,900 untuk pemfail individu dan $1,047,200 untuk pemfail bersama yang sudah berkahwin.

<!--8E6B0CC5660A63E6F1860A52D4B57946-->

Semua halaman Borang 6251 tersedia di laman web IRS.

## Pertimbangan Khas

Kekurangan pelarasan [inflasi](/inflation) menyebabkan AMT digunakan untuk kumpulan pembayar cukai yang lebih besar daripada yang dimaksudkan pada asalnya. Kongres telah meluluskan pelarasan inflasi tahunan untuk mengehadkan capaian AMT sebelum memulakan penetapan tetap mengindeks tahap pengecualian masa depan kepada inflasi sebagai sebahagian daripada [Akta Pelepasan](/american-taxpayer-relief-act-2012) [Pembayar Cukai Amerika 2012](/american-taxpayer-relief-act-2012).

AMT mengutip $4.7 bilion pada 2019, kira-kira 0.3% daripada hasil cukai pendapatan individu. Ini menurun dengan ketara daripada $36.2 bilion yang dikutip pada 2017, terutamanya disebabkan oleh perubahan pada AMT yang merupakan sebahagian daripada Akta Pemotongan Cukai dan Pekerjaan (TCJA) 2017. Bermula pada tahun 2018, contohnya, TCJA mencetuskan pengecualian AMT yang lebih tinggi dan tahap di mana pengecualian mula dihentikan secara berperingkat.

##Sorotan

- AMT direka untuk memastikan orang kaya membayar bahagian cukai yang saksama.

- Dicipta pada tahun 1969, AMT ialah sistem cukai selari dengan cukai pendapatan biasa.

- Borang 6251 digunakan untuk menentukan sama ada pembayar cukai berhutang cukai minimum alternatif dan bukannya cukai pendapatan standard.

- IRS menaikkan AMT pada 2022 kepada $75,900 untuk individu dan $118,100 untuk pemfail bersama yang sudah berkahwin.

- Perubahan kepada AMT yang merupakan sebahagian daripada Akta Pemotongan Cukai dan Pekerjaan telah mengurangkan bilangan pembayar cukai yang perlu membayarnya.

