---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Ira,IRAs
title: Borang 8606
description: Borang 8606, &quot;IRA Tidak Boleh Deduk,&quot; ialah borang cukai yang diedarkan oleh Perkhidmatan Hasil Dalam Negeri (IRS) dan digunakan oleh pemfail yang membuat sumbangan tidak boleh ditolak kepada IRA.
---

# Borang 8606
## Apakah Borang 8606?

[Perkhidmatan Hasil Dalam Negeri (IRS)](/irs),. "IRA Tidak Boleh Deduk," digunakan oleh pemfail yang membuat sumbangan tidak boleh ditolak ke akaun persaraan individu (IRA). Borang berasingan hendaklah difailkan untuk setiap [tahun cukai](/taxyear) yang sumbangan tidak boleh ditolak dibuat.

Biasanya, sumbangan kepada IRA boleh [ditolak](/deductible) daripada pendapatan biasa. Walau bagaimanapun, dalam beberapa keadaan, orang yang mengambil bahagian dalam pelan persaraan majikan dan isi rumah mereka melebihi ambang pendapatan kasar terlaras (MAGI) yang diubah suai mungkin tidak dapat membuat sumbangan boleh ditolak ini, walaupun mereka masih boleh menyumbang kepada IRA.

## Siapa Boleh Failkan 8606?

Peserta hendaklah memfailkan Borang 8606 bersama-sama dengan borang cukai pendapatan standard (1040 atau 1040NR) untuk pemfail individu. Mana-mana pembayar cukai dengan asas kos melebihi sifar untuk aset IRA (gabungan sumbangan selepas dan [sebelum cukai](/pretaxcontribution),. atau sumbangan boleh ditolak dan tidak boleh ditolak) hendaklah menggunakan Borang 8606 untuk memproratakan caruman bercukai vs. jumlah [pengagihan tidak boleh cukai](/nontaxable-distribution).

Jika pembayar cukai tidak memfailkan borang IRS 8606 dalam tahun pengagihan, cukai pendapatan (dan mungkin penalti) mungkin perlu dibayar. Apa yang biasanya menjadi wang bebas cukai kini boleh dikenakan cukai.

## Mencirikan semula IRA

Pelabur yang lebih muda harus mempertimbangkan " [mencirikan semula](/recharacterization) " aset IRA Tradisional dan Dipermudahkan Pekerja (SEP) sebagai aset Roth. Aset yang dicirikan semula akan dikenakan cukai serta-merta sebagai pendapatan biasa; wang yang dimasukkan ke dalam IRA tradisional atau SEP biasanya tidak pernah dikenakan cukai. Apabila wang keluar daripada IRA tradisional atau SEP, ia akan dikenakan cukai. Wang yang telah dikenakan cukai **tidak** dikenakan cukai apabila ia keluar daripada akaun.

Tidak perlu membayar cukai ke atas pengagihan masa hadapan mungkin melebihi bil cukai segera yang disebabkan oleh pencirian semula. Pelabur harus bercakap dengan profesional cukai sebelum mencuba pencirian semula.

> Borang 8606 juga diperlukan apabila pembayar cukai sama ada menukar IRA tradisional atau SEP kepada [IRA](/ira) [Roth](/rothira) atau menerima pengagihan IRA yang dikaitkan dengan sumbangan tidak boleh ditolak sebelumnya.

>

## Cara Memfailkan Borang 8606

Failkan Borang 8606 dengan Borang 1040 atau 1040NR mengikut tarikh tamat tempoh, termasuk tarikh akhir pelanjutan. Jika anda tidak perlu memfailkan [penyata cukai pendapatan](/taxreturn) tetapi dikehendaki memfailkan Borang 8606, tandatangani Borang 8606 dan hantarkannya kepada IRS pada masa dan tempat yang sama anda akan memfailkan 1040 atau 1040NR.

Secara amnya, selepas pembayar cukai memfailkan penyata mereka, mereka boleh menukar sumbangan tidak boleh ditolak kepada IRA tradisional kepada sumbangan boleh ditolak (atau sebaliknya) dalam had masa untuk memfailkan Borang 1040X, "Pulangan Cukai Pendapatan Individu AS Pindaan."

##Sorotan

- Jika pembayar cukai tidak memfailkan Borang 8606 dalam tahun pengagihan, mereka mungkin dikehendaki membayar cukai pendapatan (dan mungkin penalti) ke atas apa yang boleh menjadi wang bebas cukai.

- Pemfail yang membuat sumbangan tidak boleh ditolak kepada IRA menggunakan Borang IRS 8606.

- Mana-mana pembayar cukai dengan asas kos melebihi sifar untuk aset IRA hendaklah menggunakan Borang 8606 untuk prorata cukai berbanding jumlah pengagihan tidak boleh cukai.

- Failkan Borang 8606 dengan Borang 1040 atau 1040NR mengikut tarikh tamat tempoh, termasuk tarikh akhir pelanjutan.

