---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: Borang 5405
description: Borang 5405 ialah borang cukai IRS yang difailkan oleh pemilik rumah untuk menuntut kredit cukai bagi kediaman utama yang dibeli antara 2008 dan 2010.
---

# Borang 5405
## Apakah Borang 5405?: Kredit Pembeli Rumah Kali Pertama dan Pembayaran Balik Kredit?

Borang 5405: Kredit Pembeli Rumah Kali Pertama dan Pembayaran Balik Kredit ialah borang cukai yang diedarkan oleh [Perkhidmatan Hasil Dalam Negeri (IRS)](/irs). Pembayar cukai menggunakannya untuk menuntut kredit cukai untuk peratusan harga pembelian rumah baharu.

Kredit cukai itu tidak lagi tersedia kepada pembayar cukai hari ini. Bagaimanapun, orang ramai yang membeli rumah sebelum 2010 masih boleh menuntutnya jika penutupan itu berlaku pada atau sebelum Sept. 30, 2010.

## Memahami Borang 5405: Kredit Pembeli Rumah Kali Pertama dan Pembayaran Balik Kredit

Pentadbiran Obama menggubal kredit cukai pembeli rumah kali pertama persekutuan pada tahun 2008. Kredit cukai tersedia selama kira-kira dua tahun dan lima bulan—dari 9 April 2008, hingga 30 September 2010.

Apabila program bermula pada tahun 2008, kredit cukai yang dibenarkan ialah 10% daripada harga pembelian rumah, sehingga had $7,500. Had tersebut meningkat kepada $8,000 pada tahun 2009. Rumah dengan harga pembelian antara $75,000 hingga $80,000 membenarkan pembeli rumah menuntut kredit cukai penuh. Jumlah kredit adalah lebih rendah sama ada peratusan tetap harga belian rumah atau nilai dolar tetap.

Dalam kebanyakan kes, jika rumah itu dijual dalam tempoh 36 bulan dari tarikh pembelian atau jika rumah itu tidak lagi menjadi kediaman utama pembayar cukai, pemilik rumah secara amnya bertanggungjawab untuk membayar balik kredit penuh.

> Bagi orang yang membeli rumah pada tahun 2008, kredit itu lebih kepada pinjaman tanpa faedah $7,500: Mereka terpaksa membayar balik dalam 15 ansuran yang sama sepanjang 15 tahun.

>

## Siapa Boleh Memfailkan Borang 5405: Kredit Pembeli Rumah Kali Pertama dan Pembayaran Balik Kredit?

Kedua-dua individu dan pasangan suami isteri layak mendapat kredit cukai. Pada mulanya, ia hanya terbuka kepada [pembeli rumah kali pertama](/firsttimehomebuyer) —yang ditakrifkan oleh IRS sebagai pembayar cukai yang tidak memiliki rumah lain dalam tempoh tiga tahun sebelum pembelian rumah baharu. Namun, kemudiannya, kredit itu diberikan kepada penduduk lama jika mereka membeli rumah "pengganti" utama baharu. Kredit untuk kumpulan ini adalah maksimum $6,500, tetapi mereka biasanya tidak perlu membayarnya.

Harga belian rumah mahupun [pendapatan kasar pelarasan (MAGI) yang diubah suai pembeli rumah tidak](/magi) boleh melebihi ambang tertentu. Walau bagaimanapun, tiada had pada pendapatan, jadi kredit cukai boleh memberikan bayaran balik kepada pemfail, walaupun mereka tidak berhutang cukai sama sekali.

Borang 5405 yang dilampirkan adalah pada penyata cukai pembeli rumah, bersama-sama dengan salinan penyata penyelesaian, yang biasanya [Borang HUD-1](/hud-1). Borang tersebut mengandungi nama semua pihak, tandatangan, alamat hartanah, tarikh pembelian dan harga pembelian. Sesetengah jenis rumah, seperti rumah mudah alih, boleh menggunakan bentuk kontrak lain untuk menunjukkan bahawa harta itu memenuhi keperluan untuk kredit.

Pembeli rumah yang layak yang membeli rumah yang layak tetapi tidak menuntut kredit cukai pada penyata 2009 mereka digalakkan untuk memfailkan penyata [1040-X yang dipinda](/form1040x) dengan Borang 5405 dilampirkan untuk menuntut kredit mereka.

> Selepas memegang jawatan pada Januari 2021, Presiden Biden mengumumkan hasratnya untuk membantu pemilik rumah dengan membuat pembelian lebih mampu milik—termasuk kredit cukai pembeli rumah kali pertama sebanyak $15,000.

>

## Contoh Borang 5405

Maklumat mengenai Borang 5405: Kredit Pembeli Rumah Kali Pertama dan Pembayaran Balik Kredit, bersama-sama dengan borang itu sendiri, boleh dimuat turun di tapak web IRS.

<!--C13A2029A2DC098DA8D64AC5787BF299-->

## Semakan Borang 5405

Pada November 2019, Borang 5405 telah disemak untuk memudahkan pembayaran balik kredit cukai pembeli rumah kali pertama. Tujuan Borang 5405 yang baru disemak adalah untuk:

- Maklumkan IRS bahawa rumah yang anda beli pada tahun 2008 dan yang anda tuntut kredit itu telah dilupuskan atau tidak lagi menjadi rumah utama anda pada tahun 2019. Lengkapkan Bahagian I dan, jika berkenaan, Bahagian II dan III.

- Angka jumlah kredit yang anda mesti bayar dengan pulangan cukai 2019 anda. Lengkapkan Bahagian II dan, jika berkenaan, Bahagian III.

Pembayar cukai mesti memfailkan Borang 5405 baharu dengan penyata cukai 2019 mereka jika mereka membeli rumah pada 2008 dan memenuhi salah satu daripada syarat berikut:

- Hartanah itu telah dilupuskan pada tahun 2020.

- Pembayar cukai berhenti menggunakannya sebagai rumah utama mereka pada tahun 2020.

##Sorotan

- Borang 5405, Kredit Pembeli Rumah Kali Pertama dan Pembayaran Balik Kredit ialah borang cukai yang diedarkan oleh Perkhidmatan Hasil Dalam Negeri (IRS).

- Ia digunakan oleh pemilik rumah untuk menuntut kredit cukai yang kini tidak berfungsi untuk pembelian rumah baharu atau gantian antara 9 April 2008, hingga Sept. 30, 2010.

- Kredit cukai yang dibenarkan ialah 10% daripada harga belian rumah, sehingga had $6,500 hingga $8,000.

- Borang 5405 telah disemak pada 2019 dan kini digunakan terutamanya oleh mereka yang perlu membayar balik kredit cukai mereka.

