---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: Borang 1098
description: Borang 1098 ialah borang IRS yang digunakan oleh pembayar cukai untuk melaporkan jumlah faedah dan perbelanjaan berkaitan yang dibayar untuk gadai janji semasa tahun cukai apabila jumlah itu berjumlah $600 atau lebih.
---

# Borang 1098
## Apakah Borang 1098: Penyata Faedah Gadai Janji?

Borang 1098: Penyata Faedah Gadai Janji ialah borang [Perkhidmatan Hasil Dalam Negeri (IRS](/irs) ) yang digunakan oleh pembayar cukai untuk melaporkan jumlah faedah dan perbelanjaan berkaitan yang dibayar ke atas gadai janji semasa tahun cukai apabila jumlah itu berjumlah $600 atau lebih. Perbelanjaan berkaitan termasuk [mata](/points) yang dibayar untuk pembelian hartanah. Mata merujuk kepada faedah prabayar yang dibuat ke atas pinjaman rumah untuk meningkatkan kadar gadai janji yang ditawarkan oleh institusi pemberi pinjaman.

Borang 1098 mempunyai dua tujuan:

- Pemberi pinjaman menggunakannya untuk melaporkan pembayaran faedah melebihi $600 yang mereka terima untuk tahun tersebut. IRS mengumpul maklumat ini untuk memastikan pelaporan kewangan yang betul untuk pemberi pinjaman dan entiti lain yang menerima pembayaran faedah.

- Pemilik rumah menggunakannya untuk menentukan jumlah faedah yang mereka bayar untuk tahun tersebut apabila mengira potongan faedah gadai janji mereka untuk pulangan cukai tahunan mereka.

## Siapa Boleh Failkan Borang 1098: Penyata Faedah Gadai Janji?

Jika anda membayar $600 atau lebih untuk tahun sebelumnya sebagai faedah dan mata pada gadai janji, pemberi pinjaman anda dikehendaki menghantar Borang 1098 kepada anda. Jika anda membayar kurang daripada $600, anda tidak akan menerima Borang 1098. Perbelanjaan ini boleh digunakan sebagai potongan pada borang cukai pendapatan persekutuan, [Jadual A](/schedulea),. yang mengurangkan pendapatan boleh cukai dan jumlah keseluruhan yang terhutang kepada IRS. Borang 1098 dikeluarkan dan diposkan oleh pemberi pinjaman—atau entiti lain yang menerima faedah—kepada anda, peminjam.

Pemberi pinjaman gadai janji dikehendaki oleh IRS untuk memberikan Borang 1098 kepada anda jika harta anda dianggap sebagai [harta tanah](/real-property). Harta tanah ialah tanah dan apa-apa sahaja yang dibina di atas, ditanam di atas, atau dilekatkan pada tanah itu.

Harta tanah yang pembayaran faedah gadai janji mesti memenuhi piawaian IRS, yang mentakrifkan rumah sebagai ruang yang mempunyai kemudahan asas kehidupan: kemudahan memasak dan bilik mandi serta ruang tidur. Rumah, kondominium, rumah mudah alih, bot, koperasi dan treler rumah semuanya layak sebagai rumah mengikut IRS.

Juga, gadai janji itu sendiri mesti memenuhi syarat. Menurut IRS, gadai janji yang [layak](/qualified-mortgage) termasuk gadai janji pertama dan kedua, pinjaman ekuiti rumah, dan gadai janji yang dibiayai semula.

### Peraturan untuk Menolak Faedah Gadai Janji

Sama ada anda memerlukan Borang 1098 atau tidak bergantung pada sama ada anda bercadang untuk merincikan potongan anda pada Borang Jadual A. Menuntut potongan untuk faedah gadai janji yang dibayar apabila anda boleh mengurangkan jumlah pendapatan bercukai anda. Walau bagaimanapun, terdapat beberapa peraturan yang perlu diketahui tentang pemotongan faedah gadai janji.

- Anda mestilah peminjam utama dan sedang membuat pembayaran ke atas pinjaman.

- Anda dihadkan untuk menolak faedah ke atas jumlah hutang gadai janji sebanyak $750,000 atau kurang, jika hutang itu bermula pada atau selepas Dis. 16, 2017. (Had untuk hutang gadai janji lama ialah $1 juta.)

Jika semua ini terpakai kepada anda, maka anda memerlukan Borang 1098 untuk menolak faedah gadai janji yang anda bayar untuk pinjaman rumah anda untuk tahun cukai semasa. Jika anda mempunyai lebih daripada satu gadai janji yang layak, maka anda akan menerima Borang 1098 yang berasingan untuk setiap satu.

<!--D9984D9215F2D5EDEDBCF7DA9750C40B-->

Semua salinan Borang 1098 boleh didapati di laman web IRS.

## Cara Memfailkan Borang 1098: Potongan Faedah Gadai Janji

Pembayar cukai tidak perlu menyertakan Borang 1098 dengan penyata cukai mereka kerana maklumat yang disertakan dalam borang telah diberikan kepada IRS. Sebaliknya, pembayar cukai menggunakan maklumat yang diberikan pada Borang 1098 jika mereka merancang untuk memotong bayaran gadai janji mereka. Jika anda merancang untuk memfailkan penyata cukai anda secara elektronik, anda memasukkan maklumat daripada borang ke dalam kotak yang sesuai pada penyata cukai anda untuk merekodkan maklumat potongan faedah anda.

Jika anda menerima Borang 1098 buat kali pertama, anda mungkin tertanya-tanya bagaimana untuk memahaminya. Terdapat 11 kotak yang perlu diambil perhatian semasa menyemak penyata anda.

- Kotak 1: Faedah gadai janji diterima daripada peminjam. Kotak ini menunjukkan jumlah faedah yang anda bayar kepada pemberi pinjaman anda untuk tahun tersebut.

- Kotak 2: Pokok gadai janji tertunggak. Kotak ini menunjukkan jumlah hutang pokok pinjaman.

- Kotak 3: Tarikh asal gadai janji. Ini menunjukkan tarikh asal gadai janji anda.

- Kotak 4: Bayaran balik faedah terlebih bayar. Jika anda terlebih bayar faedah gadai janji yang telah dikembalikan, ia akan disenaraikan di sini.

- Kotak 5: Premium insurans gadai janji. Jika anda membayar insurans gadai janji persendirian atau premium insurans gadai janji untuk pinjaman, jumlah tersebut dimasukkan di sini.

- Kotak 6: Mata dibayar atas pembelian kediaman utama. Kotak ini menunjukkan mata gadai janji yang mungkin anda boleh tolak.

- Kotak 7 hingga 11. Ini termasuk maklumat tentang gadai janji dan harta itu sendiri.

Apabila menyemak Borang 1098, adalah penting untuk mengesahkan bahawa semua maklumat peribadi anda, termasuk nama, alamat dan nombor pengenalan cukai anda, adalah tepat.

## Borang Cukai 1098 Lain

Borang 1098: Potongan Faedah Gadai Janji adalah salah satu daripada empat borang yang merangkumi nombor 1098. Semua borang 1098 adalah berkaitan dengan potongan. Tiga versi Borang 1098 yang lain ialah Borang 1098-C, Borang 1098-E dan Borang 1098-T.

### Borang 1098-C

Borang 1098-C memperincikan derma kereta, bot dan kapal terbang kepada pertubuhan amal yang memberikan kenderaan tersebut kepada yang memerlukan atau menjualnya pada harga di bawah pasaran. Ia difailkan dan dilaporkan oleh organisasi penerima dan termasuk tarikh derma, jenis kenderaan, nombor pengenalan kenderaan (VIN) dan nilai kenderaan.

### Borang 1098-E

Borang 1098-E melaporkan faedah yang dibayar ke atas pinjaman pelajar yang layak semasa tahun cukai. Faedah yang dibayar boleh ditolak oleh pembayar cukai, yang akan menerima borang yang memperincikan jumlah faedah yang telah dibayar pada tahun itu. Ia dihantar oleh institusi pemberi pinjaman jika sekurang-kurangnya $600 telah dibayar sebagai faedah, walaupun pembayar cukai boleh mendapatkan borang untuk jumlah kurang daripada $600.

### Borang 1098-T

Borang 1098-T menyediakan maklumat tentang tuisyen pasca menengah dan yuran berkaitan sepanjang tahun. Ia difailkan oleh institusi pendidikan dan boleh digunakan untuk mengira potongan dan kredit cukai berkaitan pendidikan, seperti [Kredit Cukai Peluang Amerika](/american-opportunity-tax-credit) (AOTC) dan [Kredit Pembelajaran Sepanjang Hayat](/lifelearningcredit) (LLC). Borang ini juga melaporkan sebarang biasiswa dan geran yang diterima melalui sekolah yang mungkin mengurangkan potongan atau kredit yang dibenarkan oleh pembayar cukai.

> Pembayar cukai yang telah menerima bantuan daripada Dana Inovasi Agensi Kewangan Perumahan untuk Pasaran Perumahan Paling Teruk (HFA Hardest Hit Fund) menerima Borang 1098-MA, yang boleh mereka gunakan untuk melaporkan pembayaran ini.

>

## 1098 Soalan Lazim Borang

##Sorotan

- Borang cukai 1098 lain termasuk Borang 1098-C (sumbangan amal), Borang 1098-T (kredit untuk bayaran pendidikan) dan Borang 1098-E (bayaran faedah pinjaman pelajar).

- Untuk menolak faedah gadai janji, anda mesti menjadi peminjam utama bagi pinjaman, dan secara aktif membuat pembayaran.

- Pemberi pinjaman dikehendaki mengeluarkan Borang 1098 apabila pemilik rumah telah membayar $600 atau lebih dalam faedah gadai janji semasa tahun cukai.

- Borang 1098 digunakan untuk melaporkan faedah gadai janji yang dibayar untuk tahun tersebut.

- Jika anda menyenaraikan potongan anda dan merancang untuk menuntut potongan faedah gadai janji, Borang 1098 membantu anda mengira amaun pembayaran gadai janji anda yang telah digunakan untuk faedah.

##Soalan Lazim

### Adakah Ibu Bapa atau Pelajar Menuntut 1098-T?

Sama ada boleh berbuat demikian (tetapi bukan kedua-duanya). Secara amnya, ia bergantung kepada siapa yang sebenarnya membayar perbelanjaan pendidikan, dan jika pelajar masih disenaraikan dan diambil sebagai tanggungan pada pulangan cukai ibu bapa. Jika ya, ibu bapa biasanya menuntut kredit pendidikan, berdasarkan maklumat Borang 1098-T.

### Apakah Borang Cukai 1098 Dari Kolej?

Borang 1098-T digunakan oleh kolej dan universiti untuk melaporkan pembayaran yang diterima oleh pelajar untuk tuisyen yang layak dan perbelanjaan lain, seperti biasiswa dan geran. Ia difailkan dengan IRS oleh institusi pendidikan, dan pelajar menerima salinan. Pembayar cukai menggunakan maklumat pada Borang 1098-T untuk menuntut kredit pendidikan pada Borang 1040 (penyata cukai).

### Bagaimana Saya Mendapatkan Borang 1098 Saya?

Pemberi pinjaman gadai janji anda menghantar Borang 1098 anda kepada anda, biasanya pada penghujung Januari tahun pemfailan.

### Adakah saya Perlu Memfailkan 1098?

Tidak, anda sebenarnya tidak perlu memfailkan Borang 1098—iaitu, serahkannya bersama penyata cukai anda. Anda hanya perlu menunjukkan jumlah faedah yang dilaporkan oleh borang. Dan anda biasanya hanya melaporkan minat ini jika anda membuat butiran potongan pada pulangan cukai anda.

### Borang Cukai 1098 Digunakan Untuk Apa?

Borang 1098 melaporkan jumlah faedah yang dibayar ke atas gadai janji pada tahun sebelumnya. Pembayar cukai menggunakannya untuk mengira saiz potongan faedah gadai janji yang boleh mereka ambil, jika ada, untuk tahun cukai tersebut.

