---
keywords: Personal Finance,Taxes,Charitable Donations
title: Borang 8283
description: Borang 8283: Sumbangan Amal Bukan Tunai ialah borang cukai IRS untuk menolak sumbangan bukan tunai yang dibuat kepada organisasi amal yang layak.
---

# Borang 8283
## Apakah Borang 8283: Sumbangan Amal Bukan Tunai?

Borang 8283: Caruman Amal Bukan Tunai ialah borang cukai yang diedarkan oleh [Perkhidmatan Hasil Dalam Negeri (IRS)](/irs) dan digunakan oleh pemfail yang ingin memotong sumbangan bukan tunai yang dibuat kepada [organisasi amal yang](/qualified-charitable-organization) [layak](/qualified-charitable-organization). [Potongan](/deduction) untuk caruman bukan tunai dilaporkan sebagai [potongan terperinci](/itemizeddeduction). Sumbangan bukan tunai boleh termasuk sekuriti, harta, kenderaan, koleksi dan seni. Borang boleh dimuat turun dari laman web IRS.

## Siapa Boleh Failkan Borang 8283: Sumbangan Amal Bukan Tunai?

Borang ini tersedia untuk individu, [perkongsian](/partnership) dan [syarikat](/corporation) melaporkan sumbangan amal bukan tunai mereka jika potongan untuk hadiah bukan tunai itu bersamaan dengan lebih daripada $500. Satu-satunya pengecualian kepada peraturan $500 adalah untuk [C-corporations](/c-corporation),. yang mesti memfailkan Borang 8283 hanya jika derma amal mereka melebihi $5,000. Anda boleh menyenaraikan sehingga lima derma kepada lima organisasi berbeza pada Borang 8283, dan jika anda mempunyai lebih banyak derma, anda boleh melampirkan seberapa banyak Borang 8283 pada 1040 anda yang anda perlukan.

Borang 8283 tidak boleh digunakan untuk perbelanjaan yang dijana oleh sukarelawan atau kerja amal atau untuk bayaran atau perbelanjaan sumbangan tunai atau kad kredit.

> Borang 8283 tidak boleh menentukan had sumbangan amal pembayar cukai.

>

## Cara Memfailkan Borang 8283: Sumbangan Amal Bukan Tunai

Pemfail mesti mengisi nama dan nombor pengenalan mereka terlebih dahulu. Untuk syarikat ini ialah [nombor pengenalan majikan (EIN)](/employer-identification-number). Bagi individu itu adalah [nombor Keselamatan Sosial (SSN) mereka](/ssn).

Pemfail kemudiannya akan mengisi maklumat berikut untuk setiap lajur dalam Bahagian I Bahagian A:

- **A**—Nama dan alamat organisasi

- **B**—Nombor pengenalan kenderaan (VIN), jika harta itu adalah kenderaan

- **C**—Perihalan harta (Jika ia kenderaan, tahun, pembuatan, model, perbatuan dan keadaan am mesti disertakan. Untuk sekuriti, nama dan bilangan saham mesti dimasukkan.)

- **D**—Tarikh sumbangan

- **E**—Tarikh harta itu diperoleh

- **F**—Butiran tentang cara harta itu diperoleh pada asalnya

- **G**—Kos atau [asas pelarasan](/adjustedbasis) (Ini tidak sepatutnya diisi jika harta itu dipegang selama sekurang-kurangnya 12 bulan atau untuk sekuriti dagangan awam.)

- **H**— [Nilai pasaran saksama](/fairmarketvalue)

- **I**—Cara pemfail mencapai nilai pasaran saksama

Bahagian II hendaklah diisi jika terdapat kurang daripada keseluruhan kepentingan dalam harta yang disenaraikan dalam bahagian sebelumnya. Pembayar cukai yang memfailkan Borang 8283 dan telah membuat sumbangan kenderaan bermotor, bot dan/atau kapal terbang juga boleh memasukkan Borang 1098-C, yang menunjukkan hasil kasar.

###Penilaian

Item bukan tunai yang didermakan mungkin memerlukan [penilaian](/appraisal) untuk menentukan nilainya. Barangan sedemikian termasuk karya seni bernilai $20,000 atau lebih, kebanyakan barang kemas dan permata, dan barangan isi rumah terpakai bernilai lebih $500 yang tidak dalam keadaan baik atau lebih baik.

Penilaian tidak diperlukan untuk saham persendirian bernilai $10,000 atau kurang, sekuriti dagangan awam, inventori atau harta yang dipegang terutamanya untuk dijual kepada pelanggan dalam perjalanan biasa perdagangan atau perniagaan anda, kenderaan yang layak (termasuk kereta, bot atau kapal terbang) jika potongan anda untuk kenderaan itu terhad kepada hasil kasar daripada penjualannya dan anda memperoleh pengakuan bertulis dan harta intelek yang serentak.

Bahagian I Bahagian B, yang serupa dengan Bahagian I dalam Bahagian A, diisi oleh pembayar cukai dan/atau penilai. Penilai juga mesti menandatangani deklarasi. Penilaian tidak perlu dikemukakan bersama borang, tetapi ia harus disimpan bersama rekod pemfail Penerima derma bukan tunai mesti menandatangani pengakuan dan memasukkan nama, nombor pengenalan, alamat, dan tandatangan daripada pegawai yang diberi kuasa .

##Sorotan

- Borang 8283 tidak boleh digunakan untuk perbelanjaan yang dijana oleh sukarelawan atau kerja amal atau untuk bayaran atau perbelanjaan sumbangan tunai atau kad kredit.

- Barangan bukan tunai yang didermakan mungkin memerlukan penilaian untuk menentukan nilainya.

- Penilaian tidak diperlukan untuk saham persendirian bernilai $10,000 atau kurang dan harta intelek.

##Soalan Lazim

### Siapa Boleh Failkan Borang 8283?

Borang ini boleh digunakan oleh individu, perkongsian, dan syarikat. Setiap borang mempunyai ruang untuk lima derma, dan anda boleh menyerahkan seberapa banyak borang yang anda ada derma.

### Adakah Sumbangan Bukan Tunai Memerlukan Penilaian untuk Membuktikan Nilainya?

Hanya dalam keadaan tertentu. Karya seni bernilai $20,000 atau lebih memerlukan penilaian bertulis daripada penilai yang berkelayakan. Barangan isi rumah yang tidak dalam keadaan baik atau lebih baik mesti mempunyai penilaian. Barang kemas dan permata hampir selalu memerlukan penilaian. Sebaliknya, saham persendirian bernilai $10,000 atau kurang, semua sekuriti dagangan awam dan harta intelek adalah antara item yang tidak memerlukan penilaian.

### Untuk Apa Borang IRS 8283 Digunakan?

Borang 8283 digunakan untuk melaporkan sumbangan bukan tunai lebih daripada $500 kepada organisasi amal yang layak. IRS membenarkan anda menggunakan sumbangan tersebut sebagai potongan terperinci pada cukai anda.

