---
keywords: Economy,Government and Policy
title: Kumpulan 20 (G-20)
description: Kumpulan 20, atau G-20, ialah sekumpulan menteri kewangan dan gabenor bank pusat daripada 19 ekonomi terbesar dunia dan Kesatuan Eropah.
---

# Kumpulan 20 (G-20)
## Apakah Kumpulan 20 (G-20)?

Kumpulan 20, juga dikenali sebagai G-20, ialah sekumpulan menteri kewangan dan gabenor [bank pusat](/centralbank) daripada 19 ekonomi terbesar dunia, termasuk kebanyakan negara membangun, bersama dengan [Kesatuan Eropah](/europeanunion). Ditubuhkan pada tahun 1999, G-20 menggalakkan pertumbuhan ekonomi global, perdagangan antarabangsa, dan peraturan pasaran kewangan.

Oleh kerana G-20 adalah forum, bukan badan perundangan, perjanjian dan keputusannya tidak mempunyai kesan undang-undang, tetapi ia mempengaruhi dasar negara dan kerjasama global. Bersama-sama, ekonomi negara-negara G-20 mewakili lebih daripada 80% daripada keluaran dunia kasar (GWP), 75% daripada perdagangan dunia, dan 60% daripada penduduk dunia. Selepas sidang kemuncak pemimpin sulungnya pada 2008, para pemimpin G-20 mengumumkan bahawa kumpulan itu akan menggantikan [G-8](/g8) sebagai majlis ekonomi utama negara.

## Fokus Dasar Kumpulan 20 (G-20)

Agenda dan aktiviti G-20 ditubuhkan oleh Presidensi bergilirnya, dengan kerjasama ahli. Pada mulanya, perbincangan kumpulan itu memberi tumpuan kepada kemampanan [hutang](/sovereign-debt) [kerajaan](/sovereign-debt) dan kestabilan kewangan global. Topik-topik tersebut telah diteruskan sebagai topik yang kerap di sidang kemuncak G-20, bersama-sama dengan perbincangan tentang pertumbuhan ekonomi global, perdagangan antarabangsa, dan peraturan pasaran kewangan.

Di bawah Kepresidenan Indonesia semasa, G-20 tertumpu pada tiga tonggak tindakan yang saling berkaitan: seni bina kesihatan global, transformasi digital dan peralihan tenaga mampan. Sidang kemuncak 2021 telah diadakan di Rom pada Okt. 30 dan 31. Beberapa topik pada sidang kemuncak itu termasuk: menyokong perusahaan kecil dan sederhana (PKS) dan perniagaan milik wanita, peranan sektor swasta dalam memerangi perubahan iklim, dan pembangunan mampan.

Sebelum ini, sidang kemuncak G-20 Osaka 2019 memberi tumpuan kepada ekonomi global, perdagangan dan pelaburan, inovasi, alam sekitar dan tenaga, pekerjaan, pemerkasaan wanita, pembangunan dan kesejahteraan. Pada 2018, Argentina mencadangkan tumpuan pada masa depan kerja, infrastruktur untuk pembangunan dan masa depan makanan yang mampan. Pertemuan itu juga termasuk perbincangan mengenai peraturan mata [wang kripto dan](/cryptocurrency) [perang perdagangan](/trade-war) AS-China .

> ### 1999

> Tahun Kumpulan 20 (G-20) ditubuhkan.

>

## Kumpulan 20 (G-20) lwn. Kumpulan Tujuh (G-7)

Barisan G-20 termasuk semua ahli [Kumpulan Tujuh (G-7)](/g7),. forum Kesatuan Eropah dan tujuh negara dengan [ekonomi maju](/developed-economy) [terbesar di dunia](/developed-economy) : Perancis, Jerman, Itali, Jepun, Amerika Syarikat, United Kingdom dan Kanada. Ditubuhkan pada tahun 1975, G-7 bermesyuarat setiap tahun mengenai isu antarabangsa, termasuk perkara ekonomi dan kewangan.

Selain lebih tua daripada G-20, G-7 kadangkala disifatkan sebagai badan yang lebih politik kerana semua mesyuaratnya telah lama melibatkan bukan sahaja menteri kewangan tetapi ketua menteri, termasuk presiden dan perdana menteri. Bagaimanapun, G-20, sejak krisis kewangan global 2008, semakin kerap mengadakan sidang kemuncak yang merangkumi pemimpin politik serta menteri kewangan dan gabenor bank.

Dan di mana G-7 secara eksklusif terdiri daripada negara maju, banyak daripada 12 negara tambahan yang membentuk G-20 diambil daripada mereka yang mempunyai ekonomi membangun. Sememangnya, mempunyai forum di mana negara maju dan negara membangun boleh berunding adalah sebahagian daripada dorongan untuk mewujudkan G-20.

## Rusia dan Kumpulan 20 (G-20)

Pada 2014, G-7 dan G-20 mengambil pendekatan berbeza terhadap keanggotaan Rusia selepas negara itu membuat pencerobohan tentera ke Ukraine dan akhirnya menguasai wilayah Ukraine Crimea. G-7, yang telah disertai Rusia secara rasmi pada 1998 untuk mewujudkan G-8, menggantung keahlian negara itu dalam kumpulan itu; Rusia kemudiannya memutuskan untuk meninggalkan G-8 secara rasmi pada 2017.

Walaupun Australia, tuan rumah sidang kemuncak G-20 2014 di Brisbane, bercadang untuk mengharamkan Rusia daripada sidang kemuncak itu atas peranannya, Rusia kekal sebagai ahli kumpulan yang lebih besar, sebahagiannya kerana sokongan kuat daripada Brazil, India, dan China, yang bersama-sama dengan Rusia secara kolektif dikenali sebagai negara [BRIC](/bric).

> Perdebatan mengenai keahlian Rusia dalam G-20 telah diperbaharui pada Mac 2022 berikutan pencerobohannya ke atas Ukraine. Semasa menghadiri sidang kemuncak G7 dan NATO di Brussels pada 24 Mac, Presiden Biden menggesa agar Rusia diusir daripada kumpulan itu. Tetapi pegawai Rusia menegaskan Vladimir Putin akan menghadiri sidang kemuncak G-20 yang dijadualkan berlangsung di Indonesia pada November.

>

## Keahlian Kumpulan 20 (G-20)

Bersama-sama dengan ahli G-7, 12 negara lain kini terdiri daripada G-20: Argentina, Australia, Brazil, China, India, Indonesia, Mexico, Rusia, Arab Saudi, Afrika Selatan, Korea Selatan dan Turki.

Di samping itu, G-20 menjemput negara tetamu untuk menghadiri acara mereka. Sepanyol dijemput secara tetap seperti pengerusi semasa [Persatuan Negara-Negara Asia Tenggara (ASEAN)](/asean) ; dua negara Afrika (pengerusi Kesatuan Afrika dan wakil Perkongsian Baru untuk Pembangunan Afrika) dan sekurang-kurangnya satu negara yang dijemput oleh jawatan presiden, biasanya dari wilayahnya sendiri.

Organisasi antarabangsa seperti [Tabung Kewangan Antarabangsa](/imf),. Bank Dunia, Pertubuhan Bangsa-Bangsa Bersatu, Lembaga Kestabilan Kewangan dan [Pertubuhan Perdagangan Dunia](/wto) turut menghadiri sidang kemuncak itu.

Kerja-kerja memastikan kesinambungan G-20 dikendalikan oleh "Troika," yang diwakili oleh negara yang memegang jawatan Presiden, pendahulunya, dan penggantinya. Negara Troika semasa termasuk Itali, Indonesia, dan India.

> G-20 telah dikritik kerana kekurangan ketelusan, menggalakkan perjanjian perdagangan yang mengukuhkan syarikat besar, lambat untuk memerangi perubahan iklim, dan gagal menangani ketidaksamaan sosial dan ancaman global terhadap demokrasi.

>

## Kritikan terhadap Kumpulan 20 (G-20)

Sejak penubuhannya, beberapa operasi G-20 telah menimbulkan kontroversi. Kebimbangan termasuk ketelusan dan akauntabiliti, dengan pengkritik menarik perhatian kepada ketiadaan piagam rasmi untuk kumpulan itu dan fakta bahawa beberapa mesyuarat G-20 yang paling penting diadakan secara tertutup.

Beberapa preskripsi dasar kumpulan itu juga tidak popular, terutamanya dengan kumpulan liberal. Bantahan pada sidang kemuncak kumpulan itu, antara kritikan lain, menuduh G-20 menggalakkan perjanjian perdagangan yang mengukuhkan syarikat besar, menjadi delinkuen dalam memerangi perubahan iklim, dan gagal menangani ketidaksamaan sosial dan ancaman global terhadap demokrasi.

Dasar keahlian G-20 turut mendapat kecaman. Pengkritik berkata kumpulan itu terlalu menyekat, dan amalannya menambah tetamu, seperti mereka dari negara-negara Afrika, adalah lebih daripada satu usaha untuk menjadikan G-20 mencerminkan kepelbagaian ekonomi dunia. Bekas Presiden AS Barack Obama menyatakan cabaran untuk menentukan siapa yang boleh menyertai kumpulan yang begitu berkuasa: "Semua orang mahu kumpulan terkecil yang mungkin termasuk mereka. Jadi, jika mereka negara ke-21 terbesar di dunia, mereka mahukan G-21, dan fikir ia sangat tidak adil jika mereka telah dipotong."

##Sorotan

- Item agenda terkini pada mesyuarat G-20 termasuk mata wang kripto, keselamatan makanan dan perang perdagangan.

- Walaupun bukan badan perundangan, perbincangannya membantu membentuk dasar kewangan dalam setiap negara anggotanya.

- G-20 ialah forum utama untuk isu kewangan global yang ahlinya merangkumi ekonomi maju dan membangun utama.

