---
keywords: Economy,Government and Policy
title: Kumpulan 24 (G-24)
description: G-24 ialah sekumpulan negara yang bekerjasama untuk menyelaraskan kedudukan negara membangun dalam isu monetari dan kewangan antarabangsa.
---

# Kumpulan 24 (G-24)
## Apakah Kumpulan 24 (G-24)?

G-24 ialah sekumpulan negara membangun yang ditubuhkan pada 1971. Matlamatnya adalah untuk bekerjasama menyelaraskan kedudukan negara membangun dalam isu kewangan dan kewangan pembangunan antarabangsa .

Negara-negara G-24 juga bekerjasama untuk memastikan kepentingan mereka diwakili secukupnya dalam rundingan mengenai hal kewangan antarabangsa. Gelaran rasmi penuh G-24 ialah Kumpulan Antara Kerajaan Dua Puluh Empat mengenai Hal Ehwal dan Pembangunan Monetari Antarabangsa. Lebih penting lagi, G-24 adalah bab [Kumpulan 77](/group-of-77) (G-77). G-77 ialah kumpulan antara kerajaan terbesar negara membangun di Pertubuhan Bangsa-Bangsa Bersatu (PBB).

## Memahami Kumpulan 24 (G-24)

Keahlian G-24 tidak terhad kepada 24 negara, dan mana-mana ahli G-77 boleh menyertai perbincangan. Kumpulan itu sebenarnya mempunyai 28 ahli penuh pada Disember 2020. Tambahan pula, China telah menjadi "jemputan istimewa" sejak 1981. Laman web G-24 menyenaraikan ahli penuhnya seperti Algeria, Argentina, Brazil, Colombia, Congo, Cote d'Ivoire, Ecuador, Mesir, Ethiopia, Gabon, Ghana, Guatemala, Haiti, India, Iran, Kenya, Lubnan, Mexico, Maghribi, Nigeria, Pakistan, Peru, Filipina, Afrika Selatan, Sri Lanka, Syria, Trinidad dan Tobago, dan Venezuela.

Objektif awal G-24 adalah untuk menilai hala tuju dasar monetari antarabangsa dari sudut pandangan negara membangun. Tambahan pula, kumpulan itu menyasarkan untuk membina kedudukan yang diselaraskan untuk G-77 di Persidangan Perdagangan dan Pembangunan Pertubuhan Bangsa-Bangsa Bersatu dan persidangan lain. Misinya kemudiannya berkembang termasuk isu [ekonomi pembangunan am](/development-economics) pada tahun 1976 .

Walaupun G-24 bukan organ [Tabung Kewangan Antarabangsa](/imf) (IMF), IMF menyediakan perkhidmatan untuk G-24. Mesyuarat G-24 dihadiri oleh ketua-ketua [Kumpulan Bank Dunia](/world-bank-group),. IMF, dan pegawai kanan PBB. Kumpulan ini bertemu dua kali setahun .

## Faedah Kumpulan 24 (G-24)

G-24 jelas mempunyai beberapa kejayaan, kerana pembangunan ekonomi keseluruhan anggotanya meningkat dengan ketara sejak ia bermula pada 1970-an. Walaupun G-24 kurang terkenal berbanding negara maju [Kumpulan Tujuh](/g7) (G-7), ia bertindak sebagai pengimbang dengan menyelaras dan menyokong kedudukan negara membangun.

Walaupun terdapat beberapa pengecualian, G-24 secara keseluruhannya mengandungi banyak negara yang mempunyai potensi pertumbuhan yang sangat baik untuk pelabur. Tambahan pula, data Bank Dunia menunjukkan bahawa nisbah permodalan pasaran [saham kepada KDNK](/marketcapgdp) di negara-negara G-24 pada umumnya lebih rendah berbanding sebelum ini dan lebih rendah daripada negara maju. .

> ETF pasaran baru [muncul](/emerging-market-etf) dan ETF pasaran sempadan ialah cara paling mudah untuk melabur di negara G-24.

>

## Kritikan terhadap Kumpulan 24 (G-24)

Di sebalik kejayaan G-24 dalam beberapa dekad pertama kewujudannya, nasib ahlinya berbeza secara mendadak sehingga kumpulan itu kurang masuk akal pada tahun 2020. Khususnya, dua ekonomi besar China dan India maju dengan kukuh, manakala beberapa lagi negara membangun ketinggalan.

Pada keseluruhannya, Kumpulan 24 mungkin telah berkembang terlalu jauh untuk meneruskan perkongsian objektif. Ramai ahli di Afrika, seperti Kenya, memperoleh keuntungan yang ketara dalam dua dekad pertama abad ke-21. Sebaliknya, Syria terjerumus ke dalam perang saudara, dan nilai mata wang Venezuela menurun secara mendadak di tengah-tengah hiperinflasi.

Terdapat juga perbezaan yang besar antara ahli G-24 dari sudut pandangan pelabur. China dan India pada umumnya dilihat sebagai kisah kejayaan berteknologi tinggi yang berkemungkinan menarik [pelabur pertumbuhan](/growthinvesting). Brazil, Mexico dan Afrika Selatan mempunyai ekonomi yang banyak bergantung pada sumber semula jadi, yang tidak disenangi pada tahun 2020, menjadikannya lebih menarik untuk [menghargai pelabur](/valueinvesting). Akhirnya, terdapat beberapa ahli G-24, seperti Iran, yang kebanyakan pelabur mahu mengelak sepenuhnya walaupun tidak ada undang-undang yang melarang melabur di dalamnya.

##Sorotan

- Di sebalik kejayaan G-24 dalam beberapa dekad pertama kewujudannya, nasib ahlinya menyimpang secara mendadak sehingga kumpulan itu kurang masuk akal pada 2020.

- Walaupun terdapat beberapa pengecualian, G-24 secara keseluruhannya mengandungi banyak negara yang mempunyai potensi pertumbuhan yang sangat baik untuk pelabur.

- G-24 ialah sekumpulan negara yang bekerjasama untuk menyelaraskan kedudukan negara membangun dalam isu monetari dan kewangan antarabangsa.

- Keahlian G-24 tidak terhad kepada 24 negara sahaja, dan ia sebenarnya mempunyai 28 ahli penuh setakat Disember 2020 .

