---
keywords: Economy,Economics
title: Kumpulan 30 (G-30)
description: Kumpulan 30 (G-30) ialah sekumpulan ahli ekonomi, jurubank dan pemimpin lain daripada sektor awam dan swasta yang bertemu untuk membincangkan ekonomi global.
---

# Kumpulan 30 (G-30)
## Apakah Kumpulan 30 (G-30)?

Kumpulan 30, secara amnya disingkatkan kepada G-30, ialah badan antarabangsa swasta bukan untung yang terdiri daripada ahli ekonomi akademik, ketua syarikat dan wakil [bank nasional, serantau dan pusat](/centralbank). Ahli G-30 bertemu dua kali setahun untuk membincangkan dan memahami dengan lebih baik isu kewangan dan [ekonomi](/economics) dalam sektor swasta dan awam di seluruh dunia.

## Memahami Kumpulan 30 (G-30)

G-30 mendakwa misinya adalah untuk memperdalam pemahaman tentang isu-isu ekonomi dan kewangan antarabangsa dan meneroka kesan antarabangsa terhadap keputusan yang diambil dalam sektor awam dan swasta." Ia menetapkan untuk mencapainya dengan mengadakan pertemuan dua kali setahun di Washington, DC Topik yang sering datang termasuk [pertukaran asing](/foreign-exchange),. [pasaran modal](/capitalmarkets),. bank pusat dan isu [makroekonomi](/macroeconomics),. seperti pengeluaran global dan buruh.

Acara yang dianjurkan oleh G-30 adalah jemputan sahaja, bermakna orang awam tidak dapat menghadirinya. Walau bagaimanapun, kumpulan itu telah membolehkan untuk memuat turun penerbitan dan penyelidikannya secara percuma dari laman webnya.

Selalunya, laporan G-30 menjana sedikit minat daripada orang ramai kerana sifat teknikalnya. Walau bagaimanapun, beberapa penemuannya mempunyai kesan yang ketara, termasuk kertas yang dikeluarkan mengenai derivatif. Pada masa itu, ramai orang ragu-ragu terhadap derivatif, memetik kekurangan pemahaman dan kerumitan sekuriti kewangan, seperti hadapan, niaga hadapan, opsyen, [swap](/swap) dan kontrak pasaran lain yang serupa yang memperoleh nilainya daripada [aset asas](/underlying-asset).

> Selain daripada bertemu dua kali setahun, G-30 juga menganjurkan kumpulan belajar dan seminar berdasarkan topik yang diminati bersama untuk keahliannya. Bidang tumpuan baru-baru ini dikatakan termasuk pembaharuan kewangan, pengajaran daripada [krisis kewangan](/financial-crisis),. [pasaran kredit](/credit_market) dan kestabilan serta pertumbuhan.

>

## Sejarah Kumpulan 30 (G-30)

G-30 diasaskan pada tahun 1978 oleh Geoffrey Bell di bawah arahan dan pembiayaan awal daripada Yayasan Rockefeller. Sebelum kewujudan G-30, matlamat yang sama dalam memahami isu dan krisis ekonomi telah dicari oleh sebuah organisasi bernama Kumpulan Bellagio.

Kumpulan Bellagio, yang dibentuk oleh ahli ekonomi Austria Fritz Machlup, pertama kali bertemu pada awal 1960-an untuk menangani isu mata wang antarabangsa dan krisis imbangan pembayaran (BOP) yang dihadapi Amerika Syarikat.

Pengerusi pertama G-30 ialah Johannes Witteveen, bekas pengarah urusan Tabung Kewangan Antarabangsa (IMF). Sehingga 2021, pengerusi semasa G-30 ialah Jacob Frenkel, bekas gabenor Bank of Israel dan bekas pengerusi Chase International.

## Kelayakan untuk Kumpulan 30 (G-30)

Senarai ahli semasa dan alumni badan antarabangsa itu berbunyi seperti siapa siapa kewangan antarabangsa. Ahli datang dari seluruh dunia dan terkenal kerana memegang jawatan kepimpinan dalam sektor awam dan swasta. Majoriti peserta sebelum ini memegang jawatan kanan dalam perbankan pusat, sementara ramai yang masih melakukannya.

Ahli semasa termasuk Paul Krugman, ahli ekonomi dan penulis pendapat untuk New York Times; Jean-Claude Trichet, bekas presiden Bank Pusat Eropah (ECB); Mark Carney, gabenor Bank of England (BoE), dan William Dudley, seorang sarjana penyelidikan kanan untuk kajian dasar ekonomi di Princeton University, yang sehingga 2018 adalah presiden Federal Reserve Bank of New York.

##Sorotan

- Misi mereka, menurut laman web mereka, adalah untuk "mendalamkan pemahaman tentang isu ekonomi dan kewangan antarabangsa dan meneroka kesan antarabangsa terhadap keputusan yang diambil dalam sektor awam dan swasta."

- Kumpulan 30 (G-30) ialah kumpulan bukan untung ahli ekonomi, jurubank dan pemimpin berpengaruh lain daripada sektor awam dan swasta yang bertemu untuk membincangkan ekonomi global.

- Kumpulan 30 telah diasaskan pada tahun 1978.

- Topik yang diliputi oleh Kumpulan 30 terdiri daripada kebimbangan buruh global kepada isu makroekonomi.

- Kumpulan itu bertemu dua kali setahun di Washington, DC, dan menerbitkan laporan percuma untuk dimuat turun daripada tapak webnya.

