---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: Kumpulan Lima (G-5)
description: Kumpulan Lima (G-5) ialah kumpulan negara yang sejak pertengahan 2000-an termasuk Brazil, China, India, Mexico dan Afrika Selatan.
---

# Kumpulan Lima (G-5)
## Apakah Kumpulan Lima (G-5)?

Kumpulan Lima (G-5) ialah kumpulan negara yang sejak pertengahan 2000-an termasuk Brazil, China, India, Mexico dan Afrika Selatan. Ekonomi pasaran baru muncul ini termasuk tiga daripada empat negara yang dipanggil [BRIC](/bric) dan mewakili segmen geopolitik dan ekonomi dunia yang berkembang pesat dan semakin penting.

Sebelum penggunaan ini, G-5 secara sejarah merujuk kepada Perancis, Jepun, United Kingdom, Amerika Syarikat dan Jerman Barat.

## Memahami Kumpulan Lima (G-5)

Kumpulan Lima (G-5) ialah singkatan yang mengikut corak biasa dalam diplomasi: pemimpin negara secara berkala akan mengadakan sidang kemuncak yang dilabelkan mengikut bilangan negara yang mengambil bahagian—G-8 atau G-20, contohnya.

Sidang kemuncak G-8 2003 termasuk penyertaan lima ekonomi sedang pesat membangun terbesar [:](/emergingmarketeconomy) Brazil, China, India, Mexico, dan Afrika Selatan. Perhimpunan ini kemudiannya dirujuk sebagai "G8+5" pada sidang kemuncak 2005. Menjelang 2007, negara-negara itu dikenali sebagai G-5, tetapi kemudiannya hilang kaitan apabila kumpulan lain menjadi lebih penting.

Kumpulan G-5 bertindih dengan kumpulan BRIC yang lebih terkenal iaitu Brazil, Rusia, India, dan China, yang semakin terkenal berbanding G-5. Laman web G-5 tidak lagi tersedia, tetapi versi arkib mengatakan kumpulan itu "memainkan peranan aktif dalam transformasi landskap antarabangsa dengan objektif untuk menggalakkan dialog dan persefahaman antara negara membangun dan negara maju untuk mencari penyelesaian bersama untuk cabaran global." (Teks diterjemahkan daripada bahasa Sepanyol).

G-5 juga merupakan nama bekas G-6, sebuah kumpulan yang kini terdiri daripada Jerman, Perancis, UK, Itali, Sepanyol, dan Poland. Kumpulan itu dinamakan semula apabila Poland menyertai pada tahun 2006.

## Kumpulan Negara Lain

Kumpulan [Lapan (G-8) ialah himpunan](/g8) [ekonomi maju](/developed-economy) terbesar di dunia yang telah membentuk kedudukan sebagai perentak laju bagi dunia [perindustrian](/industrialization). Pemimpin negara anggota AS, UK, Kanada, Jerman, Jepun, Itali, dan Perancis bertemu secara berkala untuk menangani isu ekonomi dan kewangan antarabangsa. Pada 2014, Rusia telah digantung daripada kumpulan itu selepas mengilhakkan Crimea, sebuah republik autonomi Ukraine. Akibatnya, G-8 kini sering dirujuk sebagai [G-7](/g7),. atau Kumpulan Tujuh.

Kumpulan [Dua Puluh](/g-20) (G-20) ialah kumpulan menteri kewangan dan gabenor [bank pusat yang lebih besar](/centralbank) daripada 19 ekonomi terbesar dunia dan [Kesatuan Eropah](/europeanunion) (EU). Ditubuhkan pada tahun 1999, G-20 mempunyai mandat untuk menggalakkan pertumbuhan ekonomi global, perdagangan antarabangsa, dan peraturan pasaran kewangan. Ahlinya ialah Argentina, Australia, Brazil, Kanada, China, Perancis, Jerman, Jepun, India, Indonesia, Itali, Mexico, Rusia, Afrika Selatan, Arab Saudi, Korea Selatan, Turki, UK, AS dan EU, dengan Sepanyol dijemput sebagai tetamu tetap.

Memfokuskan kepada dunia membangun, [Kumpulan 24](/g-24) (G-24) telah ditubuhkan pada 1971 untuk menyelaraskan negara membangun dalam hal isu kewangan antarabangsa dan kewangan pembangunan. G-24 ialah satu bab [Kumpulan 77](/group-of-77) (G-77), kumpulan antara kerajaan terbesar negara membangun di Pertubuhan Bangsa-Bangsa Bersatu (PBB).

##Sorotan

- Kumpulan Lima (G-5) ialah kumpulan negara yang merangkumi Brazil, China, India, Mexico dan Afrika Selatan.

- Pasaran baru muncul dan ekonomi BRIC ini semakin penting di persada dunia.

- Organisasi ini, seperti kumpulan "G" yang lain, berusaha untuk mempromosikan diplomasi, perdagangan dan dasar di kalangan dan antara ahli.

