---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: Kumpulan Tujuh (G-7)
description: Kumpulan Tujuh (G-7) ialah forum yang diwujudkan pada tahun 1975 daripada tujuh ekonomi paling industri di dunia.
---

# Kumpulan Tujuh (G-7)
## Apakah Kumpulan Tujuh (G-7)?

Kumpulan Tujuh (G-7) ialah organisasi antara kerajaan yang terdiri daripada [ekonomi maju terbesar di dunia](/developed-economy) : Perancis, Jerman, Itali, Jepun, Amerika Syarikat, United Kingdom, dan Kanada. Pemimpin kerajaan negara-negara ini bertemu secara berkala untuk menangani isu ekonomi dan kewangan antarabangsa, dengan setiap ahli mengambil alih jawatan presiden secara bergilir-gilir.

G-7, untuk sementara waktu, dikenali sebagai [Kumpulan Lapan](/g8) (G-8), sehingga 2014 apabila bekas anggota Rusia telah disingkirkan selepas mengilhakkan wilayah Crimea secara haram dari Ukraine. Kesatuan [Eropah](/europeanunion) (EU) kadangkala dianggap sebagai ahli de-facto kelapan G-7 kerana ia memegang semua hak dan tanggungjawab ahli penuh kecuali untuk mempengerusikan atau menganjurkan mesyuarat.

## Bagaimana Kumpulan Tujuh (G-7) Berfungsi

Tujuan utama G-7 adalah untuk berbincang dan kadangkala bertindak bersama-sama untuk membantu menyelesaikan [masalah global](/un-global-compact),. dengan tumpuan khusus pada isu ekonomi. Sejak penubuhannya pada awal 1970-an, kumpulan itu telah membincangkan [krisis](/financial-crisis) kewangan, sistem monetari dan krisis utama dunia, seperti kekurangan minyak.

G-7 juga telah melancarkan inisiatif untuk membiayai isu dan melegakan krisis di mana ia melihat peluang untuk tindakan bersama. Ini termasuk beberapa usaha yang bertujuan untuk pelepasan hutang untuk negara membangun.

Pada tahun 1996, bekerjasama dengan Bank Dunia, G-7 melancarkan inisiatif untuk 42 negara miskin yang terhutang besar (HIPC), bersama-sama dengan Inisiatif Bantuan Hutang Pelbagai Hala (MDRI), ikrar 2005 untuk membatalkan hutang Persatuan Pembangunan Antarabangsa negara. yang telah melalui program MDRI.

> ### $300 juta

> Jumlah wang yang disediakan oleh G-7 pada tahun 1997 untuk membantu membina pembendungan keruntuhan reaktor di Chernobyl.

>

Pada tahun 1999, kumpulan itu juga memutuskan untuk terlibat secara lebih langsung dalam "menguruskan sistem monetari antarabangsa" dengan mewujudkan Forum Kestabilan Kewangan (FSB). FSB terdiri daripada pihak berkuasa kewangan utama negara, seperti menteri kewangan, bank pusat dan badan kewangan antarabangsa.

## Sejarah Kumpulan Tujuh (G-7)

Asal-usul kumpulan itu bermula pada awal 1970-an, apabila pemimpin AS, UK, Perancis, Jerman Barat, dan Jepun bertemu secara tidak rasmi di Paris untuk membincangkan [kemelesetan](/recession) dan krisis minyak ketika itu. Itu, seterusnya, diilhamkan oleh Presiden Perancis Valéry Giscard d'Estaing untuk menjemput pemimpin negara tersebut, ditambah Itali, ke Rambouillet pada tahun 1975 untuk perbincangan lanjut mengenai minyak global, kali ini dengan pemimpin negara itu menyertai menteri kewangan—sebuah senarai kehadiran yang telah bertahan. Pada tahun berikutnya, Kanada telah dijemput untuk menyertai kumpulan itu.

Tuan rumah sidang kemuncak G7, juga dikenali sebagai jawatan presiden, bergilir setiap tahun di kalangan negara anggota dalam susunan berikut: Perancis, Amerika Syarikat, United Kingdom, Jerman, Jepun, Itali dan Kanada.

### Pengembangan kepada G-8

G-7 telah bertindak balas apabila ekonomi global telah berkembang, termasuk apabila Kesatuan Soviet berjanji untuk mewujudkan ekonomi dengan [pasaran yang lebih bebas](/freemarket) dan mengadakan pilihan raya presiden langsung yang pertama pada tahun 1991. Selepas mesyuarat G-7 1994 di Naples, Presiden Boris Yeltsin mengadakan pertemuan dengan negara anggota G-7, dalam apa yang dikenali sebagai P-8 (Politik 8). Pada tahun 1998, selepas menggesa daripada pemimpin termasuk Presiden AS Bill Clinton, Rusia telah ditambah ke G-7 sebagai ahli penuh, mewujudkan Kumpulan Lapan rasmi, atau G-8.

G-8 akhirnya berumur pendek. Pada 2014, Rusia telah digantung daripada kumpulan itu selepas pengilhakan Crimea dan ketegangan di Ukraine. Sehingga 2021, Rusia belum dijemput kembali ke G-7.

## Kumpulan Tujuh (G-7) lwn. Kumpulan 20 (G-20)

Apabila negara membangun mula mewakili sebahagian besar ekonomi global, ketiadaan forum mengenai kewangan antarabangsa yang merangkumi ekonomi [sedang pesat](/emergingmarketeconomy) [membangun](/emergingmarketeconomy) itu menjadi lebih jelas.

Sebagai tindak balas, [Kumpulan 20](/g-20) (G-20) telah diwujudkan pada tahun 1999, yang terdiri daripada semua ahli G-7, ditambah 12 negara tambahan dan EU. Ketika ekonomi dan aktiviti perdagangan pasaran seperti China, Brazil, India, Mexico, dan Afrika Selatan—semua ahli G-20—meningkat, ramai pemerhati kini melihat G-20 merampas banyak peranan dan keunggulan yang pernah dipegang oleh G-7.

## Sidang Kemuncak G7 2021

Dari 11 Jun hingga 13 Jun 2021, G7 bertemu di Cornwall, England. Menurut kenyataan yang dikeluarkan daripada kumpulan itu, banyak perbincangan pada sidang kemuncak 2021 memfokuskan kepada dua isu berbeza: pandemik coronavirus yang sedang berlaku dan krisis iklim. G7 komited untuk mengagihkan 1 bilion dos vaksin dalam tempoh 12 bulan akan datang.

Sebagai tindak balas kepada krisis iklim, kumpulan itu komited kepada tindakan berikut: mencapai pelepasan karbon bersih-sifar menjelang 2050, mengehadkan peningkatan suhu global kepada 1.5 darjah, meningkatkan dan menambah baik kewangan iklim, dan memulihara sekurang-kurangnya 30% daripada tanah dan lautan menjelang 2030.

##Sorotan

- G-7 bukan entiti rasmi, formal dan, oleh itu, tidak mempunyai kuasa perundangan atau autoritatif untuk menguatkuasakan dasar dan rancangan yang disyorkan yang disusunnya.

- G-7 dahulunya dirujuk sebagai G-8 sehingga Rusia digantung daripada kumpulan itu pada 2014 selepas mengambil alih Crimea secara haram.

- Kumpulan Tujuh (G-7) ialah organisasi antara kerajaan yang bermesyuarat secara berkala untuk menangani isu ekonomi dan monetari antarabangsa.

- Negara G-7 terdiri daripada AS, UK, Perancis, Jerman, Itali, Kanada, dan Jepun.

