---
keywords: Economy,Economics
title: Kumpulan Lapan (G-8)
description: Kumpulan Lapan (G-8) ialah perhimpunan ekonomi paling maju di dunia yang bertemu secara berkala untuk membincangkan isu ekonomi antarabangsa. Ia telah digantikan oleh G-7.
---

# Kumpulan Lapan (G-8)
## Apakah Kumpulan Lapan (G-8)?

Kumpulan Lapan (G-8) ialah himpunan [ekonomi maju terbesar di dunia](/developed-economy) yang telah mewujudkan kedudukan sebagai perentak laju bagi dunia [perindustrian](/industrialization). Pemimpin negara anggota, Amerika Syarikat, United Kingdom (UK), Kanada, Jerman, Jepun, Itali, Perancis, dan sehingga baru-baru ini, Rusia, bertemu secara berkala untuk menangani isu ekonomi dan kewangan antarabangsa.

Pada 2014, Rusia telah digantung selama-lamanya daripada kumpulan itu selepas mengilhakkan Crimea, sebuah republik autonomi Ukraine. Akibatnya, G-8 kini dirujuk sebagai [G-7](/g7).

## Memahami Kumpulan Lapan (G-8)

G-8 dianggap sebagai penggubalan dasar global pada tahap tertingginya. Negara anggota mempunyai kuasa yang besar, kerana gabungan kekayaan dan sumber mereka merangkumi kira-kira separuh daripada keseluruhan [ekonomi global](/economy). Pemimpin dari negara G-8, termasuk presiden, perdana menteri, anggota kabinet, dan penasihat ekonomi, akan berkumpul di forum ini untuk bertukar-tukar idea, sumbang saran penyelesaian, dan membincangkan strategi inovatif yang akan memberi manfaat kepada setiap negara, serta dunia sebagai satu keseluruhan.

Ahli kumpulan itu kadang-kadang bekerjasama untuk membantu menyelesaikan masalah global. Pada masa lalu, mereka telah membincangkan [krisis kewangan](/financial-crisis),. sistem [monetari](/monetarypolicy) dan krisis dunia utama seperti kekurangan minyak, keganasan dan perubahan iklim.

> G-7 bertemu setiap musim panas di mana-mana negara yang memegang jawatan presiden bergilir selama setahun.

>

Walaupun G-7 semasa memegang kuasa besar, ia bukan entiti rasmi dan formal seperti [Pertubuhan Bangsa-Bangsa Bersatu](/united-nations-un) (PBB) dan oleh itu tidak mempunyai kuasa perundangan atau autoritatif. Matlamatnya adalah untuk mencari penyelesaian kepada isu-isu mendesak dan meningkatkan kerjasama antarabangsa, menyusun dasar dan rancangan yang disyorkan yang ahli-ahlinya boleh bekerjasama untuk melaksanakannya. Walau bagaimanapun, tiada satu pun perjanjian yang dicapai adalah mengikat secara sah.

## Sejarah Kumpulan Lapan (G-8)

Asal-usul kumpulan itu bermula pada awal 1970-an, apabila pemimpin AS, UK, Perancis, Jerman Barat, Itali, dan Jepun bertemu secara tidak rasmi di Paris untuk membincangkan [kemelesetan](/recession) dan [krisis minyak ketika itu](/1979-energy-crisis). Selama bertahun-tahun, ahli baharu menyertai, bermula dengan Kanada pada 1976 dan kemudian Rusia pada 1997. Barisan lapan negara ini kekal aktif selama 17 tahun sehingga Rusia diusir pada 2014.

Rusia telah digantung daripada kumpulan itu selepas ahli lain tidak bersetuju dengan pengilhakan Crimea, sebuah republik autonomi Ukraine. Menjelang 2017, Rusia mengumumkan hasratnya untuk menarik diri secara kekal daripada G-8, menjadikan bilangan ahli aktif turun kepada tujuh.

## Pertimbangan Khas

Tanpa Rusia, G-8 telah menjadi G-7. Bagaimanapun, masih ada peluang bahawa Rusia boleh menyertai semula kumpulan itu semula.

Bekas Presiden AS Donald Trump secara aktif berkempen untuk menerima semula Rusia ke dalam organisasi itu dan untuk dijemput ke persidangan G-7 pada tahun 2020. Presiden Perancis Emmanuel Macron nampaknya bersetuju dengan idea ini dengan syarat Presiden Rusia Vladimir Putin menamatkan konflik Ukraine. Bagaimanapun, mesyuarat itu dibatalkan kerana wabak coronavirus.

## Kritikan terhadap Kumpulan Lapan (G-8)

anti - [kapitalisme](/capitalism) dan anti- [globalisasi](/globalization),. yang sebahagiannya telah bertukar menjadi ganas, telah menjadi perlawanan yang menonjol di sidang kemuncak G-8 dan G-7. Pengkritik sering menyifatkan kumpulan itu sebagai sejenis kelab negara kaya yang mengabaikan negara miskin demi mengejar kepentingan mereka sendiri.

Banyak aduan pada masa lalu tertumpu kepada pengecualian wakil daripada negara [membangun](/emergingmarketeconomy) dan sedang membangun. Pengkritik menegaskan bahawa ekonomi ini memainkan peranan yang semakin penting dalam pasaran global namun terus dijauhi oleh pengawal lama.

Di tengah-tengah kritikan terhadap G-8, pada tahun 2005, UK dan Perancis mendesak untuk memasukkan lima ekonomi sedang pesat membangun ke dalam kumpulan itu—Brazil, China, India, Mexico dan Afrika Selatan. Negara-negara ini akan menyertai rundingan secara berkala, yang membawa mesyuarat tertentu itu dirujuk sebagai G-8+5 atau G13. Usaha itu tidak lama.

Sementara itu, pada tahun 1999, sebuah organisasi antara kerajaan yang berasingan, dikenali sebagai [G-20](/g-20),. telah diasaskan, terdiri daripada anggota G-7, [Kesatuan Eropah](/europeanunion) (EU), serta 12 negara lain:

- Argentina

-Australia

-Brazil

-China

- India

- Indonesia

- Mexico

- Rusia

- Arab Saudi

-Afrika Selatan

-Korea Selatan

- Turki

G-20 mempunyai mandat untuk menggalakkan [pertumbuhan ekonomi global](/economicgrowth),. perdagangan antarabangsa dan pengawalseliaan [pasaran kewangan](/financial-market).

##Sorotan

- G-8 tidak mempunyai kuasa perundangan atau autoritatif untuk menguatkuasakan dasar dan rancangan yang disyorkan yang disusunnya. Begitu juga G-7.

- Kumpulan Lapan (G-8) ialah organisasi antara kerajaan yang bermesyuarat secara berkala untuk menangani isu ekonomi dan monetari antarabangsa.

- G-8 kini dirujuk sebagai G-7 kerana Rusia, salah satu daripada lapan asal, telah digantung daripada kumpulan itu pada 2014 selepas mengilhakkan Crimea.

