---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: Undang-undang Gresham
description: Undang-undang Gresham ialah prinsip kewangan yang menyatakan bahawa &amp;quot;wang yang tidak baik membawa kebaikan.&amp;quot; Ia digunakan terutamanya untuk pertimbangan dan aplikasi dalam pasaran mata wang.
---

# Undang-undang Gresham
## Apakah Hukum Gresham?

Undang-undang Gresham ialah prinsip monetari yang menyatakan bahawa "wang yang buruk membawa kebaikan." Ia digunakan terutamanya untuk pertimbangan dan penggunaan dalam [pasaran](/international-currency-markets) [mata wang](/international-currency-markets). Undang-undang Gresham pada asalnya berdasarkan komposisi syiling yang ditempa dan nilai logam berharga yang digunakan di dalamnya. Walau bagaimanapun, sejak pengabaian piawaian mata wang logam, teori ini telah digunakan untuk kestabilan relatif nilai mata wang yang berbeza dalam pasaran global.

## Memahami Wang Baik vs Wang Buruk

Pada teras undang-undang Gresham ialah konsep wang yang baik (wang yang dinilai rendah atau wang yang lebih stabil nilainya) berbanding wang yang tidak baik (wang yang terlebih nilai atau kehilangan nilai dengan cepat). Undang-undang berpendapat bahawa wang yang tidak baik menghalau wang yang baik dalam edaran. Wang yang buruk adalah mata wang yang dianggap mempunyai nilai intrinsik yang sama atau kurang berbanding dengan nilai mukanya. Sementara itu, wang yang baik ialah mata wang yang dipercayai mempunyai nilai intrinsik yang lebih besar atau lebih berpotensi untuk nilai yang lebih besar daripada nilai mukanya. Satu andaian asas untuk konsep ini ialah kedua-dua mata wang dianggap sebagai media pertukaran yang boleh diterima secara umum, mudah cair, dan tersedia untuk digunakan secara serentak. Secara logiknya, orang ramai akan memilih untuk berurus niaga menggunakan wang yang tidak baik dan memegang baki wang yang baik kerana wang yang baik mempunyai potensi untuk bernilai lebih daripada nilai mukanya.

## Asal-usul Undang-undang Gresham

Pencetakan syiling menyediakan contoh paling asas undang-undang Gresham yang digunakan. Malah, nama undang-undang itu, Sir Thomas Gresham, merujuk kepada syiling emas dan perak dalam tulisannya yang berkaitan. Gresham hidup dari 1519 hingga 1579, bekerja sebagai pembiaya yang berkhidmat untuk ratu dan kemudiannya mengasaskan Royal Exchange of the City of London. Henry VIII telah mengubah komposisi syiling Inggeris, menggantikan sebahagian besar [perak](/silver-standard) dengan logam asas. Perundingan Gresham dengan permaisuri menjelaskan bahawa orang ramai menyedari perubahan itu dan mula mengasingkan syiling syiling Inggeris berdasarkan tarikh pengeluaran mereka untuk menimbun syiling dengan lebih banyak perak yang, apabila cair, bernilai lebih daripada nilai mukanya. Gresham memerhatikan bahawa wang yang tidak baik telah menghalau wang yang baik daripada edaran.

Fenomena ini telah diperhatikan dan ditulis sebelum ini di Greece purba dan Eropah zaman pertengahan. Pemerhatian itu tidak diberi nama rasmi "undang-undang Gresham" sehingga pertengahan abad ke-19, apabila ahli ekonomi Scotland Henry Dunning Macleod mengaitkannya dengan Gresham.

## Bagaimana Undang-undang Gresham Berfungsi

Sepanjang sejarah, pudina telah membuat syiling daripada emas, perak, dan logam berharga lain, yang pada asalnya memberikan nilai syiling tersebut. Lama kelamaan, pengeluar duit syiling kadangkala mengurangkan jumlah [logam berharga yang](/preciousmetal) digunakan untuk membuat syiling dan cuba menjadikannya sebagai syiling bernilai penuh. Biasanya, syiling baharu dengan kandungan logam yang kurang berharga akan mempunyai nilai pasaran yang lebih rendah dan didagangkan pada harga diskaun, atau tidak sama sekali, dan syiling lama akan mengekalkan nilai yang lebih tinggi. Walau bagaimanapun, dengan penglibatan kerajaan seperti undang-undang tender yang sah, syiling baharu lazimnya diberi mandat untuk mempunyai nilai muka yang sama seperti syiling lama. Ini bermakna syiling baharu akan dinilai terlalu tinggi secara sah, dan syiling lama dikurangkan nilainya secara sah. Kerajaan, pemerintah dan penerbit syiling lain akan terlibat dalam perkara ini untuk mendapatkan hasil dalam bentuk [seigniorage](/seigniorage) dan membayar hutang lama mereka (yang mereka pinjam dalam syiling lama) kembali dalam syiling baharu (yang mempunyai nilai intrinsik yang kurang) pada nilai tara. .

Oleh kerana nilai logam dalam syiling lama (wang baik) lebih tinggi daripada syiling baru (wang buruk) pada nilai muka, orang ramai mempunyai insentif yang jelas untuk memilih syiling lama dengan kandungan logam berharga intrinsik yang lebih tinggi. Selagi mereka dipaksa secara sah untuk menganggap kedua-dua jenis syiling sebagai unit kewangan yang sama, pembeli akan mahu menyerahkan syiling mereka yang kurang berharga secepat mungkin dan berpegang pada syiling lama. Mereka boleh sama ada mencairkan syiling lama dan menjual logam itu, atau mereka mungkin hanya menyimpan syiling sebagai nilai simpanan yang lebih besar. Wang yang tidak baik beredar melalui ekonomi, dan wang yang baik akan dikeluarkan daripada edaran, untuk disimpan atau dileburkan untuk dijual sebagai logam mentah.

Hasil akhir proses ini, yang dikenali sebagai [merendahkan mata wang](/debasement),. ialah kejatuhan dalam kuasa beli unit mata wang, atau kenaikan harga umum: dengan kata lain, inflasi. Untuk menentang undang-undang Gresham, kerajaan sering menyalahkan spekulator dan menggunakan taktik seperti kawalan mata wang, larangan mengeluarkan syiling daripada edaran, atau rampasan bekalan logam berharga milik persendirian yang dipegang untuk kegunaan kewangan.

Dalam contoh moden proses ini, pada tahun 1982, kerajaan AS menukar komposisi sen untuk mengandungi 97.5% zink. Perubahan ini menjadikan sen sebelum 1982 bernilai lebih daripada rakan sejawatannya selepas 1982, manakala nilai muka kekal sama. Dari masa ke masa, disebabkan kemerosotan mata wang dan mengakibatkan inflasi, harga tembaga meningkat daripada purata $0.6662/lb. pada tahun 1982 kepada $3.0597/lb. pada tahun 2006 apabila AS mengenakan penalti baru yang keras untuk mencairkan syiling. Ini bermakna nilai muka sen itu kehilangan 78% daripada kuasa belinya, dan orang ramai tidak sabar-sabar mencairkan sen lama, yang bernilai hampir lima kali ganda nilai sen selepas 1982 pada ketika itu. Perundangan itu membawa kepada denda $10,000 dan/atau penjara lima tahun jika disabitkan dengan kesalahan ini.

## Kesahan, Undang-undang Gresham dan Pasaran Mata Wang

Undang-undang Gresham bermain dalam ekonomi moden atas sebab yang sama seperti yang diperhatikan pada mulanya: undang-undang tender yang sah. Dengan ketiadaan undang-undang tender undang-undang yang dikuatkuasakan dengan berkesan, undang-undang Gresham cenderung untuk beroperasi secara terbalik; wang yang baik mendorong wang yang tidak baik daripada edaran kerana orang ramai boleh menolak untuk menerima wang yang kurang bernilai sebagai alat pembayaran dalam urus niaga. Tetapi apabila semua unit mata wang diberi mandat secara sah untuk diiktiraf pada nilai muka yang sama, versi tradisional undang-undang Gresham beroperasi.

Pada zaman moden, hubungan undang-undang antara mata wang dan logam berharga telah menjadi lebih lemah dan akhirnya dipotong sepenuhnya. Dengan penggunaan wang kertas sebagai tender yang sah (dan wang kemasukan perakaunan melalui perbankan rizab pecahan), ini bermakna pengeluar wang boleh mendapatkan seigniorage dengan mencetak atau meminjamkan wang untuk wujud sesuka hati berbanding dengan mencetak syiling baharu. Kemerosotan yang berterusan ini telah membawa kepada trend inflasi yang berterusan sebagai norma dalam kebanyakan ekonomi, pada kebanyakan masa. Dalam kes yang melampau, proses ini malah boleh membawa kepada hiperinflasi, di mana wang secara literal tidak berbaloi dengan kertas yang dicetak.

Dalam kes hiperinflasi, mata wang asing sering datang untuk menggantikan mata wang tempatan yang hiperinflasi; ini adalah contoh undang-undang Gresham yang beroperasi secara terbalik. Sebaik sahaja mata wang kehilangan nilai dengan cukup pantas, orang ramai cenderung untuk berhenti menggunakannya memihak kepada mata wang asing yang lebih stabil, kadangkala walaupun berdepan hukuman undang-undang yang menindas. Sebagai contoh, semasa hiperinflasi di Zimbabwe, inflasi mencapai kadar tahunan dianggarkan 250 juta peratus pada Julai 2008. Walaupun masih diwajibkan secara sah untuk mengiktiraf dolar Zimbabwe sebagai mata wang yang sah, ramai orang di negara itu mula meninggalkan penggunaannya dalam urus niaga, akhirnya memaksa kerajaan mengiktiraf **de facto** dan seterusnya **de jure** [dolarisasi](/dollarization) ekonomi. Dalam kekacauan krisis ekonomi dengan mata wang yang hampir tidak bernilai, kerajaan tidak dapat menguatkuasakan undang-undang tendernya dengan berkesan. Wang yang baik (lebih stabil) menyebabkan wang yang buruk (hiperinflasi) keluar daripada edaran dahulu di pasaran gelap, kemudian dalam penggunaan umum, dan akhirnya dengan sokongan rasmi kerajaan.

Dalam pengertian ini, undang-undang Gresham juga boleh dipertimbangkan merentasi pasaran mata wang global dan perdagangan antarabangsa, kerana undang-undang tender undang-undang hampir mengikut definisi hanya terpakai kepada mata wang domestik. Dalam pasaran global, mata wang yang kukuh, seperti dolar AS atau euro, yang memegang nilai yang secara relatifnya lebih stabil dari semasa ke semasa (wang yang baik) cenderung untuk beredar sebagai media pertukaran antarabangsa dan digunakan sebagai rujukan harga antarabangsa untuk komoditi yang didagangkan secara global. Mata wang yang lebih lemah dan kurang stabil (wang buruk) negara kurang maju cenderung untuk beredar sangat sedikit atau tidak sama sekali di luar sempadan dan bidang kuasa penerbit masing-masing untuk menguatkuasakan penggunaannya sebagai tender yang sah. Dengan persaingan antarabangsa dalam mata wang, dan tiada satu tender global yang sah, wang yang baik beredar dan wang yang tidak baik dijauhkan daripada peredaran umum oleh operasi pasaran.

## Sorotan

- Sekiranya tiada undang-undang tender undang-undang yang dikuatkuasakan dengan berkesan, seperti dalam krisis hiperinflasi atau pasaran komoditi dan mata wang antarabangsa, undang-undang Gresham beroperasi secara terbalik.

- Undang-undang Gresham mengatakan bahawa mata wang yang dinilai terlalu tinggi secara sah akan cenderung mendorong mata wang yang dinilai terkurang dari segi undang-undang daripada edaran.

- Undang-undang Gresham bermula sebagai pemerhatian terhadap kesan penurunan nilai mata wang logam, tetapi juga terpakai dalam dunia kertas dan wang elektronik hari ini.

