---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Sectors and Industries Analysis,Sectors and Industries
title: Industri Pertumbuhan
description: Industri pertumbuhan ialah sektor ekonomi yang mengalami kadar pertumbuhan yang lebih tinggi daripada purata.
---

# Industri Pertumbuhan
## Apakah Itu Industri Pertumbuhan?

Industri pertumbuhan ialah sektor ekonomi yang mengalami kadar pertumbuhan yang lebih tinggi daripada purata berbanding dengan sektor lain. Industri pertumbuhan selalunya merupakan industri baru atau perintis yang tidak wujud pada masa lalu. Pertumbuhan mereka adalah hasil daripada permintaan untuk produk atau perkhidmatan baharu yang ditawarkan oleh syarikat dalam bidang tersebut. Contoh industri pertumbuhan ialah sektor teknologi, yang produknya telah menjadi popular di kalangan pengguna dan membawa kepada penilaian berbilion dolar untuk syarikat teknologi dalam pasaran saham.

## Memahami Industri Pertumbuhan

Beberapa faktor bertanggungjawab untuk memangkinkan industri pertumbuhan.

Salah satunya ialah kemunculan teknologi baharu dan inovatif yang boleh memacu usahawan dan pemula untuk membangunkan produk dan perkhidmatan baharu yang berkaitan dengan industri. Memandangkan sifat teknologi yang sentiasa berubah, rasional di sebalik pelaburan dalam teknologi sedemikian adalah janji pertumbuhan masa depan yang eksponen.

Industri telefon pintar, yang membungkus pelbagai teknologi inovatif ke dalam satu telefon, menjadi industri pertumbuhan pada bahagian awal dekad ini. Sejak kebelakangan ini, realiti maya (VR) dan pembelajaran mesin adalah dua contoh pendekatan sedemikian. VR ialah senario janaan komputer yang mengasyikkan yang boleh mensimulasikan pengalaman kehidupan sebenar. Ia mempunyai aplikasi merentas banyak industri, daripada set kepala VR untuk permainan kepada simulasi untuk ujian memandu dan untuk pembelajaran di sekolah perubatan.

Data besar melibatkan pemprosesan sejumlah besar data untuk penyelidikan atau untuk mengenal pasti arah aliran dan kebarangkalian statistik. Syarikat dalam data besar menyediakan perkhidmatan kepada syarikat atau industri besar, seperti penjagaan kesihatan. Pemula dan syarikat dalam sektor ini telah berlipat ganda apabila teknologi menjadi popular. Pelabur biasanya menghargai syarikat pada gandaan pendapatan semasa mereka dan potensi pertumbuhan masa depan mereka.

Perubahan dalam peraturan juga boleh merangsang pertumbuhan. Sebagai contoh, pertumbuhan dalam industri penjagaan kesihatan kebanyakannya didorong oleh perubahan dalam peraturan yang berkaitan dengan insurans. Penyahkawalseliaan pasaran elektrik dan kesedaran yang lebih tinggi tentang kehidupan lestari juga telah menyebabkan pelabur meletakkan wang mereka ke dalam saham untuk syarikat solar dan syarikat tenaga boleh diperbaharui. Ganja perubatan ialah satu lagi industri pertumbuhan yang wujud kerana kelonggaran undang-undang ganja yang ketat.

Tesla, Inc. (TSLA), yang mempunyai antara penilaian tertinggi syarikat kereta, adalah contoh syarikat yang mendapat manfaat daripada perubahan peraturan dan teknologinya. Pelabur telah berpusu-pusu ke syarikat itu kerana janjinya untuk masa depan yang lebih hijau serta keretanya, yang menggabungkan teknologi terkini.

Faktor ketiga yang mendorong industri pertumbuhan ialah perubahan dalam gaya hidup dan pilihan pengguna. Dengan lebih banyak masa lapang dan ketersediaan teknologi dan pilihan pengangkutan, pengguna telah mula mengembara lebih banyak. Apl dan tapak web pelancongan telah berkembang biak. Pemula yang berkaitan dengan perjalanan, seperti Airbnb dan Uber, telah memperoleh penilaian rekod dalam pasaran swasta dan dianggap sebagai komoditi hangat untuk pasaran awam.

## Ciri-ciri Industri Pertumbuhan

Ciri khusus industri pertumbuhan termasuk syarikat merentas industri yang mempamerkan angka jualan yang konsisten dan berkembang pesat serta kemasukan pelaburan. Ini selalunya boleh disertai dengan banyak gembar-gembur akhbar. Industri pertumbuhan cenderung terdiri daripada saham yang agak tidak menentu dan berisiko. Selalunya pelabur bersedia menerima peningkatan risiko untuk mengambil bahagian dalam keuntungan yang berpotensi besar.

Risiko tambahan yang ditimbulkan oleh industri pertumbuhan boleh termasuk kadar pembakaran tunai yang tinggi, kekurangan keuntungan walaupun keterujaan pengguna dan pelabur, gelembung, dan kemunduran teknologi yang boleh menghalang kemajuan.

## Industri Pertumbuhan dan CAGR

Ramai penganalisis menggunakan kadar pertumbuhan tahunan kompaun (CAGR) apabila menentukan daya maju semasa dan potensi masa depan sesuatu pelaburan. CAGR ialah purata kadar pertumbuhan tahunan pelaburan dalam tempoh masa yang ditetapkan lebih lama daripada satu tahun dan boleh digunakan untuk syarikat dalam kedua-dua pertumbuhan dan industri biasa.

Untuk mengira kadar pertumbuhan tahunan kompaun, penganalisis membahagikan nilai pelaburan pada akhir tempoh dengan nilainya pada permulaan tempoh. Penganalisis kemudian menaikkan keputusan kepada kuasa satu, dibahagikan dengan panjang tempoh, dan menolak satu daripada keputusan berikutnya:

<span class="katex"><span class="katex-mathml"><math xmlns="http://www.w3.org/1998/Math/MathML"><semantik><mrow><mtext>CAGR </mtext><mo>=</mo><msup><mrow><mo fence="true">(</mo><mfrac><mtext>Nilai Penamat</mtext><mtext>Nilai Permulaan</ mtext></mfrac><mo fence="true">)</mo></mrow><mrow><mo fence="true">(</mo><mfrac><mn>1</mn> <mrow><mi mathvariant="normal">#</mi><mtext> tahun</mtext></mrow></mfrac><mo fence="true">)</mo></mrow> </msup><mo>−</mo><mn>1</mn></mrow><annotation encoding="application/x-tex">\text{CAGR}=\left(\frac{\text {Nilai Akhir}}{\text{Nilai Permulaan}}\kanan)^{\left(\frac{1}{\#\ \text{of years}}\right)}-1</annotation></semantik ></math></span><span class="katex-html" aria-hidden="true"><span class="base"><span class="strut" style="height:0.68333em;menegak -align:0em;"></span><span class="mord text"><span class="mord">CAGR</span></span><span class="mspace" style="margin-right :0.277777777777778em;"></span><span class="mrel">=</span><span class="mspace" style="margin-righ t:0.277777777777778em;"></span></span><span class="base"><span class="strut" style="height:2.25042em;vertical-align:-0.65002em;"></ span><span class="minner"><span class="minner"><span class="mopen delimcenter" style="top:0em;"><span class="delimsizing size2">(</span>< /span><span class="mord"><span class="mopen nulldelimiter"></span><span class="mfrac"><span class="vlist-t vlist-t2"><span class=" vlist-r"><span class="vlist" style="height:0.9322159999999999em;"><span style="top:-2.6550000000000002em;"><span class="pstrut" style="height:3em;" ></span><span class="sizing reset-size6 size3 mtight"><span class="mord mtight"><span class="mord text mtight"><span class="mord mtight">Nilai Permulaan</ span></span></span></span></span><span style="top:-3.23em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span ><span class="frac-line" style="border-bottom-width:0.04em;"></span></span><span style="top:-3.446108em;"><span class=" pstrut" style="height:3em;"></span><span class="sizing reset-size6 size3 m tight"><span class="mord mtight"><span class="mord text mtight"><span class="mord mtight">Nilai Tamat</span></span></span></span>< /span></span><span class="vlist-s">​</span></span><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:0.481108em ;"><span></span></span></span></span></span><span class="mclose nulldelimiter"></span></span><span class="mclose delimcenter " style="top:0em;"><span class="delimsizing size2">)</span></span></span><span class="msupsub"><span class="vlist-t"> <span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:1.6004em;"><span style="top:-3.9029em;margin-right:0.05em;"><span class ="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="sizing reset-size6 size3 mtight"><span class="mord mtight"><span class="minner mtight"><span class="mopen sizing reset-size3 size6 mtight delimcenter" style="top:0.07500000000000001em;"><span class="mtight">(</span></span><span class="mord mtight"><span class="mopen nulldelimiter sizing reset-size3 size6"></span><span class="mfrac">< span class="vlist-t vlist-t2"><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:0.8443142857142858em;"><span style="top:-2.656em; "><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="sizing reset-size3 size1 mtight"><span class="mord mtight"><span class="mord mtight">#</span><span class="mspace mtight"><span class="mtight"> </span></span><span class="mord text mtight"><span class="mord mtight ">tahun</span></span></span></span></span><span style="top:-3.2255000000000003em;"><span class="pstrut" style="height:3em ;"></span><span class="frac-line mtight" style="border-bottom-width:0.049em;"></span></span><span style="top:-3.384em; "><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="sizing reset-size3 size1 mtight"><span class="mord mtight"><span class="mord mtight">1</span></span></span></span></span><span class="vlist-s">​</span></span><span class="vlist- r"><span class="vlist" style="height:0.48288571428571425em;"><span></span></span></span></span></span></span><span class="mclose nulldelimiter sizing reset-size3 size6"></span></span><span class="mclose sizing reset-size3 size6 mtight delimcenter" style="top:0.07500000000000001em;"><span class="mtight ">)</span></span></span></span></span></span></span></span></span></span></span></span><span ="mspace" style="margin-right:0.2222222222222222em;"></span><span class="mbin">−</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2222222222222222em; "></span></span><span class="base"><span class="strut" style="height:0.64444em;vertical-align:0em;"></span><span class=" mord">1</span></span></span></span>



CAGR digunakan secara meluas untuk mengira purata pertumbuhan pelaburan. Pelaburan mungkin meningkat dalam nilai sebanyak 6% dalam satu tahun, penurunan nilai sebanyak 3% pada tahun berikutnya dan meningkat semula sebanyak 2% pada tahun berikutnya. Dengan pertumbuhan tahunan yang tidak konsisten, CAGR boleh digunakan untuk memberikan gambaran yang lebih luas tentang kemajuan pelaburan; namun, ia tidak mengambil kira faktor luaran seperti turun naik pasaran.

## Contoh Industri Pertumbuhan

Industri ganja telah menjadi contoh industri pertumbuhan sejak kebelakangan ini. Ganja mempunyai reputasi buruk dan pemilikan serta penggunaannya dikawal ketat di negara ini. Situasi telah berubah dalam dekad yang lalu kerana lonjakan pendapat popular telah menyebabkan penggubal undang-undang mengubah pendirian melarang mereka terhadap loji itu. Sehingga Januari 2019, 33 negeri telah menghalalkan ganja perubatan dan penggunaan serta pemilikannya adalah sah di 10 negeri. Universiti sedang menjalankan penyelidikan tentang kegunaan dan aplikasinya kepada sains perubatan. Sebagai contoh, penyelidik Universiti New York menggunakannya untuk merawat veteran yang datang dengan PTSD. Pengusaha makanan dan syarikat minuman memasukkan produk mereka dengan bahan kimia ganja. Pelabur telah mencurahkan wang ke dalam syarikat ganja berdasarkan jangkaan pertumbuhan untuk masa depan.

## Sorotan

- Penganalisis menggunakan CAGR untuk menilai industri pertumbuhan.

- Industri pertumbuhan ialah sektor ekonomi yang mengalami pertumbuhan yang lebih tinggi daripada purata disebabkan oleh teknologi baharu atau perubahan dalam keutamaan masyarakat atau peraturan kerajaan.

- Walaupun ia boleh menjadi saham yang tidak menentu dan berisiko, syarikat dalam industri pertumbuhan biasanya disertai dengan gembar-gembur akhbar dan angka jualan yang semakin meningkat.

