---
keywords: Economy,Government and Policy
title: ISO 14000
description: ISO 14000 ialah satu set piawaian yang dicipta untuk membantu perniagaan mengurus kesan alam sekitar mereka.
---

# ISO 14000
## Apakah ISO 14000?

ISO 14000 ialah satu set piawaian yang dicipta untuk membantu syarikat di seluruh dunia mengurangkan kesan buruk mereka terhadap alam sekitar. Ia adalah rangka kerja untuk sistem pengurusan kualiti yang lebih baik dan lebih mementingkan alam sekitar oleh organisasi besar dan kecil.

Siri piawaian ISO 14000 telah diperkenalkan pada tahun 1996 oleh Pertubuhan Standardisasi Antarabangsa (ISO) dan terkini disemak pada tahun 2015. (ISO bukan akronim. Bentuk ringkas nama organisasi itu berasal daripada perkataan Yunani kuno **ísos **, bermaksud sama atau setara.)

Mengguna pakai piawaian adalah pilihan yang ketat. Syarikat boleh mendapatkan pensijilan ISO 14000. Lebih daripada 300,000 organisasi di seluruh dunia telah memperoleh pensijilan, menurut ISO.

## Memahami ISO 14000

ISO 14000 dimaksudkan untuk menjadi panduan langkah demi langkah untuk mewujudkan dan kemudian mencapai objektif mesra alam untuk amalan dan produk perniagaan. Tujuannya adalah untuk membantu syarikat menguruskan proses dengan cekap sambil meminimumkan kesan alam sekitar.

Satu set piawaian yang berasingan, dipanggil [ISO 9000](/iso-9000) dan diperkenalkan pada tahun 1987, memfokuskan kepada amalan pengurusan terbaik untuk jaminan kualiti. Kedua-dua sistem boleh dilaksanakan serentak.

ISO 14000 termasuk piawaian yang merangkumi aspek amalan pengurusan di dalam kemudahan, dalam persekitaran terdekat di sekitar kemudahan, dan semasa kitaran hayat produk sebenar. Ini termasuk memahami kesan bahan mentah yang digunakan untuk mencipta produk serta kesan pelupusan akhirnya.

> Penggunaan piawaian ISO 14000 oleh syarikat tidak menjamin bahawa ia memenuhi semua peraturan alam sekitar tempatan. Walau bagaimanapun, Agensi Perlindungan Alam Sekitar AS mengambil bahagian dalam pembangunan garis panduan antarabangsa ini.

>

## Piawaian ISO 14000

Teras piawaian ISO 14000 terkandung dalam [ISO 14001](/iso-14001),. yang membentangkan garis panduan untuk meletakkan sistem pengurusan alam sekitar (EMS) di tempatnya. Kemudian terdapat ISO 14004, yang menawarkan cerapan tambahan dan piawaian khusus untuk melaksanakan EMS.

Berikut ialah piawaian utama yang disertakan dalam ISO 14000:

- ISO 14001: Spesifikasi Sistem Pengurusan Alam Sekitar

- ISO 14004: Piawaian Garis Panduan

- ISO 14010 – ISO 14015: Pengauditan Alam Sekitar dan Aktiviti Berkaitan

- ISO 14020 – ISO 14024: Pelabelan Alam Sekitar

- ISO 14031 dan ISO 14032: Penilaian Prestasi Alam Sekitar

- ISO 14040 – ISO 14043: Penilaian Kitaran Hayat

- ISO 14050: Terma dan Takrif

> Lebih daripada 300,000 organisasi di seluruh dunia telah memperoleh pensijilan ISO 14000.

>

## Bagaimana untuk Menjadi Diperakui ISO 14000

Pensijilan ISO 14000 boleh dicapai dengan meminta juruaudit bertauliah mengesahkan bahawa semua keperluan dipenuhi.

Mendapatkan pensijilan adalah satu proses yang boleh mengambil masa beberapa tahun. Budaya Keselamatan, sebuah syarikat perisian yang pakar dalam meningkatkan pengurusan keselamatan & risiko tempat kerja, mencadangkan syarikat menjalankan audit dalaman untuk menilai pematuhan mereka sebelum menjalani proses akreditasi formal.

## Faedah ISO 14000

Mendapatkan pensijilan ISO 14000 boleh dianggap sebagai tanda komitmen terhadap alam sekitar, yang boleh digunakan sebagai alat pemasaran untuk syarikat. Ia juga boleh membantu syarikat memenuhi peraturan alam sekitar yang dikenakan oleh kerajaan tempat mereka menjalankan perniagaan.

Pensijilan ISO 14000 boleh membuka pintu kepada perniagaan baharu. Sesetengah syarikat lebih suka menggunakan pembekal yang merupakan pembekal yang diperakui ISO 14000.

Pelanggan mereka juga mungkin membayar lebih untuk produk yang [mesra alam](/environmental-social-and-governance-esg-criteria).

Dari segi kos, memenuhi piawaian ISO 14000 boleh membantu mengurangkan kos, kerana ia menekankan penggunaan sumber yang cekap, mengehadkan sisa, kitar semula, dan juga mencari kegunaan baharu untuk produk sampingan yang dilupuskan sebelum ini.

Mengikuti garis panduan dalam ISO 14000 tidak menjamin bahawa sesebuah organisasi memenuhi semua peraturan yang mungkin dikenakan oleh kerajaan di bawah bidang kuasanya ia beroperasi.

Di AS, Agensi Perlindungan Alam Sekitar dan beberapa agensi negeri mengambil bahagian dalam penciptaan ISO 14001, bahagian teras ISO 14000. Ia termasuk maklumat tentang sistem pengurusan alam sekitar secara amnya, dan ISO 14000 khususnya, di tapak webnya.

## Sejarah ISO 14000

Organisasi Antarabangsa untuk Standardisasi, atau ISO, ialah badan bukan kerajaan antarabangsa yang terdiri daripada wakil dari 165 negara.

Beribu pejabat di Geneva, Switzerland, tujuannya adalah untuk membangunkan dan mencadangkan amalan dan piawaian perniagaan yang bermanfaat kepada perniagaan di semua negara, terutamanya memandangkan peningkatan globalisasi aktiviti ekonomi.

Kepentingan organisasi termasuk pengurusan kualiti, pengurusan kesan alam sekitar, kesihatan dan keselamatan, pengurusan tenaga, keselamatan makanan dan keselamatan teknologi maklumat.

## Sorotan

- Piawaian telah dibangunkan oleh pertubuhan bukan kerajaan dan bertujuan untuk digunakan di seluruh dunia.

- Agensi Perlindungan Alam Sekitar AS adalah antara banyak agensi yang mempunyai input ke dalam piawaian.

- Organisasi yang menerima pakai ISO 14000 boleh mendapatkan pensijilan yang membuktikan pematuhan mereka terhadap amalan mesra alam.

- Penggunaan amalan ISO 14000 adalah secara sukarela.

- ISO 14000 ialah satu set piawaian yang dicipta untuk membantu organisasi meminimumkan impak alam sekitar daripada operasi mereka.

## Soalan Lazim

### Apakah Perbezaan Antara ISO 9000 dan ISO 14000?

ISO telah mencipta beberapa manual untuk pelaksanaan amalan perniagaan yang baik yang boleh diterima secara global. Setiap manual ini dikemas kini dengan kerap dan versi khusus sektor tersedia untuk industri yang mempunyai cabaran tertentu. Organisasi ini menerangkan ISO 9000 sebagai keluarga standard untuk sistem pengurusan kualiti. Ia boleh dilihat sebagai panduan keseluruhan kepada pengurusan dan kepimpinan beretika. ISO 14000, yang mana ISO 14001 merupakan bahagian penting, telah dicipta sebagai buku panduan untuk organisasi yang berusaha untuk meminimumkan kesan alam sekitar daripada tindakan mereka.

### Apakah Kos ISO 14000?

Sistem pengurusan alam sekitar boleh menelan belanja antara $100,000 hingga berjuta-juta dolar untuk dilaksanakan, bergantung pada saiz dan kerumitan organisasi dan jenis perniagaan yang diceburinya, menurut Greenbiz, penerbitan alam sekitar. Pengurus syarikat yang telah melaksanakan ISO 14000 boleh dan akan berhujah selama-lamanya tentang kos berbanding faedah. Kedua-dua kos dan faedah akan berbeza secara meluas bergantung pada sifat organisasi yang mengguna pakai piawaian. Sebuah syarikat penggerudian minyak, sebagai contoh, mungkin mendapati piawaian itu lebih berat daripada operasi runcit. Namun kedua-duanya mempunyai isu alam sekitar yang perlu dihadapi, sama ada berkaitan dengan sumber produk mereka, penyelenggaraan kemudahan mereka, atau pelupusan produk buangan mereka.

### Apakah Keperluan ISO 14000?

ISO 14000 ialah sistem pengurusan alam sekitar. Ia mengandungi keperluan untuk mencapai dan mengekalkan piawaian menjalankan perniagaan yang sihat. Keseluruhan proses perniagaan dipertimbangkan, daripada pembuatan produk kepada prestasi produk dan, akhirnya, pelupusan produk.ISO 14001, sering digunakan secara bergantian dengan ISO 14000, ialah komponen teras ISO 14000.

