---
keywords: Investing,Sustainable Investing
title: ISO 14001
description: ISO 14001 ialah satu set piawaian yang dikemukakan oleh International Organization for Standardization (ISO) yang memberi tumpuan kepada kelestarian alam sekitar.
---

# ISO 14001
## Apakah ISO 14001?

ISO 14001 ialah satu set piawaian yang dikemukakan oleh [International Organization for Standardization (ISO)](/international-organization-for-standardization-iso). Tujuannya adalah untuk menjelaskan amalan terbaik bagi organisasi yang ingin mengurangkan jejak alam sekitar mereka dengan mengguna pakai sistem pengurusan alam sekitar (EMS) yang berkesan.

Sistem EMS direka bentuk untuk memantau dan melaporkan kelestarian alam sekitar firma, untuk pihak berkepentingan dalaman dan luaran. Ia digunakan oleh firma untuk tujuan pematuhan—membolehkan mereka mengelakkan denda atau skandal [perhubungan awam (PR)](/public-relations-pr) —dan untuk meningkatkan kecekapan perniagaan, seperti dengan mengurangkan pembaziran melalui kitaran pembuatan atau pengedaran.

## Bagaimana ISO 14001 Berfungsi

ISO 14001 hanyalah salah satu daripada lebih 23,000 piawaian yang telah dikemukakan oleh ISO sejak penubuhannya pada tahun 1947. Ia adalah sebahagian daripada keluarga piawaian yang direka untuk organisasi yang ingin mengurangkan pencemaran dan sisa dengan memperkenalkan sistem pengurusan alam sekitar. Seperti semua piawaian ISO, ISO 14001 bukanlah set arahan khusus untuk dilaksanakan secara sempit oleh firma yang mengambil bahagian. Sebaliknya, ia adalah satu set garis panduan dan piawaian yang mesti disesuaikan dengan keperluan dan keadaan khusus organisasi berkenaan.

Sudah tentu, tidak semua aplikasi ISO 14001 adalah sama teguh. Untuk mengekalkan integriti piawaian, syarikat boleh mendapatkan pensijilan oleh organisasi pihak ketiga yang akan menilai pelaksanaan khusus piawaian ISO 14001 mereka dan menentukan sama ada aplikasi itu memenuhi [amalan terbaik antarabangsa yang](/best_practices) ditetapkan dalam piawaian tersebut. Syarikat yang memperoleh pensijilan dengan cara ini selalunya akan memaparkan fakta ini sebagai cara untuk mengesahkan dan mengiklankan komitmen mereka terhadap kelestarian alam sekitar.

## Contoh Dunia Sebenar ISO 14001

Pada asalnya dilancarkan pada September 1996, ISO 14001 telah diterima pakai oleh lebih 300,000 organisasi di seluruh dunia. Konsep teras ISO 14001 ialah organisasi mesti membangunkan satu set dasar alam sekitar yang jelas, menggunakan satu set amalan terbaik untuk memantau secara proaktif sama ada dasar tersebut dipatuhi, dan [menambah baik](/pdca-cycle) sistem secara berterusan berdasarkan maklum balas dan keputusan yang berterusan.

Mengikut reka bentuk, piawaian ini bertujuan untuk menjadi fleksibel dan boleh digunakan untuk organisasi daripada perniagaan kecil hingga syarikat multinasional. Sebagai contoh, rangkaian hotel Hilton yang terkenal mendapat pensijilan dalam ISO 14001 dan telah ditampilkan oleh ISO untuk penambahbaikan alam sekitar yang mengagumkan yang dicapai melalui proses ini. Menurut jurucakap syarikat itu, syarikat itu mencapai lebih $1 bilion dalam penjimatan tenaga antara 2008 dan 2018, disebabkan perubahan yang dilaksanakan sebagai sebahagian daripada proses ISO 14001.

Selain penjimatan kos, terdapat banyak sebab lain mengapa syarikat mungkin ingin mengguna pakai piawaian ISO 14001. Ini termasuk faedah kepada [kesedaran jenama mereka](/brand-recognition),. mengurangkan risiko melanggar peraturan alam sekitar, penambahbaikan pada hubungan dan semangat pekerja, dan peningkatan kecekapan operasi, antara lain.

## Sorotan

- Sejak diperkenalkan pada tahun 1996, ISO 14001 telah diterima pakai oleh lebih 300,000 organisasi, daripada perniagaan kecil hingga beberapa firma terbesar di dunia.

- Ia dikemukakan oleh ISO, sebuah organisasi penetapan standard antarabangsa yang terkemuka.

- ISO 14001 ialah satu set piawaian yang direka untuk membantu organisasi meningkatkan kelestarian alam sekitar mereka.

