---
keywords: Business,Business Essentials
title: ISO 9000
description: ISO 9000 ialah satu set piawaian untuk sistem pengurusan kualiti, yang ditubuhkan oleh International Organization for Standardization (ISO).
---

# ISO 9000
## Apakah ISO 9000?

ISO 9000 ialah satu set piawaian untuk pengurusan kualiti, dibangunkan sebagai garis asas yang boleh diterima di peringkat antarabangsa untuk prestasi oleh perniagaan dan organisasi lain. Ia dicipta oleh Pertubuhan Standardisasi Antarabangsa (ISO) dengan input daripada profesional standard dari banyak negara.

Pengurusan kualiti ialah tindakan mengawasi semua proses untuk mencapai dan mengekalkan tahap kecemerlangan yang diingini dalam penciptaan dan penyampaian produk atau perkhidmatan. Ini termasuk penentuan dasar kualiti, mewujudkan dan melaksanakan perancangan dan jaminan kualiti, serta kawalan dan penambahbaikan kualiti. Ia juga dirujuk sebagai [pengurusan kualiti menyeluruh](/total-quality-management-tqm) (TQM).

> - ISO 9000 ialah satu set piawaian yang diiktiraf di peringkat antarabangsa untuk jaminan kualiti dan pengurusan.

> - Diterbitkan oleh Pertubuhan Standardisasi Antarabangsa, ia bertujuan untuk menggalakkan pengeluaran barangan dan perkhidmatan yang memenuhi tahap kualiti yang boleh diterima secara global.

> - ISO 9000 membentangkan amalan terbaik, garis panduan dan perbendaharaan kata standard untuk sistem pengurusan kualiti.

> - ISO 9001 ialah bahagian ISO 9000 yang terdiri daripada item tindakan untuk perniagaan atau organisasi lain yang mendapatkan pensijilan ISO.

>

>

>

>

>

## Memahami ISO 9000

Piawaian ISO 9000 telah dibangunkan untuk membantu pengeluar mendokumenkan elemen sistem kualiti yang perlu dilaksanakan dengan berkesan untuk mengekalkan sistem kualiti yang cekap. Mereka semakin digunakan untuk mana-mana organisasi atau industri.

ISO 9001 kini digunakan sebagai asas untuk pengurusan kualiti—dalam sektor perkhidmatan, pendidikan dan kerajaan—untuk membantu organisasi memuaskan hati pelanggan mereka, memenuhi keperluan kawal selia dan mencapai peningkatan berterusan.

Siri ISO 9000, atau keluarga piawaian, pada asalnya diterbitkan pada tahun 1987 oleh [International Organization for Standardization](/international-organization-for-standardization-iso) (ISO). Mereka mula-mula mendapat populariti di Eropah, dan kemudian merebak ke AS pada 1990-an. Memandangkan pandangan dunia tentang jaminan kualiti telah berkembang, piawaian telah disemak semula.

Versi semasa ISO 9000 dan ISO 9001 telah diterbitkan pada September 2015.

> ISO 9000 membentangkan amalan terbaik, garis panduan dan perbendaharaan kata standard untuk sistem pengurusan kualiti.

>

## Piawaian ISO 9000

ISO 9000 membentangkan secara terperinci asas dan perbendaharaan kata sistem pengurusan kualiti.

Bahagian ISO 9000 yang boleh diambil tindakan ialah ISO 9001. Organisasi yang menerima pensijilan diiktiraf sebagai memenuhi ISO 9001. Mendapatkan pensijilan itu ialah proses yang mengambil masa lebih setahun dan memerlukan dokumentasi yang banyak untuk menunjukkan pematuhan dengan piawaian.

Keluarga ISO 9000 mengandungi piawaian ini:

- ISO 9001:2015: Sistem Pengurusan Kualiti—Keperluan

- ISO 9000:2015: Sistem Pengurusan Kualiti—Asas dan Perbendaharaan Kata (takrifan)

- ISO 9004:2009: Sistem Pengurusan Kualiti—Mengurus untuk Kejayaan Berkekalan Organisasi (penambahbaikan berterusan)

- ISO 19011:2011: Garis Panduan untuk Sistem Pengurusan Pengauditan

## Bagaimana untuk Menjadi Diperakui ISO 9001

Pensijilan ISO disediakan oleh organisasi pihak ketiga, bukan oleh ISO itu sendiri.

Syarikat atau organisasi lain yang ingin mendapatkan pensijilan akan terlebih dahulu melaksanakan pengesyoran pengurusan kualiti yang terkandung dalam ISO 9000. Ia kemudiannya akan menjalankan audit dalaman atau mendapatkan perkhidmatan juruaudit luar untuk menilai pematuhannya dengan piawaian. Ia kemudiannya akan memanggil organisasi yang diberi kuasa untuk menyemak pematuhannya dan mengeluarkan pensijilan.

Laman web ISO mempunyai maklumat tentang memilih badan pensijilan.

Di AS, Lembaga Akreditasi Nasional ANSI (ANAB) menyediakan maklumat tentang syarikat yang telah diakreditasinya untuk menjalankan perkhidmatan pensijilan bagi pematuhan ISO dan piawaian kualiti lain.

> Kira-kira satu juta organisasi di seluruh dunia telah menerima pensijilan ISO 9001.

>

## Faedah ISO 9000

Penggunaan piawaian ISO adalah secara sukarela. Memperoleh pensijilan boleh menjadi satu usaha yang memakan masa dan mahal. Namun begitu, terdapat beberapa faedah untuk memenuhi piawaian ISO.

Organisasi itu memetik beberapa faedah untuk memperoleh pensijilan, termasuk peningkatan keyakinan daripada pengguna dan pihak berkepentingan, memegang kelebihan daya saing, dan memperoleh lebih mudah dalam memenuhi peraturan mandat kerajaan dalam mana-mana bidang kuasa di mana syarikat menjalankan perniagaan.

Sebagai contoh, Syarikat Toro mempunyai bahagian di laman webnya yang dikhaskan untuk pensijilan ISO 9001 yang diterimanya untuk amalan pengurusan yang digunakan untuk menghasilkan produk komersial dan sistem pengairannya.

Ia adalah antara kira-kira satu juta syarikat di seluruh dunia yang telah disahkan memenuhi piawaian ISO 9000. Pangkalan data dalam talian menawarkan akses kepada kebanyakan organisasi yang diperakui.

## Sejarah ISO 9000

ISO 9000 mungkin merupakan set piawaian yang paling terkenal dan diterima pakai secara meluas yang dihasilkan oleh Pertubuhan Standardisasi Antarabangsa.

Ditubuhkan pada tahun 1947, ISO ialah badan bebas bukan kerajaan yang membangun dan menerbitkan piawaian teknikal, perindustrian dan komersial berdasarkan input daripada 160 negara anggota.

Piawaiannya bertujuan untuk mewujudkan amalan pengurusan yang menghasilkan produk dan perkhidmatan yang selamat, boleh dipercayai dan berkualiti tinggi pada tahap yang boleh diterima secara global.

Organisasi itu telah menerbitkan lebih daripada 24,000 piawaian yang dicadangkan. Paling ketara, ia menerbitkan satu set piawaian alam sekitar, [ISO 14001](/iso-14001),. untuk syarikat dan organisasi yang ingin mengguna pakai sistem pengurusan alam sekitar yang berkesan.

Piawaian lain termasuk dalam beberapa kategori, termasuk kesihatan dan keselamatan, pengurusan tenaga, keselamatan makanan dan keselamatan teknologi maklumat.

## Apakah itu Pengurusan Kualiti?

Secara amnya, pengurusan kualiti memberi tumpuan kepada matlamat jangka panjang melalui pelaksanaan inisiatif jangka pendek.

Kawalan kualiti (QC) ialah bahagian penting dalam pengurusan dan jaminan kualiti, yang melaluinya perniagaan berusaha untuk memastikan kualiti produk dikekalkan atau dipertingkatkan dengan pengurangan atau sifar ralat.

Kawalan kualiti memerlukan perniagaan untuk mewujudkan persekitaran di mana kedua-dua pihak pengurusan dan pekerja berusaha untuk mencapai kesempurnaan. Ini dilakukan dengan melatih kakitangan, mencipta penanda aras untuk kualiti produk, dan menguji produk untuk menyemak variasi ketara secara statistik.

Aspek utama kawalan kualiti ialah penubuhan kawalan yang jelas. Kawalan ini membantu [menyeragamkan](/standardization) pengeluaran dan tindak balas terhadap isu kualiti. Mengehadkan ruang untuk kesilapan dengan menyatakan aktiviti pengeluaran yang perlu diselesaikan yang mana kakitangan mengurangkan peluang pekerja akan terlibat dalam tugas yang mereka tidak mempunyai latihan yang mencukupi.

## Soalan Lazim

### Apakah Perbezaan Antara ISO 9000 dan ISO 9001?

Tajuk sering digunakan secara bergantian. ISO 9001 ialah bahagian ISO 9000 dan terdiri daripada item tindakan utama untuk mencapai pematuhan ISO 9000.

### Apakah Perbezaan Antara ISO 9000 dan ISO 14000?

ISO 9000 dan ISO 14000 adalah kedua-dua set piawaian yang dicipta dan diterbitkan oleh Pertubuhan Antarabangsa untuk Standardisasi. - ISO 9000 ditumpukan kepada pengurusan kualiti. Ia direka bentuk untuk membantu syarikat dan organisasi lain memastikan bahawa produk dan perkhidmatan yang mereka cipta dan proses yang mereka gunakan untuk menciptanya memenuhi standard kualiti dan integriti yang tinggi. - IDO 14000 ialah satu set piawaian untuk syarikat dan organisasi lain yang mahukan proses yang mereka gunakan dan produk yang mereka cipta mempunyai kesan buruk yang minimum terhadap alam sekitar.

### Apakah Keperluan ISO 9000?

Keperluan ISO 9000 menangani asas pengurusan kualiti dalam mana-mana organisasi. Mereka menyatakan secara terperinci piawaian yang mesti dipenuhi sepanjang proses perancangan, pengeluaran dan penyampaian produk atau perkhidmatan. Bidang subjek utama termasuk dalam ISO 9000 termasuk proses pembuatan, penyelenggaraan peralatan, penyimpanan rekod, latihan pekerja dan perhubungan pelanggan. Organisasi di sebalik ISO 9000 telah dibentuk untuk memenuhi permintaan perdagangan antarabangsa dan piawaian adalah berdasarkan input daripada pengawal selia dari banyak negara. Tujuannya adalah untuk menggalakkan pengeluaran produk dan perkhidmatan yang memenuhi piawaian mana-mana negara di mana ia boleh dibeli.

### Apakah Kos ISO 9000?

Organisasi kecil yang mencari pensijilan ISO 9000 mungkin membelanjakan $10,000 hingga $15,000 untuk menyediakan dan mendapatkan pensijilan. Kos termasuk manual ISO 9000 (kira-kira $240) dan yuran juruaudit (kira-kira $1,300 sehari). Kos bergantung pada saiz dan kerumitan organisasi dan sejauh mana mereka sudah mempunyai sistem pengurusan kualiti.

