---
keywords: Economy,Monetary Policy,Federal Reserve
title: M1
description: M1 ialah bekalan wang yang merangkumi mata wang fizikal dan syiling, deposit permintaan, cek pengembara dan deposit boleh semak lain.
---

# M1
## Apakah M1?

M1 ialah bekalan wang yang terdiri daripada mata wang, deposit permintaan, deposit cair lain—yang termasuk deposit simpanan. M1 termasuk bahagian paling cair bekalan wang kerana ia mengandungi mata wang dan aset yang sama ada sedang atau boleh ditukar dengan cepat kepada tunai. Walau bagaimanapun, "wang hampir" dan "wang hampir, hampir", yang berada di bawah M2 dan M3, tidak boleh ditukar kepada mata wang secepat.

## Memahami M1

Wang M1 ialah bekalan wang asas negara yang digunakan sebagai medium pertukaran. M1 termasuk deposit permintaan dan akaun cek, yang merupakan medium pertukaran yang paling biasa digunakan melalui penggunaan kad debit dan ATM. Daripada semua komponen bekalan wang, M1 ditakrifkan paling sempit. M1 tidak termasuk aset kewangan, seperti bon. Wang M1 ialah metrik bekalan wang yang paling kerap digunakan oleh ahli ekonomi untuk merujuk jumlah wang dalam edaran di sesebuah negara.

> Ambil perhatian bahawa pada Mei 2020, takrifan M1 berubah untuk memasukkan akaun simpanan memandangkan peningkatan kecairan akaun tersebut.

>

## Bekalan Wang dan M1 di Amerika Syarikat

Sehingga Mac 2006, Rizab Persekutuan menerbitkan laporan mengenai tiga agregat wang: M1, [M2](/m2) dan [M3](/m3). Sejak 2006, Fed tidak lagi menerbitkan data M3. M1 meliputi jenis wang yang biasa digunakan untuk pembayaran, termasuk bentuk pembayaran paling asas, mata wang, yang juga dirujuk sebagai M0. Oleh kerana M1 ditakrifkan secara sempit, sangat sedikit komponen yang dikelaskan sebagai M1. Klasifikasi yang lebih luas, M2, juga termasuk deposit akaun simpanan, deposit masa kecil dan akaun pasaran wang runcit.

Berkait rapat dengan M1 dan M2 ialah Money Zero Maturity (MZM). MZM terdiri daripada M1 campur semua akaun pasaran wang, termasuk dana pasaran wang institusi. MZM mewakili semua aset yang boleh ditebus pada par atas permintaan dan direka bentuk untuk menganggarkan bekalan wang cair yang mudah beredar dalam ekonomi.

## Cara Mengira M1

Bekalan wang M1 terdiri daripada nota Rizab Persekutuan—atau dikenali sebagai bil atau wang kertas—dan syiling yang dalam edaran di luar Bank Rizab Persekutuan dan bilik kebal institusi depositori. Wang kertas adalah komponen paling penting dalam bekalan wang sesebuah negara.

M1 juga termasuk cek pengembara (pengeluar bukan bank), deposit permintaan dan deposit boleh semak lain (OCD), termasuk akaun NOW di institusi depositori dan akaun draf saham kesatuan kredit.

Bagi kebanyakan bank pusat, M1 hampir selalu termasuk wang dalam edaran dan instrumen mudah tunai. Tetapi terdapat sedikit variasi pada definisi di seluruh dunia. Sebagai contoh, M1 di zon euro juga termasuk deposit semalaman. Di Australia, ia termasuk deposit semasa daripada sektor swasta bukan bank. United Kingdom, bagaimanapun, tidak menggunakan bekalan wang kelas M0 atau M1 lagi; ukuran utamanya ialah M4, atau wang luas, juga dikenali sebagai bekalan wang.

> M2 dan M3 merangkumi semua komponen M1 serta bentuk wang tambahan, termasuk akaun pasaran wang, akaun simpanan dan dana institusi dengan baki yang ketara.

>

## Bekalan Wang dan Ekonomi AS

Untuk jangka masa tertentu, pengukuran bekalan wang menunjukkan hubungan rapat antara bekalan wang dan beberapa pembolehubah ekonomi seperti keluaran dalam negara kasar (KDNK), inflasi dan paras harga. Ahli ekonomi seperti [Milton Friedman](/milton-friedman) berhujah menyokong teori bahawa bekalan wang adalah saling berkaitan dengan semua pembolehubah ini.

Walau bagaimanapun, dalam beberapa dekad yang lalu, hubungan antara beberapa ukuran bekalan wang dan pembolehubah ekonomi utama yang lain tidak pasti. Oleh itu, kepentingan bekalan wang bertindak sebagai panduan untuk menjalankan dasar monetari di Amerika Syarikat telah berkurangan dengan ketara.

## Sorotan

- M1 tidak lagi digunakan sebagai panduan untuk dasar monetari di AS kerana kekurangan korelasi antaranya dengan pembolehubah ekonomi yang lain.

- M1 tidak termasuk aset kewangan, seperti bon.

- M1 ialah ukuran sempit bekalan wang yang merangkumi mata wang, deposit permintaan dan deposit cair lain, termasuk deposit simpanan.

