---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: M2
description: M2 ialah ukuran bekalan wang yang termasuk wang tunai dan deposit cek (M1) serta wang berhampiran.
---

# M2
## Apakah M2?

M2 ialah pengiraan bekalan wang yang merangkumi semua elemen M1 serta "berhampiran wang." M1 termasuk wang tunai dan deposit cek, manakala [hampir wang](/near-money) merujuk kepada deposit simpanan, sekuriti pasaran wang dan [deposit masa lain](/timedeposit) (dalam jumlah kurang daripada $100,000). Aset ini kurang cair daripada M1 dan tidak sesuai sebagai medium pertukaran, tetapi ia boleh ditukar dengan cepat kepada wang tunai atau deposit cek.

## Memahami M2

Mengukur bekalan wang sesebuah ekonomi adalah satu cadangan yang mencabar. Disebabkan oleh kerumitan konsep "wang", serta saiz dan tahap perincian ekonomi, terdapat pelbagai cara untuk mengukur bekalan wang. Cara mengukur bekalan wang ini biasanya diklasifikasikan sebagai "M" dan mengikut spektrum daripada [agregat monetari yang sempit kepada yang luas](/monetary-aggregates). Biasanya, julat "M" dari M0 hingga M3, dengan M2 biasanya mewakili ukuran yang agak luas.

M2 ialah klasifikasi wang yang lebih luas daripada [M1](/m1) kerana ia termasuk aset yang sangat cair tetapi bukan tunai. Pengguna atau perniagaan biasanya tidak menggunakan deposit simpanan dan komponen M2 bukan M1 lain apabila membuat pembelian atau membayar bil, tetapi ia boleh menukarnya kepada tunai dalam susunan yang agak singkat. M1 dan M2 berkait rapat, dan ahli ekonomi suka memasukkan takrifan yang lebih luas untuk M2 apabila membincangkan bekalan wang kerana ekonomi moden sering melibatkan pemindahan antara jenis akaun yang berbeza. Sebagai contoh, perniagaan boleh memindahkan $10,000 daripada [akaun pasaran wang](/moneymarketaccount) ke akaun semaknya. Pemindahan ini akan meningkatkan M1, yang tidak termasuk dana pasaran wang, sambil memastikan M2 stabil, kerana M2 mengandungi akaun pasaran wang.

## Bekalan Wang

M2 sebagai ukuran penawaran wang adalah faktor kritikal dalam ramalan isu seperti inflasi. Inflasi dan kadar faedah mempunyai kesan besar untuk ekonomi umum, kerana ini sangat mempengaruhi pekerjaan, perbelanjaan pengguna, pelaburan perniagaan, kekuatan mata wang dan imbangan perdagangan. Di Amerika Syarikat, Rizab Persekutuan menerbitkan data bekalan wang setiap Khamis pada jam 4:30 petang, tetapi ini hanya meliputi M1 dan M2. Data mengenai deposit masa besar, dana pasaran wang institusi dan aset cair besar lain diterbitkan pada setiap suku tahun dan dimasukkan dalam ukuran bekalan wang M3.

## Perubahan dalam Bekalan Wang

Di Amerika Syarikat, dua mandat Rizab Persekutuan adalah untuk mengimbangi pengangguran dan inflasi. Salah satu cara ia melakukan ini adalah dengan memanipulasi bekalan wang M2. M2 memberikan pandangan penting tentang hala tuju, keterlaluan dan keberkesanan dasar bank pusat. M2 telah berkembang seiring dengan ekonomi, meningkat daripada $4.6 trilion pada Januari 2000 kepada $18.45 trilion pada Ogos 2020. Bekalan tidak pernah menyusut tahun ke tahun (YOY) pada bila-bila masa dalam tempoh itu. Pertumbuhan paling melampau berlaku pada September 2001, Januari 2009, dan Januari 2012, apabila kadar pengembangan M2 mendahului 10%. Tempoh yang dipercepatkan ini bertepatan dengan [kemelesetan](/recession) dan kelemahan ekonomi, di mana [dasar monetari pengembangan](/monetarypolicy) telah digunakan oleh bank pusat.

Kejatuhan ekonomi daripada pandemik COVID-19 bersama-sama dengan usaha rangsangan ekonomi yang menyusuli juga telah meluaskan penawaran wang, dengan rekod peningkatan suku tahunan pada S1 2021. Malah, Februari 2021 menyaksikan peningkatan tahun ke tahun sebanyak 27.12 %.

## Sorotan

- M2 ialah ukuran bekalan wang yang lebih luas daripada M1, yang hanya merangkumi wang tunai dan deposit cek.

- M2 ialah ukuran bekalan wang yang termasuk wang tunai, cek deposit dan mudah ditukar berhampiran wang.

- M2 diperhatikan dengan teliti sebagai penunjuk bekalan wang dan inflasi masa depan, dan sebagai sasaran dasar monetari bank pusat.

