---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: M3
description: M3 ialah ukuran bekalan wang yang merangkumi M2, deposit masa yang besar, dana pasaran wang institusi dan perjanjian pembelian balik jangka pendek.
---

# M3
## Apakah M3?

M3 ialah ukuran bekalan wang yang termasuk [M2](/m2) serta deposit masa yang besar, dana pasaran wang institusi, [perjanjian belian balik jangka pendek](/repurchaseagreement) (repo), dan [aset cair yang lebih besar](/liquidasset).

Pengukuran M3 termasuk aset yang kurang cair daripada komponen lain [bekalan wang](/moneysupply) dan dirujuk sebagai "berhampiran wang," yang lebih berkait rapat dengan [kewangan institusi kewangan](/financialinstitution) dan syarikat yang lebih besar berbanding dengan perniagaan kecil dan individu.

## Memahami M3

Bekalan wang, kadangkala dirujuk sebagai stok wang, mempunyai banyak klasifikasi [kecairan](/liquidity). Jumlah bekalan wang termasuk semua mata wang dalam edaran serta produk kewangan cair, seperti [sijil deposit](/certificateofdeposit) (CD).

Klasifikasi M3 ialah ukuran terluas bagi bekalan wang sesebuah ekonomi. Ia lebih menekankan wang sebagai penyimpan nilai berbanding sebagai [medium pertukaran](/mediumofexchange),. oleh itu kemasukan aset kurang cair dalam M3. Aset kurang cair termasuk aset yang tidak mudah ditukar kepada tunai dan oleh itu tidak bersedia untuk digunakan jika diperlukan serta-merta.

M3 secara tradisinya digunakan oleh ahli ekonomi untuk menganggarkan keseluruhan bekalan wang dalam sesebuah ekonomi dan oleh bank pusat untuk mengarahkan [dasar monetari](/monetarypolicy) untuk mengawal [inflasi](/inflation),. penggunaan, pertumbuhan dan kecairan, dalam tempoh jangka sederhana dan panjang.

Untuk menentukan M3, setiap komponen M3 diberi [berat yang sama](/equalweight) semasa pengiraan. Sebagai contoh, M2 dan deposit masa yang besar dianggap sama dan diagregatkan tanpa sebarang pelarasan. Walaupun ini mewujudkan pengiraan yang dipermudahkan, ia menganggap bahawa setiap komponen M3 mempengaruhi ekonomi dengan cara yang sama, yang tidak berlaku dalam ekonomi sebenar.

Wajaran yang sama ini boleh dianggap sebagai kelemahan ukuran M3 bagi bekalan wang, itulah sebabnya ia tidak lagi digunakan sebagai ukuran sebenar bekalan wang lagi.

## Penyalahgunaan M3

Oleh kerana kekurangannya, M3 telah dikalahkan oleh [kematangan sifar wang](/moneyzeromaturity) (MZM) sebagai ukuran pilihan bekalan wang. MZM dilihat sebagai ukuran yang lebih baik bagi wang yang sedia ada dalam ekonomi dan sebagai ilustrasi yang lebih jelas tentang pengembangan dan penguncupan bekalan itu. MZM tidak termasuk wang yang tidak tersedia, seperti CD.

Sejak 2006, M3 tidak lagi dijejaki oleh bank pusat AS, [Rizab Persekutuan](/federalreservebank). Fed tidak menggunakan M3 dalam keputusan dasar monetarinya walaupun sebelum tahun 2006. Komponen kurang cair tambahan M3 nampaknya tidak menyampaikan lebih banyak maklumat ekonomi daripada yang telah ditangkap oleh komponen lebih cair M2.

Walau bagaimanapun, Federal Reserve Bank of St. Louis dan beberapa sumber lain masih menerbitkan angka M3 untuk tujuan data ekonomi. Sehingga 10 Disember 2020, M3 untuk Amerika Syarikat ialah $18.81 trilion .

## M3 dan Klasifikasi M Lain

M3 boleh dianggap sebagai kumpulan semua klasifikasi wang lain (M0, M1, dan M2) ditambah semua komponen kurang cair bekalan wang.

M0 merujuk kepada mata wang dalam edaran, seperti syiling dan wang tunai. [M1](/m1) termasuk M0, deposit permintaan, seperti akaun cek, cek pengembara dan mata wang yang tiada dalam edaran tetapi tersedia.

M2 termasuk semua M1 (dan semua M0) serta deposit simpanan dan sijil deposit, yang kurang cair daripada akaun cek. M3 merangkumi semua M2 (dan semua M1 dan M0) tetapi menambah komponen paling tidak cair bagi bekalan wang yang tidak dalam edaran, seperti perjanjian pembelian semula yang tidak matang selama beberapa hari atau minggu.

## Sorotan

- M3 ialah koleksi bekalan wang yang termasuk wang M2 serta deposit masa yang besar, dana pasaran wang institusi, perjanjian pembelian balik jangka pendek dan dana cair yang lebih besar.

- M3 masih diterbitkan sebagai sumber data ekonomi, tetapi kebanyakannya untuk memudahkan perbandingan sejarah.

- M3 secara tradisinya digunakan oleh ahli ekonomi untuk menganggarkan keseluruhan bekalan wang dalam sesebuah ekonomi dan oleh kerajaan untuk mengarahkan dasar dan mengawal inflasi dalam tempoh jangka sederhana dan panjang.

- Sebagai ukuran bekalan wang, M3 sebahagian besarnya telah digantikan dengan matang sifar wang (MZM).

- M3 berkait rapat dengan institusi kewangan dan syarikat yang lebih besar berbanding dengan perniagaan kecil dan individu.

