---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: P5+1 Negara
description: Negara P5+1 ialah sekumpulan kuasa dunia yang berunding dengan Iran sejak 2006 dengan matlamat untuk mengehadkan kapasiti senjata nuklear Iran.
---

# P5+1 Negara
## Apakah Negara P5+1?

Negara P5+1 ialah sekumpulan negara yang bekerjasama dalam Perjanjian Nuklear Iran. Negara itu termasuk lima anggota tetap majlis keselamatan [Pertubuhan Bangsa-Bangsa Bersatu](/united-nations-un) (PBB), dengan tambahan Jerman. Majlis keselamatan PBB terdiri daripada China, Perancis, Rusia, United Kingdom, dan Amerika Syarikat. Perjanjian itu lebih dikenali sebagai Pelan Tindakan Komprehensif Bersama (JCPOA). Walaupun perjanjian itu kekal, Amerika Syarikat menarik diri daripada perjanjian itu pada 2018.

## Memahami Negara P5+1

Kumpulan negara asal dipanggil EU-3. Kumpulan ini terdiri daripada wakil dari Perancis, Jerman, dan United Kingdom. Pada tahun 2006, China, Rusia, dan Amerika Syarikat menyertai pakatan membentuk P5+1.

Negara-negara ini mula bekerjasama untuk meneutralkan aktiviti nuklear Iran selepas mereka mendapati bahawa Republik Islam mempunyai kemudahan pengayaan uranium yang beroperasi pada tahun 2002. Agensi Tenaga Atom Antarabangsa (IAEA) mula menyiasat aktif nuklear Iran pada tahun 2003 selepas penemuan, bersama-sama dengan kewujudan kemudahan air berat .

Penciptaan P5+1 terhasil apabila kajian IAEA menyimpulkan bahawa Iran gagal menegakkan penamatan Perjanjian Non-Proliferasi Nuklear. Rundingan baharu bermula pada 2013, yang dirasmikan dan ditandatangani pada 2015. PBB meluluskan resolusi pertama daripada banyak resolusi yang mengenakan sekatan ke atas Iran berhubung pembangunan nuklearnya .

Amerika Syarikat mengenakan beberapa sekatan ke atas Iran sejak revolusi 1979. Sebahagian daripada sekatan ini terus berkaitan dengan program nuklear Iran. Ini hanyalah sebahagian daripada sejarah panjang antara AS dan Iran .

## Perjanjian P5+1 Terkini

Pada November 2013, P5+1 dan Iran mencapai persetujuan awal berkenaan dengan program nuklear Iran yang sedang dijalankan. Dua tahun kemudian, negara P5+1 dan Iran mengumumkan butiran awal persefahaman yang akan membolehkan Iran memperkayakan uranium untuk menjana tenaga elektrik .

Perjanjian 2015 mengandungi:

- Pengurangan simpanan uranium yang diperkaya membenarkan hanya 3.67% pengayaan untuk penyelidikan dan kegunaan awam

- Menggariskan dan menghadkan syarat untuk penyelidikan dan pembangunan pengayaan uranium di Loji Pengayaan Bahan Api Natanz (FEP)

- Hadkan bilangan emparan yang boleh beroperasi

- Memerlukan pengubahsuaian kemudahan air berat Arak (IR-40) untuk menghasilkan hanya plutonium gred bukan senjata

- Menukar pusat pengayaan uranium Fordo Fuel Enrichment Plant (FFEP) kepada fungsi penyelidikan secara eksklusif

IAEA juga diberikan akses untuk pemeriksaan semua kemudahan bukan tentera, lombong uranium dan pembekal. Jika Iran mematuhi syarat ini, maka penarikan balik sekatan berkaitan senjata nuklear akan berlaku.

## P5+1 dalam Berita

Pada Mac 2018, Pengarah IAEA Yukiya Amano mengumumkan pensijilan Iran melaksanakan komitmennya terhadap perjanjian nuklear.﻿Walau bagaimanapun , tidak semua orang bersetuju. Bukti yang muncul pada 2018 menyebabkan sesetengah pihak percaya bahawa Iran tidak mematuhi JCPOA. Maklumat baru ini menunjukkan Republik Islam menyembunyikan penyelidikan berterusannya terhadap pengeluaran senjata nuklear. Perdana Menteri Israel Benjamin Netanyahu bersetuju .

Pada 30 April 2018, Amerika Syarikat dan Israel mengumumkan percanggahan pendapat mereka dengan ketidakdedahan Iran kepada IAEA.﻿Di bawah sebulan kemudian, pada 8 Mei 2018, bekas Presiden Donald Trump mengumumkan AS menarik diri daripada kumpulan P5+1. Beliau berdasarkan keputusan ini atas kekurangan maklum balas daripada ahli P5+1 untuk mengukuhkan sekatan semasa ke atas Tehran. Trump berkata AS akan menggantikan sekatan sebelumnya, yang dimansuhkan kerana perjanjian Pelan Tindakan Komprehensif Bersama .

Accord yang lemah berterusan. Wakil EU berkata mereka akan meneruskan selagi Iran mematuhi perjanjian itu. Bagaimanapun, penandatangan lain masih belum mencetuskan pelan tindakan baharu. Republik Islam berkata ia akan terus mematuhi peraturan JCPOA dan, pada pandangannya, perjanjian itu diteruskan dengan ahli yang tinggal.

Memahami kesan meluas daripada kelemahan Pelan Tindakan Komprehensif Bersama masih berterusan. Iran dan AS telah melakukan cabaran lisan tindakan ketenteraan antara satu sama lain.

[Iran](/irr_currency) mengalami pertumbuhan keluaran dalam negara kasar (KDNK) sebanyak 4.3% setahun dengan deflator inflasi [tahunan 8.1%](/gnp_deflator). mengenai Pelan Tindakan Komprehensif Bersama (JCPOA), atau perjanjian nuklear Iran, terus menghakis mata wang.

##Sorotan

- AS menarik diri daripada perjanjian itu pada 2018, ketika bekas Presiden Donald Trump memenuhi janji kempen untuk keluar dari JCPOA, yang dilabelkannya sebagai "bencana" dan "perjanjian terburuk yang pernah ada."

- Negara P5+1 ialah mereka yang berada dalam majlis keselamatan PBB (China, Perancis, Rusia, UK, dan AS) yang telah berusaha ke arah perjanjian nuklear Iran sejak 2006 dan sejak 2015 di bawah JCPOA.

- Di sebalik kemunduran ini, negara yang tinggal meneruskan rundingan dengan Iran, walaupun status pakatan itu lemah.

