---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: Nisbah Pembayaran
description: Nisbah pembayaran, atau nisbah pembayaran dividen, ialah perkadaran pendapatan yang dibayar sebagai dividen kepada pemegang saham, biasanya dinyatakan sebagai peratusan.
---

# Nisbah Pembayaran
## Apakah Nisbah Pembayaran?

Nisbah pembayaran ialah metrik kewangan yang menunjukkan bahagian pendapatan syarikat membayar pemegang sahamnya dalam bentuk dividen, dinyatakan sebagai peratusan daripada jumlah pendapatan syarikat. Pada sesetengah keadaan, nisbah pembayaran merujuk kepada dividen yang dibayar sebagai peratusan aliran tunai syarikat. Nisbah pembayaran juga dikenali sebagai nisbah pembayaran dividen.

## Memahami Nisbah Pembayaran

Nisbah pembayaran ialah metrik kewangan utama yang digunakan untuk menentukan kemampanan program pembayaran dividen syarikat. Ia adalah jumlah dividen yang dibayar kepada pemegang saham berbanding jumlah pendapatan bersih syarikat.

Sebagai contoh, mari kita anggap Syarikat ABC mempunyai pendapatan sesaham sebanyak $1 dan membayar dividen sesaham sebanyak $0.60. Dalam senario ini, nisbah pembayaran ialah 60% (0.6 / 1). Mari kita anggap lagi bahawa Syarikat XYZ mempunyai pendapatan sesaham sebanyak $2 dan dividen sesaham sebanyak $1.50. Dalam senario ini, nisbah pembayaran ialah 75% (1.5 / 2). Secara perbandingan, Syarikat ABC membayar peratusan yang lebih kecil daripada pendapatannya kepada pemegang saham sebagai dividen, memberikan nisbah pembayaran yang lebih mampan berbanding Syarikat XYZ.

Walaupun nisbah pembayaran adalah metrik penting untuk menentukan kemampanan program pembayaran dividen syarikat, pertimbangan lain juga harus dipatuhi. Contohnya: dalam analisis yang dinyatakan di atas, jika Syarikat ABC ialah pengeluar komoditi dan Syarikat XYZ ialah utiliti terkawal, yang kedua mungkin mempunyai kemampanan dividen yang lebih besar, walaupun yang pertama menunjukkan nisbah pembayaran mutlak yang lebih rendah.

Pada dasarnya, tiada nombor tunggal yang mentakrifkan nisbah pembayaran yang ideal kerana kecukupan sebahagian besarnya bergantung pada sektor di mana syarikat tertentu beroperasi. Syarikat dalam [industri pertahanan](/defensivecompany),. seperti utiliti, saluran paip dan telekomunikasi, cenderung bermegah dengan pendapatan dan aliran tunai yang stabil yang mampu menyokong pembayaran yang tinggi dalam jangka masa panjang.

Sebaliknya, syarikat dalam industri kitaran biasanya membuat pembayaran yang kurang dipercayai, kerana keuntungan mereka terdedah kepada turun naik makroekonomi. Semasa kesusahan ekonomi, orang ramai membelanjakan kurang daripada pendapatan mereka untuk kereta baharu, hiburan dan barangan mewah. akibatnya, syarikat dalam sektor ini cenderung mengalami kemuncak pendapatan dan lembah yang selaras dengan kitaran ekonomi.

## Formula Nisbah Pembayaran

<span class="katex"><span class="katex-mathml"><math xmlns="http://www.w3.org/1998/Math/MathML"><semantik><mtable rowspacing="0.24999999999999992em " columnalign="right left" columnspacing="0em"><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd> <mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow></mrow><mi>D</mi><mi>P</mi><mi>R</mi><mo> =</mo><mfrac><mrow><mtext mathvariant="italic">Jumlah</mtext><mtext> </mtext><mtext mathvariant="italic">dividen</mtext></mrow><mrow ><mtext mathvariant="italic">Bersih</mtext><mtext> </mtext><mtext mathvariant="italic">pendapatan</mtext></mrow></mfrac></mrow></mstyle> </mtd></mtr><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd><mstyle scriptlevel=" 0" displaystyle="true"><mrow><mrow></mrow><mtext mathvariant="bold">di mana:</mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr><mtr <mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true "><mrow><mrow></mrow><mi>D</mi><mi>P</mi><mi>R</mi><mo>=</mo><mtext>Nisbah pembayaran terbahagi (atau sekadar nisbah pembayaran)</mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr></mtable><annotation encoding="application/x-tex">\begin{aligned} &amp;DPR =\dfrac{\textit{Jumlah dividen}}{\textit{Pendapatan bersih}} \\ &amp;\textbf{di mana:} \\ &amp;DPR = \text{Nisbah pembayaran terbahagi (atau hanya nisbah pembayaran)}\\ \end{aligned}</annotation></semantics></math></span><span class="katex-html" aria-hidden="true"><span class="base"><span class= "strut" style="height:5.35744em;vertical-align:-2.42872em;"></span><span class="mord"><span class="mtable"><span class="col-align- r"><span class="vlist-t vlist-t2"><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:2.92872em;"><span style="top: -4.92872em;"><span class="pstrut" style="height:3.3714399999999998em;"></span><span class="mord"></span></span><span style="top: -3.1027199999999997em;"><span class="pstrut" style="height:3.3714399999999998em;"></span><span class="mord"></span></span><sp an style="top:-1.6027199999999997em;"><span class="pstrut" style="height:3.3714399999999998em;"></span><span class="mord"></span></span>< /span><span class="vlist-s"></span></span><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:2.42872em;">< span ></span></span></span></span></span><span class="col-align-l"><span class="vlist-t vlist-t2"><span class = "vlist-r"><span class="vlist" style="height:2.92872em;"><span style="top:-4.92872em;"><span class="pstrut" style="height:3.3714399999999998 em ;"></span><span class="mord"><span class="mord"></span><span class="mord mathnormal" style="margin-right:0.02778em;">D< ​​/ span><span class="mord mathnormal" style="margin-right:0.13889em;">P</span><span class="mord mathnormal" style="margin-right:0.00773em;">R< / span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em;"></span><span class="mrel">=</span><span class="mspace" style="margin - kanan:0.277777777777778em;"></span><span class="mord"><span class="mopen nulldelimiter"></span><span c lass="mfrac"><span class="vlist-t vlist-t2"><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:1.37144em;"><span style= "top:-2.314em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="mord"><span class="mord text"><span class= "mord textit">Pendapatan bersih</span></span></span></span><span style="top:-3.23em;"><span class="pstrut" style="height:3em; "></span><span class="frac-line" style="border-bottom-width:0.04em;"></span></span><span style="top:-3.677em;"> <span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="mord"><span class="mord text"><span class="mord textit">Jumlah dividen</ span></span></span></span></span><span class="vlist-s"></span></span><span class="vlist-r"><span class = "vlist" style="height:0.686em;"><span></span></span></span></span></span><span class="mclose nulldelimiter"></span> < /span></span></span><span style="top:-3.1027199999999997em;"><span class="pstrut" style="height:3.3714399999999998em;"></span><span class= " mord"><span class="mord"></span><sp an class="mord text"><span class="mord textbf">di mana:</span></span></span></span><span style="top:-1.6027199999999997em;"><span class="pstrut" style="height:3.3714399999999998em;"></span><span class="mord"><span class="mord"></span><span class="mord mathnormal" style=" margin-right:0.02778em;">D</span><span class="mord mathnormal" style="margin-right:0.13889em;">P</span><span class="mord mathnormal" style=" margin-right:0.00773em;">R</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em;"></span><span class="mrel">=</span> <span class="mspace" style="margin-right:0.277777777777778em;"></span><span class="mord text"><span class="mord">Nisbah pembayaran terbahagi (atau ringkasnya nisbah pembayaran)< /span></span></span></span></span><span class="vlist-s">​</span></span><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:2.42872em;"><span></span></span></span></span></span></span></span></span></span> </span></span>

Sesetengah syarikat membayar semua pendapatan mereka kepada para pemegang saham, manakala yang lain mengagihkan sebahagian sahaja dan menyalurkan baki aset kembali ke dalam perniagaan mereka. Ukuran pendapatan tertahan dikenali sebagai nisbah pengekalan. Semakin tinggi nisbah pengekalan, semakin rendah nisbah pembayaran. Contohnya, jika syarikat melaporkan pendapatan bersih $100,000 dan mengeluarkan dividen $25,000, nisbah pembayaran ialah $25,000 / $100,000 = 25%. Ini menunjukkan bahawa syarikat itu mempunyai nisbah pengekalan 75%, bermakna ia merekodkan baki $75,000 daripada pendapatannya untuk tempoh tersebut dalam penyata kewangannya sebagai pendapatan tertahan, yang terdapat dalam bahagian ekuiti kunci kira-kira syarikat pada tahun berikutnya.

Secara umumnya, syarikat yang mempunyai rekod pembayaran dividen jangka panjang terbaik mempunyai nisbah pembayaran yang stabil selama bertahun-tahun. Tetapi nisbah pembayaran yang lebih besar daripada 100% menunjukkan syarikat membayar lebih dalam dividen daripada yang dapat disokong oleh pendapatannya dan mungkin menimbulkan kebimbangan mengenai kemampanan.

##Sorotan

- Nisbah pembayaran yang rendah boleh memberi isyarat bahawa syarikat sedang melabur semula sebahagian besar pendapatannya untuk mengembangkan operasi.

- Nisbah pembayaran, juga dikenali sebagai nisbah pembayaran dividen, menunjukkan peratusan pendapatan syarikat yang dibayar sebagai dividen kepada pemegang saham.

- Nisbah pembayaran melebihi 100% menunjukkan bahawa syarikat membayar lebih dalam dividen daripada yang dapat disokong oleh pendapatannya, yang dilihat oleh sesetengah pihak sebagai amalan yang tidak mampan.

##Soalan Lazim

### Adakah Terdapat Nisbah Pembayaran yang Ideal?

Tiada nombor tunggal yang mentakrifkan nisbah pembayaran yang ideal kerana kecukupan sebahagian besarnya bergantung pada sektor di mana syarikat tertentu beroperasi. Syarikat dalam industri defensif cenderung untuk berbangga dengan pendapatan dan aliran tunai yang stabil yang mampu menyokong pembayaran yang tinggi dalam jangka masa panjang manakala syarikat dalam industri kitaran biasanya membuat pembayaran yang kurang dipercayai, kerana keuntungan mereka terdedah kepada turun naik ekonomi makro.

### Apakah Nisbah Pembayaran Beritahu Anda?

Nisbah pembayaran ialah metrik kewangan utama yang digunakan untuk menentukan kemampanan program pembayaran dividen syarikat. Ia adalah jumlah dividen yang dibayar kepada pemegang saham berbanding jumlah pendapatan bersih syarikat. Secara amnya, lebih tinggi nisbah pembayaran, terutamanya jika melebihi 100%, lebih banyak kemampanannya dipersoalkan. Sebaliknya, nisbah pembayaran yang rendah boleh memberi isyarat bahawa syarikat melabur semula sebahagian besar pendapatannya untuk mengembangkan operasi. Dari segi sejarah, syarikat yang mempunyai rekod pembayaran dividen jangka panjang terbaik telah mempunyai nisbah pembayaran yang stabil selama bertahun-tahun.

### Bagaimanakah Nisbah Pembayaran Dikira?

Nisbah pembayaran menunjukkan bahagian pendapatan syarikat membayar pemegang sahamnya dalam bentuk dividen, dinyatakan sebagai peratusan daripada jumlah pendapatan syarikat. Pengiraan diperoleh dengan membahagikan jumlah dividen yang dibayar dengan pendapatan bersih yang dijana. Satu lagi cara untuk menyatakannya ialah mengira [dividen sesaham](/dividend-per-share) (DPS) dan membahagikannya dengan angka [pendapatan sesaham (EPS).](/eps)

