---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: penyampaian fizikal
description: Penghantaran fizikal ialah istilah dalam kontrak opsyen atau niaga hadapan yang memerlukan aset asas sebenar dihantar pada tarikh penghantaran yang ditetapkan.
---

# penyampaian fizikal
Penghantaran fizikal ialah istilah dalam kontrak opsyen atau niaga hadapan yang memerlukan aset asas sebenar dihantar pada tarikh penghantaran yang ditentukan, dan bukannya didagangkan dengan kontrak mengimbangi.

## Memahami Penyampaian Fizikal

Kontrak [derivatif sama ada](/derivative) [diselesaikan secara tunai](/cashsettlement) atau dihantar secara fizikal pada tarikh tamat kontrak. Apabila kontrak diselesaikan secara tunai, kedudukan tunai bersih kontrak pada tarikh luput dipindahkan antara pembeli dan penjual. Sebagai contoh, anggap dua pihak mengikat kontrak niaga hadapan E-mini S&P 500 untuk diselesaikan dalam tempoh enam bulan dengan harga $2,770 ( [harga niaga hadapan](/settlementprice) ). Jika nilai indeks pada hari kontrak tamat adalah lebih tinggi daripada harga hadapan, pembeli mendapat keuntungan; jika tidak, penjual untung. Perbezaan antara harga [s](/spotprice) [pot](/spotprice) kontrak pada tarikh penyelesaian dan harga niaga hadapan yang dipersetujui akan dikreditkan atau didebitkan daripada akaun kedua-dua pihak. Katakan, nilai penutup indeks enam bulan dari sekarang ialah $2,900, akaun pemegang niaga hadapan panjang akan dikreditkan ($2,900 - $2,770) x $50 = 130 x 50 = $6,500. Jumlah ini akan didebitkan daripada akaun pihak yang memendekkan kedudukan. [Perhatikan bahawa **$50 x indeks S&P 500** mewakili 1 unit kontrak untuk kontrak hadapan E-mini S&P 500].

Dengan penghantaran fizikal, aset asas kontrak [opsyen](/option) atau derivatif dihantar secara fizikal pada tarikh penghantaran yang telah ditetapkan. Mari kita lihat contoh hantaran fizikal. Andaikan dua pihak memasuki kontrak [niaga hadapan Minyak Mentah setahun (Mac 2019)](/wti) pada harga niaga hadapan $58.40. Tanpa mengira harga spot komoditi pada tarikh penyelesaian, pembeli bertanggungjawab untuk membeli 1,000 tong minyak mentah (unit untuk 1 kontrak hadapan minyak mentah) daripada penjual. Jika harga spot pada hari penyelesaian yang dipersetujui pada bulan Mac adalah di bawah $58.40, pemegang kontrak panjang rugi dan kedudukan jual untung. Jika harga spot berada di atas harga hadapan $58.40, kedudukan beli untung dan penjual merekodkan kerugian.

Pertukaran menyatakan syarat penghantaran untuk kontrak yang dilindungi. Pertukaran menetapkan lokasi gudang dan penghantaran untuk banyak komoditi. Apabila penghantaran berlaku, waran atau [resit pembawa](/depositaryreceipt) yang mewakili kuantiti dan kualiti tertentu komoditi di lokasi tertentu bertukar tangan daripada penjual kepada pembeli yang kemudiannya membuat pembayaran penuh. Pembeli mempunyai hak untuk mengeluarkan komoditi dari gudang atau mempunyai pilihan untuk meninggalkan komoditi di kemudahan penyimpanan dengan bayaran berkala. Pembeli juga boleh mengatur dengan gudang untuk mengangkut komoditi ke lokasi lain pilihan mereka, termasuk rumah mereka, dan membayar sebarang yuran pengangkutan. Selain spesifikasi penghantaran yang ditetapkan oleh bursa, kualiti, gred atau sifat aset asas yang akan dihantar juga dikawal oleh bursa.

Kebanyakan derivatif tidak dilaksanakan tetapi didagangkan sebelum tarikh penghantarannya. Walau bagaimanapun, penghantaran fizikal masih berlaku dengan sesetengah dagangan—ia paling biasa berlaku dengan komoditi dan bon tetapi juga boleh berlaku dengan instrumen kewangan lain. Penyelesaian melalui penghantaran fizikal dilakukan oleh [broker penjelasan](/clearingbroker) atau ejen mereka. Sejurus selepas hari terakhir dagangan, organisasi penjelasan bursa terkawal akan melaporkan pembelian dan penjualan aset pendasar pada harga penyelesaian hari sebelumnya. Pedagang yang memegang jawatan pendek dalam kontrak niaga hadapan keselamatan yang diselesaikan secara fizikal sehingga tamat tempoh dikehendaki membuat penghantaran aset asas. Mereka yang sudah memiliki aset boleh menawarkannya kepada organisasi penjelasan yang sesuai. Peniaga yang tidak memiliki aset diwajibkan membelinya pada harga semasa.

