---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Sectors and Industries Analysis,Sectors and Industries
title: PV10
description: PV10 ialah anggaran nilai rizab minyak dan gas terbukti syarikat tenaga dan digunakan oleh penganalisis untuk meramalkan potensi saham syarikat itu.
---

# PV10
## Apakah PV10?

PV10 ialah pengiraan nilai semasa anggaran [hasil minyak dan gas masa hadapan](/revenue),. bersih daripada anggaran perbelanjaan langsung dan didiskaun pada kadar tahunan 10%. Angka yang terhasil digunakan dalam industri tenaga untuk menganggarkan nilai [rizab minyak dan gas terbukti syarikat](/oil-reserves).

## Memahami PV10

Secara umum, adalah sukar untuk meletakkan nilai pada rizab minyak dan gas, dan ini menyukarkan untuk menganggarkan [pendapatan masa depan syarikat minyak](/earnings). Metrik PV10 berguna dalam menentukan [nilai anggaran](/value) dalam industri yang boleh dikatakan salah satu yang paling sukar bagi pelabur untuk memahami dan menilai dengan tepat.

[Penganalisis](/analyst) bergantung kepada jurutera takungan untuk maklumat yang digunakan untuk mengira PV10. Jurutera membuat laporan simpanan untuk telaga sedia ada dan lokasi telaga yang [terbukti](/proven-reserves) tetapi belum dibangunkan. Laporan ini mengambil kira kadar pengeluaran semasa setiap telaga, kos pengeluaran, perbelanjaan untuk pembangunan rizab dan kadar penurunan ramalannya. Hasil kasar masa hadapan dianggarkan dengan menggunakan harga tenaga semasa atau menggunakan kadar peningkatan yang sesuai.

Hanya perbelanjaan langsung dikira dalam laporan. Perbelanjaan tidak langsung yang tidak diambil kira mungkin termasuk [perkhidmatan hutang](/debtservice),. [penyusutan](/depletion),. pelunasan dan overhed pentadbiran, serta perbelanjaan yang tidak berkaitan dengan harta.

Pengiraan PV10 digunakan secara meluas oleh pelabur dan penganalisis pasaran, tetapi ia bukan metrik kewangan yang dikira mengikut [prinsip perakaunan yang diterima umum](/gaap) (GAAP). Ini kerana PV10 tidak mengambil kira kesan [cukai pendapatan ke](/incometax) atas pendapatan masa hadapan.

## PV10 dan Nilai Perusahaan (EV)

Pengiraan PV10 sering dilaporkan sebagai pengiraan EV/PV10. [Nilai perusahaan](/enterprisevalue) (EV) ialah ukuran nilai pasaran syarikat, termasuk ekuiti dan hutangnya. Jumlah tersebut dikira dengan menambahkan bersama [permodalan pasaran](/marketcapitalization),. saham pilihan dan hutang syarikat, kemudian menolak tunai dan setara tunai.

Pada asasnya, EV boleh dianggap sebagai harga [pengambilalihan hipotesis](/takeover). Jika syarikat itu dibeli, [syarikat yang memperoleh](/acquirer) akan menanggung hutang syarikat dan mengekalkan tunainya.

Jika nilai PV10 syarikat lebih tinggi daripada EVnya, harga saham nampaknya di bawah nilai yang akan dijana dari semasa ke semasa. Itu menjadikan saham syarikat menarik minat pelabur.

> Jika nilai PV10 syarikat lebih tinggi daripada nilai perusahaan (EV), pelabur akan melihat sahamnya sebagai peluang pembelian jangka panjang.

>

## Contoh Pengiraan PV10

Pertimbangkan kes hipotesis sebuah syarikat minyak antarabangsa utama. EV syarikat ialah $449 bilion dan ia mempunyai 25 bilion tong setara minyak rizab terjamin.

Syarikat itu menjangkakan untuk menggantikan semua pengeluaran tahunannya dengan rizab baharu. Ini bermakna angka ini harus kekal malar dari tahun ke tahun.

Berdasarkan angka ini, EV/rizab syarikat minyak ialah $17.80, yang menunjukkan bahawa nilainya adalah kira-kira 18 kali ganda tong terbukti rizab minyak. Oleh itu, PV10 syarikat ialah $176 bilion.

## Sorotan

- Ia berdasarkan laporan jurutera mengenai anggaran kos dan hasil yang mungkin dihasilkan oleh setiap deposit atau rizab minyak.

- PV10 digunakan secara meluas oleh penganalisis saham dan pelabur sebagai ukuran nilai pasaran syarikat tenaga.

- PV10 ialah kaedah menganggar potensi pendapatan masa hadapan syarikat tenaga berdasarkan rizab minyak dan gasnya yang terbukti, menggunakan kadar diskaun 10%.

