---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: S-8 Pemfailan
description: Pemfailan S-8 ialah pemfailan kawal selia yang diperlukan apabila syarikat merancang untuk menerbitkan ekuiti sebagai saham atau opsyen saham kepada pekerja atau pegawai mereka.
---

# S-8 Pemfailan
## Apakah Itu Pemfailan S-8?

Pemfailan S-8 ialah pemfailan SEC yang diperlukan untuk syarikat yang ingin mengeluarkan ekuiti kepada pekerja mereka.

Borang [S-8](/sec-form-s-8) menggariskan butiran pengeluaran dalaman saham atau opsyen kepada pekerja yang serupa dengan memfailkan [prospektus](/prospectus). Sebuah syarikat menyerahkan pemfailan S-8 untuk program stok yang bertujuan untuk faedah kakitangan yang termasuk pekerja, pengarah, pemegang amanah, rakan kongsi am, pegawai syarikat, perunding dan penasihat .

Perubahan untuk mengawal selia pemfailan S-8 dengan lebih baik telah diperkenalkan untuk mengelakkan penyalahgunaan pengeluaran stok. Suruhanjaya [Sekuriti dan Bursa](/sec) (SEC) berusaha untuk menghentikan kejadian di mana penerbit dan penganjur saham memanipulasi pemfailan S-8 untuk membuat penawaran sekuriti yang menyalahi undang-undang .

Skim biasa termasuk individu yang dilantik sebagai perunding kepada syarikat walaupun mereka tidak pernah memberikan sebarang perkhidmatan perundingan. Individu tersebut mungkin bertindak mempromosikan saham tersebut bagi tujuan meningkatkan harga pasarannya. Individu tersebut akan menerima kuantiti saham yang banyak melalui program dalaman yang didaftarkan melalui pemfailan S-8 dan kemudian segera menjual semua saham di pasaran awam. Penerbit saham pula akan menerima hasil

## Peraturan yang Mentadbir Pemfailan S-8

Keperluan pendaftaran untuk pemfailan S-8 telah dikemas kini untuk memastikan perunding yang menerima stok dengan cara ini juga menyediakan perkhidmatan yang jujur kepada penerbit. Perkhidmatan tersebut mestilah tidak berkaitan dengan penjualan sekuriti dalam transaksi penjanaan modal. Perkhidmatan perunding juga tidak boleh mempromosikan atau mengekalkan pasaran untuk sekuriti penerbit.

SEC memperkenalkan perubahan selanjutnya kepada keperluan pendaftaran untuk menyekat syarikat yang telah menyelesaikan penggabungan terbalik dengan syarikat shell daripada membuat pemfailan S-8. Keperluan menyatakan bahawa pendaftar untuk pemfailan S-8 mestilah bukan syarikat shell atau syarikat shell selama sekurang-kurangnya 60 hari sebelum pemfailan. Jika pengeluar telah menjadi syarikat shell pada bila-bila masa sebelum ini, ia mesti memfailkan dokumen dengan SEC sekurang-kurangnya 60 sebelum pemfailan S-8 untuk menunjukkan bahawa ia bukan syarikat shell lagi .

Pemfailan S-8 termasuk larangan tambahan kepada siapa saham ekuiti boleh diagihkan. Sekuriti tidak boleh diagihkan kepada individu atau entiti yang secara aktif mempromosikan atau sebaliknya menggembar-gemburkan saham melalui surat berita atau cara lain .

Syarikat yang menyerahkan pemfailan S-8 mesti membayar yuran pendaftaran kepada SEC berdasarkan nilai saham dan jumlah bilangan saham yang akan diterbitkan dalam pelan.﻿Saham dan opsyen yang ditawarkan melalui pemfailan S-8 mempunyai tarikh yang mengisytiharkan bila mereka tamat tempoh jika mereka tidak bersenam

