---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: Borang SEC S-4
description: Borang SEC S-4 ialah borang kawal selia bertajuk &amp;quot;Penyata Pendaftaran Di Bawah Akta Sekuriti 1933&amp;quot; dan diperlukan oleh mana-mana syarikat yang ingin bergabung.
---

# Borang SEC S-4
## Apakah Borang SEC S-4?

Borang SEC S-4: Penyata Pendaftaran Di bawah Akta Sekuriti 1933 mesti dikemukakan kepada [Suruhanjaya Sekuriti dan Bursa](/sec) (SEC) sekiranya berlaku penggabungan atau pengambilalihan antara dua syarikat. Borang juga mesti diserahkan untuk tawaran pertukaran.

Borang S-4 mempunyai dua bahagian. Bahagian I ialah [prospektus](/prospectus) atau [pernyataan proksi yang](/proxystatement) terlibat. Bahagian II mengandungi maklumat tambahan yang boleh termasuk perbelanjaan yang dikeluarkan, penempatan peribadi sekuriti dan maklumat cukai tambahan.

## Memahami Borang S-4

Syarikat dagangan awam yang mendaftarkan sebarang maklumat penting yang berkaitan dengan [penggabungan](/merger) atau pengambilalihan atau syarikat yang menjalani tawaran pertukaran akan memfailkan Borang S-4. Tawaran pertukaran berlaku apabila syarikat atau [institusi kewangan](/financialinstitution) menawarkan untuk menukar sekuriti yang disediakannya untuk sekuriti serupa pada syarat yang kurang menuntut. Ini sering dilakukan dalam usaha untuk mengelakkan kebankrapan.

Pelabur memantau penyerahan Borang S-4 dengan teliti untuk cuba mendapatkan keuntungan pantas daripada aktiviti M&A, dan boleh memuat turun S-4 syarikat terus daripada SEC.

> Borang ini juga mesti diserahkan untuk tawaran pertukaran.

>

## Mengapa Gabung?

Penggabungan berlaku atas pelbagai sebab: ia boleh membantu syarikat berkembang ke wilayah baharu, menyatukan produk biasa atau beralih ke segmen baharu, meningkatkan hasil dan meningkatkan keuntungan—semuanya untuk mencipta nilai pemegang saham. Selepas penggabungan, saham syarikat baharu diagihkan kepada pemegang saham sedia ada bagi kedua-dua perniagaan asal.

Lima jenis penggabungan biasa termasuk:

- [Konglomerat](/conlgomeratemerger) : Ini berlaku antara dua atau lebih syarikat yang terlibat dalam aktiviti perniagaan yang tidak berkaitan (iaitu, industri yang berbeza dan/atau wilayah geografi). Konglomerat bercampur berlaku di antara organisasi yang cuba mendapatkan lanjutan produk atau pasaran melalui penggabungan, seperti penggabungan 1995 antara The Walt Disney Company dan American Broadcasting Company (ABC).

- **Kongenerik**: Dua atau lebih syarikat beroperasi dalam pasaran atau sektor yang sama dengan teknologi, pemasaran, proses pengeluaran atau penyelidikan dan pembangunan (R&D) yang bertindih. Mereka bergabung tenaga dalam penggabungan sambungan produk ini, dan barisan produk baharu daripada satu syarikat ditambahkan pada barisan produk sedia ada syarikat lain.

- **Pelanjutan pasaran**: Ini berlaku apabila syarikat menjual produk yang sama tetapi bersaing dalam pasaran yang berbeza. Contohnya, WeWork bergabung dengan Naked Hub permulaan kerja bersama China pada 2018, yang menyediakan perkhidmatan kerja bersama serupa di Shanghai, Beijing dan Hong Kong. WeWork sedang mencari pertumbuhan yang ketara di luar AS

- [Mendatar](/horizontalmerger) : Ini berlaku antara pesaing yang beroperasi dalam industri yang sama. Penggabungan biasanya merupakan sebahagian daripada penyatuan dan lebih biasa dalam industri dengan firma yang lebih sedikit. Penggabungan mendatar boleh mencipta perniagaan tunggal yang lebih besar dengan bahagian pasaran yang lebih besar.

- [Menegak](/verticalmerger) : Apabila dua syarikat yang mengeluarkan bahagian atau perkhidmatan untuk produk siap tertentu bergabung. Biasanya, kedua-dua syarikat ini beroperasi pada tahap yang berbeza dalam rantaian bekalan industri yang sama dan boleh mencapai pengurangan kos. Penggabungan menegak yang terkenal ialah gabungan 2000 America Online (AOL) dan konglomerat media Time Warner.

Dalam semua kes, firma yang mengambil bahagian mesti menyerahkan Borang S-4 kepada SEC untuk memastikan penggabungan itu sah.

## Sorotan

- Borang juga mesti diserahkan untuk tawaran pertukaran.

- Pelabur mengawasi penyerahan Borang S-4 dengan teliti untuk cuba membuat keuntungan pantas daripada aktiviti M&A.

- Borang S-4 mesti diserahkan kepada SEC sekiranya berlaku penggabungan atau pengambilalihan antara dua syarikat untuk memastikan penggabungan itu sah.

