---
keywords: Investing,Stocks,Investing Basics,Index,Sp 500
title: Indeks S&amp;P 500
description: Standard &amp;amp; Indeks 500 Poor&amp;#39;s ialah nama ironis untuk salah satu koleksi saham terbaik di dunia, yang telah mengembalikan pelabur kira-kira 10 peratus setiap tahun dalam jangka masa yang panjang.
---

# Indeks S&P 500
## Apakah Indeks Pasaran Saham S&P 500?

S&P 500 ialah indeks pasaran saham popular yang terdiri daripada 500 syarikat yang didagangkan secara terbuka, berpangkalan di AS dengan permodalan pasaran yang tinggi.

Oleh kerana S&P 500 memfokuskan kepada syarikat yang mempunyai permodalan pasaran yang tinggi (dan kerana syarikat yang mempunyai permodalan pasaran yang lebih tinggi memegang lebih berat dalam indeks), prestasinya dianggap oleh ramai sebagai gambaran yang baik bagi prestasi bahagian bermodal pasaran tinggi bagi pasaran saham secara keseluruhan. Malah, ramai pelabur melihat kepada indeks sebagai pengukur kesihatan pasaran saham—dan juga ekonomi AS—secara keseluruhannya.

S&P 500 ialah salah satu daripada banyak indeks yang disusun dan diselenggara oleh Standard and Poor's Global Ratings, agensi penarafan kredit terbesar Amerika.

## Bagaimanakah Wajaran S&P 500?

Syarikat yang dijejaki oleh S&P 500 ditimbang mengikut had pasaran pelarasan terapung, jadi semakin tinggi [permodalan pasaran syarikat](/capitalization),. semakin banyak pengaruh harga saham syarikat terhadap harga indeks secara keseluruhan. Sebagai contoh, syarikat dengan [had pasaran pelarasan apungan](/float-adjusted-market-capitalization) sebanyak 50 bilion akan mempunyai lima kali ganda perwakilan sebagai syarikat dengan had pasaran sebanyak 10 bilion.

**Nota:** Permodalan pasaran ialah jumlah nilai pasaran semua saham boleh niaga syarikat. Dalam erti kata lain, ia adalah hasil daripada harga saham semasa syarikat dan bilangan [saham tertunggaknya](/outstandingshares). Had pasaran pelarasan terapung hanya mengambil kira saham yang [tersedia untuk orang ramai](/floating-stock-the-float) dan tidak termasuk saham terhad yang dipegang oleh orang dalam syarikat dan pelabur yang mengawal.

## Apakah Syarikat Yang Termasuk dalam S&P 500?

S&P 500 termasuk terlalu banyak syarikat untuk disenaraikan di sini, tetapi 10 teratas mengikut permodalan pasaran terlaras (sehingga 15 Februari 2022) adalah seperti berikut:

1. Apple Inc.

1. Microsoft Corporation

1. Amazon.com Inc.

1. Alphabet Inc. Kelas A

1. Tesla Inc.

1. Alphabet Inc. Kelas C

1. Meta Inc. Kelas A

1. NVIDIA Corporation

1. Berkshire Hathaway Inc. Kelas B

1. Johnson & Johnson

## Bagaimanakah Standard dan Poor's Memutuskan Syarikat Apa yang Perlu Disertakan Dalam S&P 500?

Hanya mempunyai had pasaran yang tinggi tidak semestinya mencukupi untuk menempatkan syarikat dalam S&P 500. Terdapat beberapa kriteria yang mesti dipenuhi untuk dipertimbangkan untuk dimasukkan.

Untuk dimasukkan ke dalam indeks, syarikat mesti . . .

- berpangkalan di AS

- mempunyai had pasaran yang tidak diselaraskan sekurang-kurangnya $13.1 bilion.

- mempunyai had pasaran pelarasan terapung sekurang-kurangnya $6.55 bilion.

- mempunyai faktor wajaran boleh labur sekurang-kurangnya 0.1 (dengan kata lain, sekurang-kurangnya 10 peratus saham syarikat mesti tersedia untuk dagangan awam—tidak dipegang oleh “orang dalam”).

[kecairan yang](/liquidity) mencukupi dan harga saham yang berpatutan.

- menjadi perwakilan yang baik bagi sektor atau industrinya.

- menjadi ekuiti biasa yang disenaraikan di bursa AS yang layak.

Dari masa ke masa, Standard and Poor's menambah dan mengalih keluar syarikat daripada indeks berdasarkan kesesuaian mereka diberikan kriteria di atas. Atas sebab ini, beberapa syarikat telah dimasukkan ke dalam indeks selama bertahun-tahun, sementara yang lain telah ditambah lebih baru-baru ini. Sebagai contoh, JPMorgan Chase & Co. telah menjadi sebahagian daripada indeks sejak 1975, manakala Tesla Inc. tidak ditambah sehingga 2020.

## Sejauh manakah S&P 500 Mencerminkan Pasaran Saham secara Besar?

S&P 500 dianggap sebagai pengukur yang lebih baik bagi pasaran saham pada umumnya daripada, katakan, [Purata Perindustrian Dow Jones —salah satu daripada](/djia) [indeks saham](/marketindex) Amerika tertua dan paling terkenal— atas beberapa sebab.

Pertama, DJIA hanya menjejaki 30 syarikat, manakala S&P menjejaki 500. Kedua, DJIA menimbang pengaruh syarikat mengikut harga saham (yang tidak menggambarkan saiz syarikat), manakala S&P menimbang syarikat mengikut had pasaran (yang tidak). Ketiga, kerana 500 syarikat yang dijejaki oleh S&P adalah antara yang terbesar di AS mengikut had pasaran, mereka sebenarnya mewakili sekitar tiga perempat daripada pasaran saham Amerika pada bila-bila masa.

Walaupun begitu, indeks lain yang mewakili bahagian yang lebih besar daripada jumlah pasaran mengikut had pasaran memang wujud. Russel 3,000 dan Wilshire 5,000 ialah dua indeks popular yang merangkumi lebih banyak pasaran berbanding S&P 500.

## Mengapa Pelabur Menggunakan S&P 500 sebagai Penanda Aras?

Oleh kerana S&P mewakili sebahagian besar pasaran, ramai pelabur menggunakan indeks sebagai perwakilan pasaran dan penanda aras untuk membandingkan prestasi portfolio mereka sendiri.

Sebagai contoh, jika S&P meningkat dalam nilai sebanyak 15 peratus dalam tempoh 6 bulan yang lalu, dan portfolio pelabur meningkat dalam nilai sebanyak 25, pelabur itu mungkin dengan selamat mengandaikan bahawa pilihan saham mereka mengatasi pasaran sekitar 10 peratus.

Perniagaan dengan saham yang didagangkan secara awam juga boleh menggunakan indeks sebagai penanda aras untuk membandingkan prestasi, tetapi menggunakan indeks khusus industri mungkin akan memberikan lebih banyak cerapan, kerana jangkaan pertumbuhan berbeza dengan ketara antara sektor.

## Bolehkah Anda Melabur Dalam S&P 500?

Memandangkan ia adalah indeks dan bukan dana, anda tidak boleh melabur dalam S&P 500 secara langsung. Walau bagaimanapun, terdapat beberapa dana dagangan awam yang direka khusus untuk menjejak prestasi S&P 500.

Bagi kebanyakan pelabur, terutamanya pelabur lepas tangan yang mahu akaun mereka mengatasi [inflasi](/inflation) dan berkembang dengan pasaran tetapi tidak mahu memilih saham mereka sendiri secara aktif, melabur dalam dana yang menjejaki indeks bellwether (indeks yang dianggap sebagai mencerminkan pasaran) boleh menjadi cara yang baik untuk mengembangkan simpanan mereka secara pasif.

Sesetengah dana yang menjejaki indeks ialah [dana bersama](/mutualfund),. dan yang lain ialah [ETF (dana dagangan bursa)](/indexfund). Mana-mana daripada kelas aset ini mungkin mengenakan bayaran dan sesetengah dana mengenakan bayaran lebih daripada yang lain. Broker juga boleh mengenakan bayaran untuk perdagangan, walaupun ada yang tidak. Mereka yang berharap untuk memegang jangka panjang tidak perlu risau tentang yuran penyelenggaraan dan perdagangan, tetapi peniaga yang lebih aktif harus mengambil kira kos ini.

Secara umumnya, [nisbah perbelanjaan yang lebih rendah](/expense-ratio) (kos penyelenggaraan) dan AUM yang lebih tinggi (aset di bawah pengurusan, atau jumlah wang pelanggan yang diuruskan oleh dana), diterjemahkan kepada nilai yang lebih baik untuk pelabur dana.

## Dana Popular yang Menjejaki S&P 500

<h5><a href="">TTT</a></h5>

Maklumat dalam jadual ini kali terakhir dikemas kini pada 22 Oktober 2021. Semak tapak web setiap dana untuk mendapatkan maklumat terkini.

## Apakah Indeks Saham Popular Lain Yang Ada?

S&P 500 mungkin salah satu sumber maklumat yang paling popular mengenai kesihatan pasaran, tetapi ia jauh daripada satu-satunya indeks saham di luar sana. Indeks popular dan sering dibincangkan lain termasuk yang berikut.

### Purata Perindustrian Dow Jones

DJIA ialah indeks saham kedua tertua di AS (selepas Purata Pengangkutan Dow Jones) dan salah satu yang paling kerap dibincangkan oleh media. DJIA ditimbang oleh harga saham (bukan topi pasaran) dan hanya menjejaki 30 syarikat pada satu masa, jadi walaupun usia dan popularitinya, ia tidak dianggap sebagai pengukur pasaran yang sangat kukuh.

### Komposit Nasdaq

[Nasdaq Composite](/nasdaqcompositeindex) ialah satu lagi indeks pasaran saham AS yang besar dan popular . Indeks itu termasuk kebanyakan saham yang didagangkan di bursa saham Nasdaq (pertukaran kedua terbesar AS selepas NYSE) dan—seperti S&P—diwajarkan mengikut had pasaran. Oleh kerana banyak syarikat yang termasuk dalam komposit berada dalam sektor teknologi maklumat, indeks itu jatuh mendadak dalam harga apabila gelembung dot-com pecah pada awal 2000-an.

### The Russel 1,000

Russel 1,000, seperti indeks Nasdaq dan S&P, ialah indeks wajaran pasaran bagi syarikat yang disenaraikan di bursa saham AS. Subset daripada Russel 3,000 yang lebih besar, indeks itu termasuk 1,000 syarikat terbesar mengikut had pasaran dan mewakili lebih 90 peratus daripada permodalan pasaran semua saham tersenarai AS. Kerana saiznya, ramai pelabur menggunakannya sebagai penanda aras.

### The Wilshire 5,000

Wilshire 5,000, seperti indeks Nasdaq, S&P dan Russel, ialah indeks wajaran pasaran bagi syarikat yang disenaraikan di bursa saham AS. Walau bagaimanapun, Wilshire bertujuan untuk menjejaki semua saham Amerika yang disenaraikan di bursa utama seperti NYSE, Nasdaq dan Bursa Saham Amerika. Saham bernilai rendah yang berdagang di pasaran over-the-counter (OTC) biasanya tidak disertakan. Oleh kerana saiz indeks ini dan hakikat bahawa ia merangkumi hampir keseluruhan pasaran saham Amerika dari segi permodalan, ia juga digunakan oleh banyak pelabur dan institusi sebagai penanda aras untuk membandingkan prestasi.

## Sorotan

- S&P ialah indeks berwajaran terapung, bermakna permodalan pasaran syarikat dalam indeks diselaraskan mengikut bilangan saham yang tersedia untuk dagangan awam.

- Anda tidak boleh melabur secara langsung dalam S&P 500 kerana ia adalah indeks, tetapi anda boleh melabur dalam salah satu daripada banyak dana yang menggunakannya sebagai penanda aras, menjejaki komposisi dan prestasinya.

- Indeks S&P 500 menampilkan 500 syarikat dagangan awam terkemuka AS, dengan penekanan utama pada permodalan pasaran.

- Kerana kedalaman dan kepelbagaiannya, S&P 500 secara meluas dianggap sebagai salah satu pengukur terbaik bagi saham AS yang besar, malah keseluruhan pasaran ekuiti.

## Soalan Lazim

### Berapa Lama S&P 500 Telah Ada?

S&P 500 seperti yang wujud pada masa ini telah wujud sejak hari Isnin, 4 Mac 1957. Ia berkembang daripada indeks 90 saham yang dikekalkan oleh Standard Statistics Company, yang bergabung dengan Poor's Publishing pada tahun 1941.

### Apakah Maksudnya Apabila Seseorang Mengatakan S&P 500 Naik atau Turun sebanyak X Mata?

Mata sama dengan dolar. Jika S&P 500 naik sebanyak 10 mata semalam, ini bermakna purata wajaran nilai pasaran saham komponennya meningkat sebanyak $10 semalam. Oleh kerana indeks ditimbang oleh topi pasaran, perubahan dalam harga saham syarikat yang lebih besar mempengaruhi harga indeks dengan lebih ketara daripada perubahan dalam harga saham syarikat yang lebih kecil.

