---
keywords: Investing,Markets,Us Markets
title: S&amp;P 600
description: S&amp;P 600 ialah indeks saham bermodal kecil yang diuruskan oleh Standard &amp;amp; Poor&amp;#39;s, setanding dengan Russell 2000.
---

# S&P 600
## Apakah S&P 600 itu?

S&P 600 ialah indeks saham [bermodal kecil yang](/small-cap) diuruskan oleh [Standard & Poor's](/sp). Ia menjejaki rangkaian luas syarikat bersaiz kecil yang memenuhi keperluan kecairan dan kestabilan tertentu. Ini ditentukan oleh metrik khusus seperti apungan awam, permodalan pasaran dan daya maju kewangan, antara faktor lain.

## Memahami S&P 600

S&P 600 adalah setanding dengan [Indeks Russell 2000](/russell2000) kerana kedua-duanya mengukur prestasi saham bermodal kecil tetapi yang pertama meliputi julat aset yang lebih sempit. Atas sebab ini, S&P 600 hanya memerhatikan kira-kira 3%–4% daripada jumlah ekuiti boleh dilabur di Amerika Syarikat. Indeks itu menyenaraikan 601 saham dengan permodalan pasaran purata $1.5 bilion.

Permodalan pasaran untuk dimasukkan dalam indeks modal kecil S&P 600 mesti jatuh antara $850 juta dan $3.7 bilion untuk memastikan aset individu tidak bertindih dengan indeks [S&P 500 atau](/sp500) [S&P 400](/sp-midcap-400-index) bermodal pertengahan yang lebih besar .

Pecahan mengikut sektor menunjukkan sebahagian besar syarikat tersenarai beroperasi dalam bidang kewangan, perindustrian, teknologi maklumat, penjagaan kesihatan dan budi bicara pengguna. Bilangan paling sedikit syarikat menjalankan perniagaan dalam perkhidmatan utiliti dan komunikasi.

## Melabur dalam S&P 600

Tidak mustahil untuk membeli dan menjual indeks secara langsung, tetapi beberapa [dana dagangan bursa](/etf) (ETF) wujud untuk pelabur yang ingin berdagang S&P 600. Yang paling aktif mengalir melalui iShares Blackrock, ETF SPDR State Street dan Vanguard.

Salah satu sebab pelabur memilih dana ini adalah untuk menangkap potensi peningkatan besar yang ditawarkan oleh saham bermodal kecil. Sebenarnya banyak syarikat yang lebih berjaya dikeluarkan daripada penanda aras apabila mereka berkembang cukup untuk melebihi hadnya dan memenuhi kriteria untuk salah satu indeks yang lebih besar. Sebab lain untuk meninggalkan indeks termasuk penggabungan atau penyahsenaraian daripada bursa saham.

ETF berikut cuba menjejak prestasi S&P 600 (data pada 2 Julai 2022):

- **IShares Core S&P Small-Cap ETF (IJR):** Dilancarkan pada 22 Mei 2000, IJR berusaha untuk meniru secara pasif keputusan pelaburan S&P 600. ETF mempunyai lebih daripada $61 bilion dalam aset, 30- volum purata hari kira-kira $4.4 juta, dan nisbah perbelanjaan sebanyak 0.06%. Pegangan terbesar ETF mengikut nilai pasaran termasuk BlackRock Cash Fund, Southwestern Energy, Agree Realty, Omnicell, dan Rodgers.

- **Portfolio SPDR S&P 600 Small-Cap ETF (SPSM):** Dilancarkan pada 2013, SPSM menawarkan satu lagi cara pasif untuk melabur dalam S&P 600. ETF memegang lebih daripada $3.9 bilion dalam aset dan mempunyai nisbah perbelanjaan 0.05 %. Seperti IJR, pegangan terbesar SPSM termasuk seperti Southwestern Energy, Agree Realty, dan Omnicell.

- **Nilai Invesco S&P SmallCap Dengan Momentum ETF (XSVM):** Dilancarkan pada 2005, XSVM menawarkan pelabur pendekatan yang lebih "aktif" untuk melabur dalam S&P 600. Secara khusus, indeks itu terdiri daripada 122 sekuriti yang disenaraikan di S&P 600 dengan "skor nilai" dan "skor momentum" tertinggi. ETF mempunyai nilai pasaran lebih daripada $598 juta dan nisbah perbelanjaan sebanyak 0.39%. Pegangan teratasnya ialah Fresh Del Monte Produce, Conn's, Olympic Steel, Cross Country Healthcare dan Automotive Kumpulan 1.

- **Invesco S&P SmallCap Momentum ETF (XSMO):** Turut dilancarkan pada 2005, XSMO terdiri daripada 117 sekuriti yang disenaraikan di S&P 600 dengan skor momentum tertinggi. ETF mempunyai sekitar $138 juta dalam aset dengan nisbah perbelanjaan sebanyak 0.39%. Pegangan terbesarnya termasuk SM Energy, ServisFirst Bancshares, ExlService Holdings, Civitas Resources dan Coca-Cola.

## Faedah Melabur dalam S&P 600

### Lebih Banyak Ruang untuk Berkembang

Sebab utama untuk melabur dalam modal kecil adalah jelas: mereka mempunyai lebih banyak ruang untuk berkembang daripada modal besar. Gergasi seperti Microsoft, Apple dan Wal-Mart menjana lebih daripada $100 bilion hasil. Sememangnya, meningkatkan jualan dengan cepat dan ketara adalah lebih sukar bagi syarikat [mewah ini](/bluechip).

Sebaliknya, adalah perkara biasa untuk mencari syarikat bermodal kecil yang menggandakan atau bahkan menggandakan jualan setiap tahun. kenapa? Kerana mereka bekerja dari asas jualan yang lebih kecil.

Dalam erti kata lain, lebih mudah bagi perisian bermodal kecil untuk menyampaikan pulangan "multi-bagger" dalam tempoh 10 tahun akan datang berbanding Microsoft.

### Diikuti oleh Wall Street

Satu lagi sebab besar cap kecil mengatasi prestasi adalah penganalisis profesional tidak mengikuti mereka dengan teliti. Ini membolehkan pelabur "masuk" syarikat ini semasa mereka terbang di bawah radar Wall Street.

> Dana bersama yang besar biasanya perlu melabur dengan peraturan "had" yang menghalang mereka daripada memiliki, katakan, 10% syarikat atau menggunakan 5% dana mereka pada saham satu syarikat. Jadi untuk dana bersama dengan aset berbilion-bilion, saham bermodal kecil langsung tidak menggerakkan jarum.

>

### Kepelbagaian

Satu lagi faedah besar kepada saham bermodal kecil ialah [kepelbagaian](/diversification).

Saham bermodal kecil mempunyai ciri yang berbeza daripada saham bermodal pertengahan dan bermodal besar. Mereka berkelakuan berbeza. Oleh itu, saham bermodal kecil boleh menambah faedah kepelbagaian yang ketara.

## Had S&P 600

Melabur dalam syarikat bersaiz kecil mungkin menawarkan potensi pulangan yang lebih tinggi daripada saham bermodal besar, tetapi ia juga memberikan beberapa cabaran.

Banyak syarikat yang disenaraikan di S&P 600 mengekalkan jejak geografi yang kecil dan cenderung menderita apabila dolar melemah.

Secara teorinya, ini memberi insentif kepada pelabur untuk berdagang di luar negara dan bukannya membeli daripada perniagaan kecil yang dimiliki dalam negara. Kesan kepada pertumbuhan pendapatan mungkin juga akan menjejaskan harga saham.

Sarung kecil mempunyai banyak ruang untuk berkembang kerana mereka bekerja dengan asas jualan yang lebih kecil. Ini kerana syarikat-syarikat ini selalunya merupakan syarikat pemula muda. Dan dengan pemula muda datang model perniagaan yang tidak terbukti, pasukan pengurusan yang kurang berpengalaman dan sumber kewangan yang terhad.

> Disebabkan faktor tersebut, masa depan jauh lebih sukar untuk diramalkan bagi syarikat bermodal kecil berbanding syarikat mewah (yang menghasilkan berbilion-bilion tahun ke tahun).

>

## Lebih Banyak Risiko Berkaitan Dengan Pelaburan Modal Kecil

### Risiko Kemeruapan

[Risiko turun naik](/volatility) merujuk kepada tahap di mana harga aset berubah naik dan turun. Lebih tinggi turun naik, lebih berisiko pelaburan.

Oleh kerana masa depan jangka panjang firma kecil sukar diramal, saham bermodal kecil cenderung berayun lebih liar daripada saham bermodal besar. Saham bermodal kecil secara konsisten lebih tidak menentu daripada keseluruhan pasaran. Jadi, jika anda ingin pendedahan kepada topi kecil, pastikan anda mempunyai ufuk masa yang cukup lama untuk menavigasi melalui gelora.

### Risiko Perniagaan dan Risiko Lalai

Risiko perniagaan ialah pendedahan syarikat kepada faktor-faktor yang akan membawa kepada hasil dan pendapatan yang lebih rendah. [Risiko lalai](/defaultrisk) merujuk kepada kemungkinan syarikat tidak dapat membayar obligasi hutangnya.

Di hadapan ini, syarikat bermodal kecil membawa kedua-dua risiko perniagaan dan risiko lalai yang lebih tinggi. kenapa?

Walaupun perniagaan mewah yang besar seperti Apple dan Disney mempunyai otot kewangan dan kuasa jenama untuk terus hidup selama beberapa dekad, syarikat permulaan kecil biasanya mempunyai [model perniagaan yang tidak terbukti](/businessmodel),. pasukan pengurusan yang tidak berpengalaman dan sumber kewangan yang terhad. Ini menjadikan firma kecil jauh lebih terdedah kepada faktor seperti kemelesetan ekonomi, lonjakan kos, dan persaingan sengit daripada syarikat yang lebih besar.

> Untuk setiap kisah kejayaan Daud dan Goliat, terdapat lebih banyak situasi di mana lelaki kecil itu dihancurkan. Sebagai pelabur bermodal kecil, anda perlu menerima hakikat itu dan boleh bermain permainan nombor.

>

### Risiko Kecairan

[Risiko kecairan](/liquidityrisk) merujuk kepada sejauh mana aset boleh dibeli atau dijual dengan cepat tanpa menjejaskan harganya dengan ketara.

Memandangkan firma kecil tidak menarik minat sebanyak syarikat besar, saham bermodal kecil kurang cair berbanding bermodal besar. Walaupun mudah untuk membeli dan menjual saham Microsoft pada bila-bila masa tanpa menjejaskan harganya, ia tidak semudah itu untuk topi kecil.

Selalunya, saham bermodal kecil tidak mempunyai bekalan yang mencukupi apabila anda ingin membelinya atau permintaan yang mencukupi apabila anda ingin menjualnya. Ini mengakibatkan pelabur membeli modal kecil pada harga yang lebih tinggi dan menjualnya pada harga yang lebih rendah daripada jangkaan.

### Kurang Liputan

Saham bermodal kecil menawarkan peluang tersembunyi yang sangat besar untuk menjana wang sebahagian besarnya disebabkan oleh kekurangan liputan daripada penganalisis Wall Street dan [pelabur institusi](/institutionalinvestor).

Tetapi sebaliknya, kekurangan liputan ini menyukarkan untuk mendapatkan penyelidikan dan maklumat berkualiti mengenai syarikat bermodal kecil. Akibatnya adalah dua:

1. Adalah lebih sukar untuk melihat ketidakcekapan pengurusan dan tingkah laku tidak beretika di firma bermodal kecil berbanding firma bermodal besar yang diikuti secara meluas

1. Pelabur perlu menumpukan lebih banyak masa dan usaha untuk menganalisis saham bermodal kecil berbanding saham bermodal besar untuk membuat keputusan termaklum.

> Jika anda ingin menyelami ruang bermodal kecil, anda harus dapat menerima ketidakpastian yang datang dengan kekurangan maklumat.

>

## Komposisi S&P 600

10 juzuk teratas dalam S&P 600 mengikut berat indeks ialah (pada 2 Julai 2022):

1. Tenaga Barat Daya

1. Setuju Realty

1. Omnicell

1. Rogers

1. Penjagaan Kesihatan AMN

1. Pegangan ExlService

1. Vonage

1. Eksponen

1. Helmerich & Payne

1. Lantheus

> 10 pegangan teratas S&P 600 menentukan kira-kira 5.9% daripada berat indeks.

>

Dan berikut ialah pecahan sektor indeks (pada 2 Julai 2022, mengikut berat):

- Kewangan: 18.2%

- Industri: 16.3%

- Teknologi Maklumat: 13.5%

- Penjagaan Kesihatan: 12.5%

- Budi Bicara Pengguna: 11.5%

- Hartanah: 7.6%

- Staples Pengguna: 5.6%

- Bahan: 5.4%

- Tenaga: 5.2%

- Utiliti: 2.3%

- Perkhidmatan Komunikasi: 2.1%

## Sorotan

- Saham bermodal kecil tidak diikuti oleh penganalisis profesional, membenarkan pelabur "masuk" syarikat ini semasa mereka terbang di bawah radar Wall Street.

- Sebab utama untuk melabur dalam topi kecil ialah mereka mempunyai lebih banyak ruang untuk berkembang daripada topi besar.

- S&P 600 ialah indeks penanda aras untuk saham bermodal kecil yang diterbitkan oleh Standard & Poor's.

- Untuk disenaraikan dalam S&P 600, saham mesti mempunyai had pasaran $850 juta hingga $3.6 bilion, mengelakkan pertindihan dengan indeks had S&P yang lebih besar.

- Beberapa indeks ETF dan dana bersama membolehkan pelabur menjejaki prestasi indeks modal kecil S&P 600.

## Soalan Lazim

### Apakah Perbezaan Antara S&P 500 dan S&P 600?

Indeks S&P 500 ialah tolok bagi 500 saham terbesar di AS. Sebaliknya, S&P 600 meliputi julat bermodal kecil saham AS.

### Apakah Simbol Ticker untuk S&P 600?

S&P 600 sendiri tidak mempunyai simbol ticker. Walau bagaimanapun, ETF yang ingin menjejaki prestasi S&P 600 termasuk iShares Core S&P Small-Cap ETF (simbol ticker IJR) dan SPDR Portfolio S&P 600 Small-Cap ETF (simbol ticker SPSM).

### Apakah Indeks S&P Menjejaki Syarikat Bermodal Besar dan Bermodal Sederhana?

S&P 500 menjejaki 500 syarikat dagangan awam terbesar di AS Sementara itu, S&P 400 ialah ukuran yang paling meluas digunakan bagi saham pertengahan dagangan awam di AS

