---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: analisis saham
description: Analisis saham ialah penilaian instrumen perdagangan tertentu, sektor pelaburan, atau pasaran secara keseluruhan. Penganalisis saham cuba menentukan aktiviti masa depan instrumen, sektor atau pasaran.
---

# analisis saham
## Apakah Analisis Saham?

Analisis saham ialah penilaian instrumen perdagangan tertentu, sektor pelaburan, atau pasaran secara keseluruhan. Penganalisis saham cuba menentukan aktiviti masa depan instrumen, sektor atau pasaran.

## Memahami Analisis Saham

Analisis saham adalah kaedah untuk pelabur dan peniaga membuat keputusan membeli dan menjual. Dengan mengkaji dan menilai data masa lalu dan semasa, pelabur dan pedagang cuba untuk mendapatkan kelebihan dalam pasaran dengan membuat keputusan termaklum.

## Analisis Asas

Terdapat dua jenis asas analisis saham: analisis [asas](/fundamentalanalysis) dan analisis [teknikal](/technicalanalysis). Analisis asas menumpukan pada data daripada sumber, termasuk rekod kewangan, laporan ekonomi, aset syarikat dan bahagian pasaran. Untuk menjalankan analisis asas ke atas syarikat atau sektor awam, pelabur dan penganalisis biasanya menganalisis metrik pada [penyata kewangan syarikat](/financial-statements) – [kunci kira -kira](/balancesheet),. [penyata pendapatan](/incomestatement),. penyata [aliran tunai](/cashflowstatement) dan [nota kaki](/footnote). Kenyataan ini dikeluarkan kepada umum dalam bentuk laporan [10-Q](/10q) atau [10-K](/10-k) melalui sistem pangkalan data, [EDGAR](/edgar),. yang ditadbir oleh [Suruhanjaya Sekuriti dan Bursa AS](/sec) (SEC). Selain itu, laporan pendapatan yang dikeluarkan oleh syarikat semasa siaran akhbar pendapatan suku tahunannya dianalisis oleh pelabur yang ingin memastikan jumlah hasil, perbelanjaan dan keuntungan yang diperoleh syarikat.

Semasa menjalankan analisis saham pada penyata kewangan syarikat, penganalisis biasanya akan menyemak ukuran keuntungan, [kecairan](/liquidity),. [kesolvenan](/solvency),. kecekapan, trajektori pertumbuhan dan [leverage syarikat](/leverage). Nisbah yang berbeza boleh digunakan untuk menentukan tahap kesihatan sesebuah syarikat. Contohnya, [nisbah](/currentratio) [semasa](/currentratio) dan nisbah [cepat](/quickratio) digunakan untuk menganggarkan sama ada syarikat akan dapat membayar [liabiliti jangka pendeknya](/shorttermdebt) dengan [aset semasa yang tersedia](/currentassets). Formula untuk nisbah semasa dikira dengan membahagikan aset [semasa dengan liabiliti semasa](/currentliabilities),. angka yang boleh diperoleh daripada kunci kira-kira. Walaupun, tiada perkara seperti nisbah semasa yang ideal, nisbah kurang daripada 1 boleh menunjukkan kepada penganalisis saham bahawa syarikat itu berada dalam keadaan kewangan yang lemah dan mungkin tidak dapat menampung obligasi hutang jangka pendeknya apabila tiba masanya.

Melihat kepada kunci kira-kira masih, seorang penganalisis saham mungkin ingin mengetahui tahap hutang semasa yang diambil oleh syarikat. Dalam kes ini, penganalisis saham boleh menggunakan [nisbah hutang](/debtratio),. yang dikira dengan membahagikan [jumlah liabiliti](/total-liabilities) dengan jumlah aset. Nisbah hutang di atas 1 biasanya bermakna syarikat mempunyai lebih banyak hutang daripada aset. Dalam kes ini, jika syarikat itu mempunyai [tahap leverage yang tinggi](/dcl),. seorang penganalisis saham boleh membuat kesimpulan bahawa kenaikan kadar faedah boleh meningkatkan kebarangkalian syarikat untuk lalai.

Analisis saham melibatkan membandingkan penyata kewangan semasa syarikat dengan penyata kewangannya pada tahun-tahun sebelumnya untuk memberi pelabur rasa sama ada syarikat itu berkembang, stabil atau merosot. Penyata kewangan syarikat juga boleh dibandingkan dengan satu atau lebih syarikat lain dalam industri yang sama. Seorang penganalisis saham mungkin ingin membandingkan [margin keuntungan operasi](/operatingmargin) dua syarikat yang bersaing, dengan melihat penyata pendapatan mereka. Margin keuntungan operasi ialah metrik yang menunjukkan jumlah hasil yang tinggal selepas [perbelanjaan operasi](/operating_expense) dibayar dan bahagian hasil yang tinggal untuk menampung [kos bukan operasi](/non-operating-expense) dan dikira sebagai pendapatan operasi dibahagikan dengan hasil. Sebuah syarikat dengan margin operasi 0.30 akan dipandang lebih baik daripada syarikat dengan margin 0.03. Margin operasi 0.30 bermakna untuk setiap dolar hasil, syarikat mempunyai baki 30 sen selepas kos operasi telah ditanggung. Dalam erti kata lain, syarikat menggunakan 70 sen daripada setiap dolar dalam jualan bersih untuk membayar kos pembolehubah atau operasinya.

## Analisis Teknikal

Kaedah kedua analisis saham ialah analisis teknikal. Analisis teknikal memberi tumpuan kepada kajian tindakan harga masa lalu dan sekarang untuk meramalkan kebarangkalian pergerakan harga masa hadapan. Penganalisis teknikal menganalisis pasaran kewangan secara keseluruhan dan terutamanya mengambil berat tentang harga dan volum, serta faktor permintaan dan penawaran yang menggerakkan pasaran. Carta ialah alat utama untuk penganalisis teknikal kerana ia menunjukkan ilustrasi grafik [arah aliran saham](/trend) dalam tempoh masa yang dinyatakan. Contohnya, menggunakan carta, penganalisis teknikal mungkin menandakan kawasan tertentu sebagai tahap [sokongan](/support) atau [rintangan](/resistance). Tahap sokongan ditandakan oleh paras terendah sebelumnya di bawah [harga dagangan semasa](/currentprice) dan penanda rintangan diletakkan pada paras tertinggi sebelumnya di atas [harga pasaran semasa](/market-price) saham. Penembusan di bawah paras sokongan akan menunjukkan [arah aliran menurun](/bearmarket) kepada penganalisis saham, manakala penembusan di atas paras rintangan akan mengambil [unjuran kenaikan harga](/bullmarket).

Analisis saham teknikal hanya berkesan apabila kuasa penawaran dan permintaan mempengaruhi arah aliran harga yang dianalisis. Apabila faktor luar terlibat dalam pergerakan harga, menganalisis saham menggunakan analisis teknikal mungkin tidak berjaya. Contoh faktor, selain penawaran dan permintaan, yang boleh menjejaskan harga saham termasuk [pecahan saham](/stocksplit),. penggabungan, [pengumuman dividen](/announcment-effect),. tuntutan [tindakan](/classaction) kelas, kematian CEO syarikat, serangan pengganas, [skandal perakaunan](/financial-shenanigans),. perubahan pengurusan, perubahan [dasar monetari](/monetarypolicy),. dan lain-lain.

Kedua-dua analisis asas dan teknikal boleh dilakukan secara bebas atau bersama-sama. Sesetengah penganalisis menggunakan kedua-dua kaedah analisis, manakala yang lain berpegang pada satu. Sama ada cara, menggunakan analisis saham untuk [memeriksa saham](/vetting),. sektor dan pasaran ialah kaedah penting untuk mencipta strategi pelaburan terbaik untuk portfolio seseorang.

