---
keywords: Investing,Fundamental Analysis
title: 10-K
description: 10-K 是上市公司每年提交的关于其财务业绩的综合报告，是美国证券交易委员会 (SEC) 的要求。
---

# 10-K
## 什么是 10-K？

10-K 是上市公司每年提交的关于其财务业绩的综合报告，是[美国证券交易委员会 (SEC)的要求](/sec)。该报告比公司的[年度](/annualreport)报告包含更多细节，后者在年度会议之前发送给股东以选举[公司董事](/boardofdirectors)。

公司需要在 10-K 中记录的一些信息包括其历史、组织结构、财务报表、每股收益、子公司、高管薪酬和任何其他相关数据。

美国证券交易委员会要求这份报告让投资者了解公司的财务状况，并让他们在购买或出售公司股票或投资公司的公司债券之前获得足够的信息。

## 理解 10-Ks

由于它们包含的信息的深度和性质，10-Ks 相当长并且往往很复杂。但[投资者](/investor)需要了解，这是上市公司每年可以发布的最全面、最重要的文件之一。他们从 10-K 中收集到的信息越多，他们对公司的了解就越多。

政府要求公司发布 10-K 表格，以便投资者了解公司的基本信息，以便他们做出明智的投资决策。这种形式可以更清楚地了解公司所做的一切以及它面临的风险类型。

> 知情投资者知道，10-Ks 也可以通过 SEC 的 EDGAR 数据库使用公司搜索功能进行检索。

>

10-K 包括五个不同的部分：

- **商业**。这提供了公司主要业务的概述，包括其产品和服务（即，它如何赚钱）。

- **风险因素**。这些概述了公司未来面临或可能面临的所有风险。风险通常按重要性顺序列出。

- **选定的财务数据**。本节详细介绍了该公司在过去五年中的具体财务信息。本节更多地介绍了公司近期业绩的近期观点。

- **管理层对财务状况和经营业绩的讨论和分析**。也称为[MD&A](/mdanalysis) ，这使公司有机会解释其上一财年的业务成果。这部分是公司可以用自己的话讲述故事的地方。

- **财务报表和补充数据**。这包括公司经审计的财务报表，包括损益表、[资产](/balancesheet)[负债表](/balancesheet)和现金流量表。本节还包括公司独立审计师证明其审查范围的信函。

10-K 文件还包括公司首席执行官和首席财务官的签名信。在其中，高管们宣誓，10-K 中包含的信息是准确的。在互联网泡沫破灭后发生了几起涉及会计欺诈的备受瞩目的案件之后，这些信件成为了一项要求。

## 在哪里可以找到 10-K

值得注意的是，10-K 文件是公开信息，可通过多种来源轻松获得。事实上，绝大多数公司都将它们包含在其网站的[投资者关系](/investorrelations)部分。 10-K 中包含的信息可能难以通过，但投资者对所包含信息的布局和类型越熟悉，就越容易识别最重要的细节。

## 10-K 申请截止日期

10-K 的提交截止日期因公司规模而异。根据美国证券交易委员会的规定，公众[持股](/float)量（向公众发行的可供交易的股票）达到或超过 7 亿美元的公司必须在其财政年度结束后的 60 天内提交其 10-K。流通量在 7500 万美元到 7 亿美元之间的公司有 75 天，而流通量低于 7500 万美元的公司有 90 天。

## 表格 10-Q 和 8-K

除了 10-K，SEC 还要求上市公司定期提交 10-Q 和 8-K 表格。

表格 10-Q 必须每季度提交给 SEC。该表格是公司业绩的综合报告，包括有关其财务状况的相关信息。与 10-K 不同，10-Q 中的信息通常未经审计。由于 10-K 在第四季度提交，因此公司只需每年提交 3 次。

但是，每当公司宣布必须让股东了解的重大事件时，SEC 都会要求使用 8-K 表格。这些事件可能包括（但不限于）销售、收购、退市、离职和高管选举，以及公司状态或控制权的变化、破产、运营信息、资产和任何其他相关新闻。

＃＃ 强调

- 10-K 中的信息包括公司历史、财务报表、每股收益和任何其他相关数据。

- 10-K 是投资者做出重要投资决策的有用工具。

- 10-K 是上市公司每年提交的关于其财务业绩的综合报告。

- 该报告是美国证券交易委员会 (SEC) 要求的，比年度报告详细得多。

