---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 3-2-1 买断抵押
description: 通过 3-2-1 买断抵押贷款，借款人在前三年支付较低的利率以换取预付款。
---

# 3-2-1 买断抵押
3-2-1 买断抵押贷款是一种以低利率开始的贷款，并在接下来的几年内上升，直到达到其永久利率。

## 3-2-1 买断抵押贷款如何运作

[买断是](/buydown)一种抵押贷款融资技术，它允许购房者至少在贷款的前几年或可能的整个生命周期内获得较低的利率，以换取额外的预付款。这类似于购买抵押贷款[折扣点](/discountpoints)以换取较低利率的做法。

购房者/借款人或房屋卖家都可以承担购房成本。

一般来说，3-2-1购房贷款只适用于一手和二手房，不适用于[投资性房产](/investment-property)。 3-2-1 买断也不能作为初始期限少于五年的[可调整利率抵押贷款 (ARM)的一部分。](/arm)

在 3-2-1 买断抵押贷款中，贷款利率在第一年降低 3%，第二年降低 2%，第三年降低 1%。然后永久利率在贷款的剩余期限内生效。相比之下，在[2-1 减持](/2-1_buydown)中，第一年利率降低 2%，第二年降低 1%，然后在减持期结束后变为永久利率。

## 3-2-1 买断抵押的利弊

对于在贷款开始时有一些额外现金的购房者以及需要提供激励以促进房屋销售的购房者来说，3-2-1 购买抵押贷款可能是一个有吸引力的选择。

对于希望在未来几年获得更高收入的借款人来说，这也可能是有利的。在每月支付较低的前三年，借款人还可以为其他费用留出现金，例如房屋维修或改建。

当贷款最终重置为永久利率时，借款人肯定知道他们未来几年的付款额，这对预算很有用。固定利率 3-2-1 买断抵押贷款的风险低于上述 ARM 或[浮动利率抵押贷款](/variable-rate-mortgage)，利率上升可能意味着未来每月还款额更高。

3-2-1 买断抵押贷款的一个潜在缺点是，一旦贷款达到全额利率，它可能会诱使借款人购买比他们能够负担的更昂贵的房屋。假设他们的收入将随着未来的支付而增加的借款人可能会发现，如果他们的收入无法跟上步伐，他们就会陷入困境。

## 补贴 3-2-1 买断抵押贷款示例

在许多情况下，3-2-1 购房的前期成本将由购房者以外的人承担。例如，卖方可能愿意支付一笔费用以达成交易。在其他情况下，公司将员工转移到新城市可能会支付买断成本以减轻搬迁费用。更常见的是，房地产开发商将提供减价作为激励新建房屋的潜在买家。

## 3-2-1 买断抵押贷款适合我吗？

如果您需要自己支付购买的费用，那么要问自己的关键问题是，预先支付现金是否值得您将收到的几年较低的付款作为回报。例如，您可能会将这笔钱用于其他用途，例如投资或用它来偿还其他利率较高的债务，例如信用卡或汽车贷款。如果您有多余的现金并且不需要它来做其他事情，那么 3-2-1 买断抵押贷款可能是有意义的。

然而，如前所述，假设您的收入将在未来三年内充分增加，以便您能够在达到时支付抵押贷款，那么采用 3-2-1 买断抵押贷款可能会有风险。他们的最大值。出于这个原因，您还需要考虑您的工作有多安全，以及是否会出现不可预见的情况，从而使这些付款变得难以管理。

当其他人为买断买单时，这个问题更容易回答。在这种情况下，您仍然想问自己，到时候这些最高每月付款是否可以负担得起——或者诱人的低初始利率是否会导致您购买更昂贵的房屋并承担比实际支付更大的抵押贷款财务感。您还需要首先确保房屋的价格合理，并且卖方不会通过补价来支付其购买成本。

＃＃ 强调

- 买断期结束后，贷方将对剩余的抵押贷款收取全额利率。

- 对于 3-2-1 买断抵押贷款，借款人在前三年支付较低的利率，以换取向贷方支付的预付款。

- 包括房屋建筑商在内的卖家经常使用减价来激励买家买得起房产。

- 利率第一年降低3%，第二年降低2%，第三年降低1%。例如，5% 的抵押贷款在第一年只收取 2% 的费用。

＃＃ 常问问题

### 谁为 3-2-1 买断抵押贷款买单？

买方/借款人或房屋卖方都可以支付买断抵押贷款。在 3-2-1 买断抵押贷款的情况下，通常是卖方（例如房屋建筑商）承担成本以激励潜在买家。如果雇主将员工安置到另一个地区并希望减轻财务负担，他们有时会支付买断费用。

### 3-2-1 买断抵押贷款划算吗？

3-2-1 买断抵押贷款对购房者来说可能是一笔划算的交易，尤其是在其他人（例如卖方）支付的情况下。然而，购房者需要合理地确定，一旦全额利率开始生效，他们将有能力支付抵押贷款。否则，他们可能会发现自己捉襟见肘——在最坏的情况下，甚至会失去家园.

### 什么是 3-2-1 买断抵押贷款？

3-2-1 买断抵押贷款是一种在前三年收取较低利率的贷款。第一年，利率低3%；第二年减少2%；在第三年，它减少了 1%。之后，借款人为剩余的抵押贷款支付全部利率。例如，对于 5%、30 年期的抵押贷款，第一年的利率为 2%，第二年为 3%，第三年为 4%，其余 27 年为 5%。

### 3-2-1 买断抵押贷款的成本是多少？

3-2-1 买断抵押贷款的成本因贷方而异。一般来说，贷方至少希望成本能够弥补它放弃的收入，因为从一开始就不向借款人收取全部利率。

