---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 5/1 混合可调利率抵押贷款（5/1 混合 ARM）
description: 5/1 混合 ARM 是一种可调整利率的抵押贷款，初始为 5 年固定利率，之后利率根据指数加保证金每 12 个月调整一次。
---

# 5/1 混合可调利率抵押贷款（5/1 混合 ARM）
## 什么是 5/1 混合可调利率抵押贷款（5/1 ARM）？

5/1 混合[可调整利率抵押贷款](/arm)(5/1 ARM) 从最初的 5 年固定利率期开始，然后是每年调整的利率。术语中的“5”是指固定利率的年数，“1”是指此后利率调整的频率（每年一次）。因此，五年后每月还款可能会增加——有时甚至会大幅增加。

## 混合可调利率抵押贷款（例如 5/1 混合 ARM）如何运作

5/1 混合 ARM 可能是最流行的可调整利率抵押贷款类型，但它不是唯一的选择。还有 3/1、7/1 和 10/1 ARM。这些贷款分别提供三年、七年或十年的介绍性固定利率，之后每年进行调整。

这种抵押贷款也称为五年期固定期限 ARM 或五年期 ARM，其利率根据指数加保证金进行调整。混合 ARM 非常受消费者欢迎，因为它们的初始利率可能远低于传统的固定利率抵押贷款。大多数贷方至少提供一种此类混合 ARM 版本；在这些贷款中，5/1 混合 ARM 尤其受欢迎。

存在其他 ARM 结构，例如 5/5 和[5/6 ARM](/5-6_hybrid_arm) ，它们还具有五年的介绍期，然后分别每五年或每六个月调整一次费率。值得注意的是，15/15 ARMs 在 15 年后调整一次，然后在剩余的贷款中保持不变。不太常见的是[2/28](/228arm)和[3/27 ARM](/327arm) 。对于前者，固定利率仅适用于前两年，随后是 28 年的可调利率；对于后者，固定利率为三年，并在随后的 27 年中每年调整一次。其中一些贷款每六个月而不是每年调整一次。

> 混合 ARM 的固定利率在一定年限内，然后是一段可调整利率的延长期限。

>

## 5/1 混合 ARM 示例

当 ARM 与与其相关的指数一起调整时，利率会根据其边际利率而变化。如果 5/1 混合 ARM 的利润率为 3%，而指数为 3%，则调整为 6%。

但 5/1 混合 ARM 上完全指数化的利率可以调整的程度通常受到[利率上限结构的限制](/capstructure)。完全指数化的利率可以与几个不同的指数挂钩，虽然这个数字会有所不同，但保证金在贷款期限内是固定的。

借款人可以使用 5/1 混合 ARM 节省大量每月付款。假设购房价格为 300,000 美元，首付为 20%（60,000 美元），信用非常好的借款人可以节省 50 到 150 个基点的贷款，每月支付 240,000 美元的贷款超过 100 美元。当然，这个利率可能会上升，所以借款人应该预计他们的每月付款会增加，准备好在利率上升时卖掉他们的房子，或者准备好[再融资](/refinance)。

> ### 注意

> 当从 ARM 再融资到固定利率抵押贷款时，仔细考虑新的贷款期限很重要，因为它可能会对您为拥有房屋支付的总利息产生重大影响。

>

## 5/1 混合 ARM 的优缺点

在大多数情况下，ARM 提供的介绍利率低于固定利率的传统抵押贷款。这些贷款对于计划只在家里短时间居住并在介绍期结束前出售的买家来说是理想的选择。 5/1 混合 ARM 也适用于计划在介绍性利率到期之前再融资的买家。也就是说，像 5/1 这样的混合 ARM 的利率往往高于标准 ARM。

<h5><a href="">TTT</a></h5>

利率也有可能会下降，从而在调整时降低借款人的每月还款额。但在许多情况下，利率会上升，从而增加借款人的每月还款额。

如果借款人打算在利率重置前通过出售或再融资来摆脱抵押贷款，那么个人财务或市场力量可能会将他们困在贷款中，从而可能使他们面临无法承受的加息买得起。考虑使用 ARM 的消费者应了解其工作方式。

## 5/1 混合 ARM 与固定利率抵押贷款

对于一些购房者来说，5/1 混合 ARM 可能是一个不错的抵押选择。但对其他人来说，[固定利率抵押贷款](/fixed-rate_mortgage)可能更合适。固定利率抵押贷款在贷款期限内有一个固定利率。该利率与基础基准或指数利率无关，也不会改变；第一次付款的利率与最后一次付款的利率相同。

固定利率抵押贷款可以为特定类型的购房者带来优势。例如，如果您对抵押贷款利率的可预测性和稳定性感兴趣，那么您可能倾向于使用固定利率贷款，而不是 5/1 混合 ARM。将它们并排比较可以更容易地决定抵押选择。

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 5/1 混合 ARM 是个好主意吗？

对于不打算长期留在家中或对在利率调整前为新贷款进行再融资的能力有信心的购房者来说，5/1 混合 ARM 可能是一个不错的选择。如果利率保持低位并且对指数利率的调整相对较小，那么与固定利率抵押贷款相比，5/1 混合 ARM 可以随着时间的推移为您节省更多的钱。

但重要的是要考虑再融资的可行性以及当您准备好转移到新贷款时利率可能在哪里。如果利率上升，那么为新的固定利率贷款甚至新的 ARM 再融资可能不会产生那么多的利息节省。

如果您不打算再融资并且不打算搬家，那么重要的是要考虑如果利率调整大幅增加您的每月付款，这对您的预算可能有多现实。如果付款变得超出您的预算，您可能会被迫出售房产或再融资。在最坏的情况下，如果您拖欠贷款，您最终可能会面临[止赎。](/foreclosure)

> 如果您有兴趣从 5/1 混合 ARM 再融资到固定利率抵押贷款，请根据您的信用记录和收入考虑您可能有资格获得的利率，以确定是否值得。

>

＃＃ 强调

- 当 ARM 调整时，利率会根据其边际利率和与之相关的指数而变化。

- 5/1 混合可调利率抵押贷款 (ARM) 提供为期五年的介绍性固定利率，之后每年调整利率。

- 对于更喜欢可预测的抵押贷款支付和利息成本的房主来说，固定利率抵押贷款可能更可取。

- 房主在介绍期内通常享有较低的抵押贷款付款。

