---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 52 周范围
description: 52 周区间显示了股票在过去 52 周内的最低和最高价格。
---

# 52 周范围
## 52 周范围是多少？

52 周范围是传统上由印刷金融新闻媒体报道的数据点，但更现代地包含在来自在线金融信息源的数据馈送中。数据点包括股票在过去 52 周内交易的最低和最高价格。

投资者使用这些信息来衡量如果他们选择投资给定的股票，他们在一年中可能必须承受多少波动和风险。投资者可以在经纪人或金融信息网站提供的股票报价摘要中找到股票的 52 周范围。可以在显示一年价格数据的价格图表上观察到该数据的可视化表示。

## 了解 52 周范围

52 周的范围可以是两个数字的单个数据点：上一年的最高价和最低价。但故事远不止这两个数字。在图表中可视化数据以显示全年的价格走势可以为这些数字的生成方式提供更好的背景。由于价格走势并不总是平衡且很少对称，因此对于投资者来说，了解哪个数字是最近的、高点还是低点非常重要。通常投资者会假设最接近当前价格的数字是最新的，但情况并非总是如此，不知道正确的信息可能会做出代价高昂的投资决策。

下图中 52 周范围的两个示例显示了将高价和低价与过去一年的价格数据的大图进行比较可能是多么有用。

<!--428F15BFF1A8E0543EC6C58F83AC4427-->

这些示例显示了 52 周范围内几乎相同的高点和低点数据（第 1 组以蓝线标记）以及似乎表明短期向下移动的趋势。

<!--C1B80A5938B355DBABB75B9E5F28B0AD-->

同一只股票的重叠范围（红线标记的第 2 组）现在似乎暗示至少在短期内可能会出现上涨趋势。可以看出这两种趋势都按预期发展（尽管这些结果永远不确定）。技术分析师将股票的当前交易价格及其近期趋势与其 52 周范围进行比较，以大致了解该股票相对于过去 12 个月的表现。他们还希望了解股票价格的波动幅度，以及这种波动是否可能继续甚至增加。

来自高位和低位数据点的信息可能表明股票的潜在未来范围及其价格的[波动性](/volatility)，但只有趋势和相对强度研究才能帮助交易者或分析师了解这两个数据点的背景。大多数引用股票价格的金融网站也会引用其 52 周的区间。雅虎财经、Finviz.com 和 StockCharts.com 等网站允许投资者浏览 12 个月高点或低点的股票交易。

## 当前价格相对于 52 周范围

要计算股票当前的交易位置与其[52 周最高点和最低点的关系](/52weekhighlow)，请考虑以下示例：

假设去年一只股票的交易价格高达 100 美元，低至 50 美元，目前的交易价格为 70 美元。这意味着股票的交易价格比其 52 周高点低 30%（1-(70/100) = 0.30 或 30%），比其 52 周低点高 40%（(70/50) – 1 = 0.40 或 40% ）。这些计算采用当前价格与过去 12 个月的最高价或最低价之间的差额，然后将其转换为百分比。

## 52 周区间交易策略

投资者可以在股价高于 52 周区间时买入，或在股价低于 52 周区间时建立[空头头寸](/short)。激进的交易者可以在略高于或低于 52 周交易的情况下下达止损限价单，以抓住最初的突破。价格通常会在恢复趋势之前回撤至突破水平；因此，想要采取更保守方法的交易者可能希望在进入市场之前等待[回撤以避免追逐突破。](/retracement)

当一只股票的价格接近其 12 个月区间的高点或低点时，成交量应该会稳步增加，以表明该问题有足够的参与度来突破到一个新的水平。交易可以使用[余额交易量 (OBV)等指标](/onbalancevolume)来跟踪交易量的上升。理想情况下，突破也应高于或低于心理数字，例如 50 美元或 100 美元，以帮助吸引机构投资者的注意。

＃＃ 强调

- 分析师使用此范围来了解波动性。

- 52 周范围由上一年证券的最高和最低公布价格指定。

- 技术分析师使用这个范围数据，结合趋势观察，来了解交易机会。

