---
keywords: Financial Advisor,Portfolio Construction
title: 80-20 规则
description: 80-20 法则，也称为帕累托原则，主要用于商业和经济学，它指出 80% 的结果仅来自 20% 的原因。
---

# 80-20 规则
## 80-20 规则是什么？

[80-20](/paretoprinciple)规则，也称为[帕累托原则](/paretoprinciple)，是一句格言，它断言 80% 的结果（或输出）来自于任何给定事件的 20% 的所有原因（或输入）。在商业中，80-20 规则的目标是确定可能最具生产力的投入，并将其作为优先事项。例如，一旦管理者确定了对公司成功至关重要的因素，他们就应该最关注这些因素。

尽管 80-20 公理在商业和经济学中经常使用，但你可以将这个概念应用到任何领域——比如财富分配、个人理财、消费习惯，甚至是人际关系中的不忠。

## 理解 80-20 规则

您可能会将 80-20 规则视为简单的因果关系： [80% 的结果（输出）来自 20% 的原因（输入）](/factors-production) 。该规则通常用于指出公司 80% 的收入是由 20% 的客户产生的。从这个角度来看，公司专注于 20% 的客户可能是有利的，这些客户负责 80% 的[收入](/revenue)并专门针对他们进行营销——以帮助留住这些客户，并获得具有相似特征的新客户。

### 核心原则

80-20 规则的核心是识别实体的最佳资产并有效利用它们来创造最大[价值](/value)。例如，学生应该尝试确定教科书的哪些部分将为即将到来的考试创造最大的好处，并首先关注那些部分。然而，这并不意味着学生应该忽略教科书的其他部分。

### 经常被误解

80-20 规则是一条规则，而不是一成不变的数学定律。在规则中，80% 和 20% 等于 100% 是一个巧合。[输入和输出](/input-output-analysis)只是代表不同的单位，因此输入和输出的百分比不需要等于 100%。

80-20 规则经常被误解。有时误解是逻辑谬误的结果——也就是说，如果 20% 的输入是最重要的，那么其他 80% 就一定不重要。在其他时候，混乱源于巧合的 100% 总和。

> 来自所有行业的业务经理都使用 80-20 规则来帮助缩小他们的关注范围，并确定那些在其部门和组织中造成最多问题的问题。

>

## 80-20 规则背景

80-20 法则——也被称为帕累托原理并应用于[帕累托分析](/pareto-analysis)——在 20 世纪初首次用于宏观经济学来描述意大利的财富分配。它是由意大利经济学家维尔弗雷多·帕累托于 1906 年提出的，他以[帕累托效率](/pareto-efficiency)的概念而闻名。

帕累托注意到，他花园里 20% 的豌豆荚产了 80% 的豌豆。帕累托通过证明意大利 80% 的财富由 20% 的人口拥有，将这一原则扩展到宏观经济学。

[运营管理](/operations-management)领域的杰出人物 Joseph Juran 博士将 80-20 规则应用于企业生产的质量控制。他证明了80%的产品缺陷是由20%的生产方法问题引起的。通过关注和减少 20% 的生产问题，企业可以提高其整体质量。朱兰创造了这种现象“重要的少数和琐碎的多数”。

## 80-20 规则的好处

尽管几乎没有科学分析证明或反驳 80-20 规则的有效性，但有很多轶事证据支持该规则基本有效，即使在数值上不准确。

通过纳入 80-20 规则，各行各业的销售人员的绩效结果证明是成功的。此外，使用[6 Sigma](/six-sigma)和其他管理策略的外部顾问已将 80-20 原则纳入其实践中，并取得了良好的效果。

## 80-20 规则的真实示例

哈佛研究生 Carla 正在为她的数字通信课程做作业。该项目是在一个学期的课程中创建一个博客并监控其成功。 Carla 设计、创建并启动了该网站。在学期中途，教授对博客进行了评估。 Carla 的博客虽然获得了一定的知名度，但与她同学的博客相比，它产生的流量最少。

### 何时应用 80-20 规则

Carla 偶然看到一篇关于 80-20 规则的文章。因为它说你可以在任何领域使用这个概念，Carla 开始思考如何将 80-20 规则应用到她的博客项目中。她想：**我花了很多时间、技术能力和写作专业知识来建立这个博客。然而，尽管花费了这么多精力，但我获得的网站流量却很少。**

她知道，即使一篇内容很精彩，如果没有人阅读，它几乎一文不值。 Carla 推断，也许她对博客的[营销](/marketing)比博客本身存在更大的问题。

＃＃＃ 应用

为了应用 80-20 规则，Carla 决定将她的“80%”分配给创建博客的所有内容，包括其内容；作为她的“20%”，她指定了博客的访问者。

使用[网络分析](/data-analytics)，Carla 密切关注博客的流量。她问：

- 哪些来源构成了我博客流量的前 20%？

- 我希望接触的前 20% 的观众是谁？

- 这些观众作为一个群体有什么特点？

- 我能负担得起投入更多的金钱和精力来满足我的前 20% 的读者吗？

- 在内容方面，哪些博客文章构成了我表现最佳主题的前 20%？

- 我可以改进这些主题，并从我的内容中获得比现在更多的吸引力吗？

Carla 分析了这些问题并相应地编辑了她的博客：

1. 她调整了博客的设计和角色，使其与前 20% 的目标受众保持一致，这是微营销中常见的[策略](/micromarketing)。

1.她重写了一些内容，以更充分地满足目标读者的需求。

尽管她的分析确实证实了该博客最大的问题是其营销，但 Carla 并没有忽视其内容。她记得文章中提到的常见谬误——如果 20% 的输入是最重要的，那么其他 80% 肯定是不重要的——并且不想犯这个错误。

＃＃＃ 结果

通过将 80-20 规则应用于她的博客项目，Carla 更好地了解了她的受众，并更有针对性地针对她的前 20% 的读者。她根据所学重新设计了博客的结构和内容，她网站的访问量增加了 220% 以上。

＃＃ 强调

- 在 80-20 规则中，您优先考虑将产生最佳结果的 20% 的因素。

- 这个“规则”是一个戒律，而不是一成不变的数学定律。

- 80-20 规则的一个原则是识别实体的最佳资产并有效地利用它们来创造最大价值。

- 80-20 规则认为 80% 的结果（输出）来自 20% 的原因（输入）。

