---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage,80 10 10 Mortgage,Down Payment,First Time Homebuyer,Mortgages,Piggyback Loan,Piggyback Mortgage
title: 80-10-10 按揭
description: 80-10-10 抵押贷款在传统的 80% 抵押贷款的基础上“搭载”了 10% 的房屋净值贷款，留下 10% 的首付。
---

# 80-10-10 按揭
如果您开始考虑购买房屋，那么支付首付和成交费用似乎令人望而生畏，尤其是在当今房价不断上涨的情况下。如果您的个人储蓄罐中没有足够的钱支付这些费用，您可能会成为捎带贷款的候选人。

##什么是背负贷款？

背驮式贷款，也称为 80/10/10 或组合抵押贷款，涉及同时获得两项抵押贷款：一项为房屋购买价格的 80%，另一项为 10%，其余 10% 由您的资金支付首付。

背负式贷款消除了您支付私人抵押贷款保险 (PMI) 的需要。此外，这种安排可以帮助绕过巨额贷款的一些更严格的要求：通过将交易分为两个抵押贷款，您可以避免陷入“巨额”类别。

在当今市场上，捎带式贷款可以提供帮助的另一个重要原因是：如果您想在购买另一套房屋的同时出售现有房屋，您可以申请房屋净值贷款或房屋净值信贷额度 (HELOC)您当前的房屋可以支付新房屋的部分首付。假设您可以出售现有财产，您将能够使用收益来偿还贷款。

## 捎带贷款如何运作？

在 80/10/10 设置中，第一次抵押贷款是房产价值的 80%，第二次抵押贷款——可以说是背上的小猪——是 10%。然后，作为借款人，您需要支付 10% 的首付。

###捎带贷款的类型

捎带贷款有几种不同的风格：

- **取出**第二抵押贷款：在传统的背驮式贷款中，您将有两个抵押贷款。这意味着具有两组不同条款的两组结算成本。这甚至可能意味着使用两个不同的贷方。

- 房屋净值贷款：如果您目前居住的房屋已经还清（或用您的抵押贷款大量偿还），您可以申请房屋净值贷款，您可以将一笔现金存入以购买价格的 80% 偿还抵押贷款。

- HELOC：HELOC 类似于房屋净值贷款，只是 HELOC 的利率是可变的，因此您的每月付款可能会发生变化，您将提取资金而不是一次取出一大笔资金。

##捎带贷款的利弊

### 优点

- **您可以消除抵押贷款保险费。**捎带贷款的主要好处是有机会放弃私人抵押贷款保险。根据城市研究所的报告，对于首付 3.5% 的传统贷款借款人，PMI 年平均溢价在贷款本金的 0.58% 至 1.86% 之间，具体取决于信用评分。借助背负式贷款，您无需寻找更小、更便宜的房屋，就可以暂时免除这些保险金。

- **您可以避免巨额贷款要求。**巨额贷款通常需要更高的信用评分、更高的首付和充足的现金储备。如果捎带安排有助于将贷款保持在合规范围内，则这些要求将不适用。

- **您可以支付较低的首付。** 虽然捎带贷款最常见的首付是购买价格的 10%，但您可能会找到 80/15/5 的设置，这意味着您的首付将只需 5% 的成本。

### 缺点

- **您的付款可能会改变。** 捎带贷款仍然需要花钱。麦克布赖德说，第二笔贷款的利率通常较高，而且是可变的，所以如果利率上升，你会支付更多。

- **您仍然有两套结账费用。** 如果您进行传统的第二次抵押贷款，您将有两张结账账单。这会侵蚀避免 PMI 所带来的任何潜在节省。

- **如果您需要再融资，您可能会遇到麻烦。** 如果您的贷款是通过两个不同的贷方进行的，那么再融资可能不是一个简单的过程。

## 为什么获得背驮式抵押贷款的资格可能会更加困难

捎带贷款可能会帮助您绕过巨额贷款的一些要求，但这些也绝不是容易获得批准的。您仍然需要出色的信用评分，并且需要借更多的钱可能会引起贷方的注意。期望仔细检查您的个人财务状况，以确认您确实可以偿还这两笔贷款。如果您正在考虑尝试获得捎带贷款，明智的做法是在申请前尽可能降低您的债务与收入 (DTI) 比率。

## 背驮式贷款的替代方案

McBride 说，在许多低首付抵押贷款计划成为主流之前，捎带贷款很常见。如果您对 20% 的首付感到压力，那么有许多首次购房者贷款和赠款可以帮助您以更少的前期资金搬入房屋，而无需额外的捎带贷款：

- FHA 贷款——在联邦住房管理局的支持下，FHA 贷款可以让您以低至 3.5% 的首付购房。您也可以通过低于标准的信用获得这笔贷款。该计划要求 3.5% 的首付最低信用评分为 580。如果您的信用评分在 500 到 579 之间，您需要降低 10%。

- **传统的 97** – 房利美和房地美这两家政府资助的企业，以低至 3% 的首付帮助提供抵押贷款。

- **VA 贷款** - 如果您曾在军队服役或活跃于军队，您有资格获得美国退伍军人事务部支持的贷款，而且您无需投入任何资金即可获得它.

通过低首付计划，您将能够开出较小的支票，但根据您的贷方，也可能需要扩展您的购房知识。例如，美国银行的低首付贷款计划规定借款人可能需要完成购房者教育课程。然而，花几个小时的时间来买得起自己的房子是很小的代价。

您可能正在考虑推迟购房，直到您可以支付更大的首付，但麦克布莱德指出，等待游戏可能是一个失败的公式。

“房价上涨的速度超过了人们的储蓄速度，因此支付 20% 首付的想法是一个不断变化的目标，”麦克布赖德说。 “特别是对于第一套房子，支付较少的首付来进入首套房是完全合理的。然后，几年后，当你换到一个更永久的房子时，你就有足够的资产来支付你 20% 的首付。”

＃＃ 强调

- 然而，如果利率上升，借款人将面临相对较大的每月抵押贷款还款额，并且可能会看到可调整贷款的更高还款额。

- 这种类型的抵押贷款计划减少了房屋的首付，而无需支付私人抵押贷款保险（PMI），帮助借款人更轻松地以前期成本获得房屋。

- 80-10-10 抵押贷款由两种抵押贷款构成：第一种是按房屋成本的 80% 的固定利率贷款；第二个是 10% 作为房屋净值贷款；剩下的10%作为现金首付。

