---
keywords: Business,Business Leaders,Warren Buffett
title: 90/10 策略
description: 90/10 是沃伦·巴菲特提出的投资策略，将 90% 的投资资金用于标准普尔指数基金，10% 用于低风险投资。
---

# 90/10 策略
## 什么是 90/10 策略？

传奇投资人沃伦·巴菲特发明了“90/10”投资策略来投资退休储蓄。该方法包括将一个人的投资资本的 90% 投入股票指数基金，而将剩余的 10% 资金分配给风险较低的投资。

该系统旨在长期在整体投资组合中产生更高的收益率。按照这种方法，巴菲特声称个人投资者可以获得的潜在收益将优于那些雇用高额投资经理的投资者。然而，很大程度上取决于投资者购买的指数基金的质量。

<!--88EF3AC40CA8ED80CDAF9913C4BBE3F4-->

## 90/10 策略如何运作

90/10 策略的一个典型应用是使用短期[国库券（T-Bills）](/treasurybill)作为投资组合中 10% 的固定收益部分。剩下的 90% 投资于风险较高（但成本较低）的指数基金。

例如，选择采用 90/10 策略的投资组合为 100,000 美元的投资者可能会将 90,000 美元投资于标准普尔 500 指数基金。剩余的 10,000 美元可能用于一年期国库券，在我们的假设情景中，年收益率为 4%。

当然，“90/10”规则只是一个建议的[基准](/benchmark)，可以很容易地修改它以反映特定投资者对投资风险的承受能力。风险承受能力较低的投资者可以根据等式调整较低的股权部分。

例如，处于风险范围低端的投资者可能会采用 40/60 甚至 30/70 的分割模型。唯一的要求是投资者将投资组合资金的大部分用于更安全的投资，例如[评级为 A- 或更好](/bondrating)的短期债券。

## 计算 90/10 策略年回报

要计算此类[投资组合的回报](/portfolio)，投资者必须将分配乘以回报，然后将这些结果相加。使用上面的示例，如果标准普尔 500 指数在一年结束时回报 10%，则计算结果为 (0.90 x 10% + 0.10 x 4%)，得出 9.4% 的回报。

但是，如果标准普尔 500 指数下跌 10%，则一年后投资组合的总回报率将是 -8.6%（0.90 x -10% + 0.10 x 4%）。

> 指数基金的一个好处是它们的管理费用低于其他基金，因为它们是[被动管理的](/passivemanagement)。

>

## 90/10 策略的真实示例

巴菲特不仅在理论上提倡 90/10 计划，而且正如伯克希尔哈撒韦公司 2013 年致股东的信中所述，他积极地将这一原则付诸实践。最值得注意的是，巴菲特将这一原则用作他妻子的信托和遗产规划指令，如他的遗嘱中所述：

>

> 我应该补充一点，我的钱就是我的嘴巴：我在这里的建议与我在遗嘱中的某些指示基本相同。一项遗赠规定，为了我妻子的利益，现金将交付给受托人。 （我必须将现金用于个人遗赠，因为我所有的伯克希尔股份将在我的财产关闭后的十年内全部分配给某些慈善组织。）我对受托人的建议再简单不过了：投入 10%短期政府债券中的现金和非常低成本的标准普尔 500 指数基金中的 90%。 （我建议 Vanguard 的。）我相信这项政策带来的信托基金的长期结果将优于大多数投资者（无论是养老基金、机构还是个人）所获得的结果，他们雇佣了高收费的经理。

>

## 特别注意事项

考虑到投资者的年龄和风险承受能力，巴菲特的 90/10 投资策略有多种变化。随着投资者接近退休，重新平衡投资组合以反映更保守的投资方法通常是一个好主意。投资者需要保护他们的储备金，以便他们有足够的资金在退休期间维持生活，这比持续增长的需要更为重要。因此，投资策略中的百分比可能会发生很大变化。

一种方法是让投资者转换配置，使 90% 的资金投资于低风险政府债券，10% 投资于指数基金。此外，看跌的投资者可能会选择这些分配金额作为崩溃保护策略的一部分。

其他方法会根据投资者的风险承受能力以及其他因素（例如他们将遗产留给继承人的愿望或他们在退休期间可以利用的其他资产的可用性）来改变每种投资类型的百分比。

＃＃ 强调

- 90/10 投资规则是建议的基准，投资者可以轻松修改以反映他们对投资风险的承受能力。

- 在致伯克希尔哈撒韦公司股东的一封信中，沃伦巴菲特概述了他的计划，即遵循关于妻子遗产的 90/10 规则，将 90% 投资于标准普尔 500 指数基金，10% 投资于政府债券。

- 退休储蓄的 90/10 投资策略包括将 90% 的投资资本分配给低成本标准普尔 500 指数基金，其余 10% 分配给短期政府债券。

