---
keywords: Economy,Economics
title: A.迈克尔·斯宾塞
description: A. Michael Spence 是一位美国经济学家，因其市场信号理论而获得 2001 年诺贝尔奖。
---

# A.迈克尔·斯宾塞
A. (Andrew) Michael Spence 是一位经济学家和教授，以其就业市场信号理论而闻名。自 2010 年以来，Spence 一直担任纽约大学 Leonard N. Stern 商学院教授。Spence 还曾在哈佛大学任教，并在斯坦福大学商学院担任 Philip H. Knight 管理学名誉教授。

此外，他还是斯坦福大学自由市场智囊团胡佛研究所的高级研究员。 Spence 还曾在 **Journal of Economic Theory** 和 **American Economics Review** 的编辑委员会以及多个经济委员会的董事会任职，包括国家科学、技术和经济政策研究委员会委员会。

斯宾塞与另外两位美国经济学家一起获得了 2001 年诺贝尔经济学奖。

＃＃ 早年生活和教育

斯宾塞于 1943 年 11 月 7 日出生于新泽西州的蒙特克莱尔，在加拿大长大。他曾就读于普林斯顿大学、牛津大学（曾获得罗德学者）和哈佛大学。

## 显著成就

### 奖项和荣誉

他的早期工作为斯宾塞赢得了美国经济学会的[约翰·贝茨·克拉克奖章](/nobel-memorial-prize-in-economic-sciences)，该奖章授予一位 40 岁以下的美国经济学家，他被认为在经济知识和洞察力领域做出了最重要和最有价值的贡献。

Spence 还获得了各种其他著名奖项，包括因卓越教学而获得的 John Kenneth Galbraith 奖和因哈佛杰出博士论文而获得的 David A. Wells 奖。

2001 年，斯宾塞因对信息不对称的分析获得了诺贝尔奖，正式名称为“纪念阿尔弗雷德诺贝尔的瑞典央行经济科学奖”。他的工作特别关注个人如何使用他们的教育证书作为向潜在雇主发出的信号。他与分别在加州大学伯克利分校和哥伦比亚大学的教授乔治·阿克洛夫和约瑟夫·斯蒂格利茨共同获得了诺贝尔奖。

### 信息经济学

[不对称信息](/asymmetricinformation)条件下的市场信号理论。该模型主要应用于劳动力市场，但也可以在其他市场环境中引用。当求职者比潜在雇主更了解自己的生产力并且生产力因不同类型的工人而异时，就会出现市场信号。

生产力较高的候选人有动力通过参与一些只有生产力较高的员工才有可能（或更可能）的昂贵活动，将他们的类型可靠地传达给未来的雇主。在 Spence 1973 年的原始论文中，这个信号包括获得大学学位。

通过花费时间和金钱来完成学位，一项需要一定技能、智力、职业道德等才能成功的活动，就业市场候选人可以向潜在雇主表明他们更高的生产力。

重要的是要注意，该信号对求职者的价值与他们在学习过程中获得的技能或知识的任何增长无关；他们甚至可能不会从他们的教育中获得任何新的技能、知识或其他能力提升。这与将其解释为对人力资本投资的先前（并且仍然很普遍）的教育理论形成鲜明对比。

> Spence 在 2006 年至 2010 年间作为增长与发展委员会主席领导了发展经济学的重要调查，该委员会由多个国家政府和世界银行赞助。

>

### 发展经济学

Spence 在 2006 年至 2010 年间作为增长与发展委员会主席领导了发展经济学的重要实证调查，该委员会由多个国家政府和世界银行赞助。

总的来说，这些研究记录了出口导向型增长战略的成功，发现实施该战略的 13 个经济体在过去 25 年中一直保持每年 7% 或以上的增长率。

### 垄断竞争与产业组织

Spence 发表了多篇关于[垄断竞争](/monopolisticmarket)或以生产差异化产品的公司为特征的市场的理论论文。他的模型展示了垄断竞争如何导致市场扭曲和资源分配不当（相对于完全竞争），他认为可以通过各种形式的监管来纠正这些问题。

他在这个主题上的工作被引用为美国经济学会授予的贝茨奖章的一部分。

## 底线

斯宾塞在经济学领域做出了显着贡献，尤其是在信息经济学、发展经济学、垄断竞争和产业组织等理论方面。

他在 2001 年获得了纪念阿尔弗雷德·诺贝尔的瑞典央行经济科学奖，这使他成为自 2000 年以来经济学领域的 20 多名美国诺贝尔奖获得者之一。

＃＃ 强调

- Michael Spence 是一位经济学家，因其市场信号理论而于 2001 年获得诺贝尔奖。

- Spence 最著名的是他的不对称信息条件下的市场信号理论。

- Spence 获得了其他各种著名奖项，包括约翰·肯尼斯·加尔布雷思 (John Kenneth Galbraith) 卓越教学奖和大卫·A·威尔斯 (David A. Wells) 哈佛杰出博士论文奖。

- Spence 还研究了发展经济学和垄断竞争的影响。

- Spence 博士自 2010 年起担任纽约大学经济学教授。

＃＃ 常问问题

### A. Michael Spence 最出名的是什么？

安德鲁·迈克尔·斯宾塞因其市场信号理论获得 2001 年诺贝尔经济学奖而闻名。

### Michael Spence 提出的信号概念是什么？

Spence 的市场信号理论是对信息不对称的分析。他获得诺贝尔奖的工作特别关注个人如何使用他们的教育证书作为向潜在雇主发出的信号。

### A. Michael Spence 赢得了哪些奖项？

美国经济学家迈克尔斯宾塞获得了 2001 年诺贝尔经济学奖。他还获得了 1981 年美国经济学会颁发的约翰·贝茨·克拉克奖章，该奖章授予一位 40 岁以下的经济学家。

