---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: AA+ 与 Aa1
description: AA+ 是评级机构标准普尔授予的第二高债券评级，而 Aa1 相当于穆迪的评级。两者都表示低风险投资。
---

# AA+ 与 Aa1
## AA+ 与 Aa1：概述

[信用评级](/creditrating)机构根据个人、公司和政府的偿债能力对其进行评分。标准普尔 (S&P) 全球评级和穆迪投资者服务公司等机构通过基于字母的等级将这些[评级分配给](/rating)发行债券等债务的实体（公司和政府）。债券的评级是债券发行人信誉的关键指标，因此也是债券发行人可能[违约的投资者风险程度](/default2)。

AA+ 和 Aa1 分别由[标准普尔](/sp)和[穆迪指定](/moodys)。这些分数是针对投资级产品的，因为它们是高质量的。它们表明发行人财务状况良好，并有足够的[收入](/revenue)和现金储备来偿还债务。投资者或投保人的违约风险很低。

## AA+

标准普尔评级以基于信函的规模发放给信用和保险公司的长期发行人。第一等级是AAA，第二高等级是AA。紧随其后的是A级。任何属于 A 级的东西都被认为是高质量的，这意味着债务发行人极有可能履行其财务[义务](/obligation)。

根据标准普尔全球评级，AA评级的[公司](/corporation)被定义为具有“非常强大的能力来履行其财务承诺”。它与评级最高的公司略有不同。标准普尔也可能在这些字母等级中添加“+”或“-”，以“显示在评级类别中的相对地位”。这意味着 AA+ 等级略高于 AA 等级。

需要注意的重要一点是，标准普尔对长期和短期债务使用不同的规模。短期[债券](/bond)评级体系相对简单。被视为投资质量的短期债券评级为 A-1、A-2 或 A-3。 B 级或 C 级短期债券被视为投机性或更糟。

根据[环境保护署](/environmental-protection-agency)(EPA) 的材料，标准普尔将 Ameritech Corporation 的高级债务评级为 AA+，这是公司债务可以拥有的最高评级之一。美国的标准普尔评级为 AA+。这意味着美国具有强大的地位，可以履行其义务。因此，美国政府发行的债务被认为是高等级且值得投资的。

> 债券的评级直接决定了它将支付的利息金额。评级越高，回报越低。

>

## Aa1

穆迪的系统与标准普尔使用的系统略有相似。评级最高的债务发行人属于以 Aaa 开头的 A 级。 Aa 是下一个类别，其次是 A 级[投资](/investment)。根据穆迪的说法，Aa 级投资“被判断为质量高，[信用风险](/creditrisk)极低”。

穆迪为这些基于字母的评级分配了数字修饰符。添加 1 将其置于该范围的最高位置，而 2 表示中等范围，而 3 表示低范围排名。

Aa1 等级高于 Aa2 等级。这也是穆迪在 Aaa 评级之后给予投资和[公司](/corporation)的第二高分。具有 Aa1 分数的投资被指定为 P-1 分类，这表明“偿还短期债务的能力很强。

根据 EPA 的记录，艾默生电气发行的高级债券被穆迪评为 Aa1。穆迪将奥地利评为 Aa1 评级，这意味着如果联邦政府决定发行债券，它很有可能偿还债务。

> 惠誉是三大信用评级机构中的第三家。

>

## 特别注意事项

标准普尔和穆迪根据某些固有特征（债务发行和发行公司或特定国家/地区）以及其他某些外部因素来分配评级。这些包括财务实力，可以通过分析[财务报表](/financial-statements)和与之相关的财务比率来确定。一些外部考虑因素包括货币和财政政策、利率以及实体与其他主要参与者（例如母公司）的关系。在考虑一个国家偿还债务的能力时，地缘政治问题也是一个因素。

### 评级低于 AA+ 和 Aa1

低于标准普尔 A 级的分数属于以下类别：

- **BBB：** 此评级表明债务相当稳健。但当经济状况或任何其他情况发生变化时，债务发行人可能难以履行其财务义务。

- **BB：** 由于企业、金融环境或经济中的问题，这些债务更容易被拖欠。

- **B：**标准普尔将此评级分配给比 BB 评级更脆弱的债务问题。

- **CCC：**如果债务发行人因商业、经济或财务问题而出现任何问题，它将无法偿还其义务。

- **CC：**任何被评为 CC 等级的东西都有很大的违约风险。

- **C：** 具有此评级的人获得偿还的可能性较小。

- **D：** AD 评级适用于任何违约或任何其他类型违约的公司或债务问题。

低于穆迪 A 评级的评级属于以下类别：

- **Baa：**这些评级表示信用风险处于中等水平。尽管是投机性的，但它们通常被称为中级投资。

- **Ba:** 这些投机工具的信用风险明显更高。

- **B：** 穆迪将此评级授予具有高信用风险并被视为投机性的债务问题。

- **Caa：**除了高信用风险外，该评级还分配给被认为具有高度投机性的债务。

- **Ca:** 这些问题可能非常接近违约——如果还没有的话。不过，他们可能有康复的机会。

- **C：** 该等级分配给违约的低级别债券。因此，债权人得到偿还的可能性很小。

## 债券评级如何运作

债券评级相当于消费者对想要借钱的公司和政府的信用评级。一家公司的债券获得的评级决定了它将为其债券支付[的回报率(RoR)。](/rateofreturn)上述评级中的每一个连续下降都意味着回报率和[风险程度的上升](/risk)。

优质债券的利率[较低](/interest)。它们被视为[避险](/safe-haven)投资，通常被寻求稳定收入流的退休人员以及寻求平衡风险较高的投资（如股票与高质量、低风险债券）的投资者购买。

低质量债券通常被称为[高收益债券](/high_yield_bond)。他们支付的费用更高，因为他们面临发行人[拖欠](/default2)债券支付的更大风险。债券评级称它们为非投资级债券。它们通常被称为垃圾债券。

＃＃ 强调

- 标准普尔全球评级和穆迪投资者服务公司对通过基于字母的等级发行债务的公司和政府进行评级。

- 评级是通过分析内在和外在因素来分配的。

- 标准普尔对长期债务的评级从 AAA 到 D，其中 AA+ 是投资级别，有很大的偿还机会。

- 穆迪的评分系统类似，从 Aaa 到 C，其中 Aa1 是可能的第二高分。

- 债券评级相当于消费者对想要借钱的公司和政府的信用评级。

