---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 资产配置基金
description: 资产配置基金是一种为投资者提供跨越各种资产类别的多元化投资组合的基金。
---

# 资产配置基金
## 什么是资产配置基金？

资产配置基金是一种为投资者提供跨越各种资产类别的[多元化](/diversification)投资组合的基金。基金的资产配置可以是固定的，也可以在多种资产类别中变动，这意味着它可以持有固定百分比的资产类别，或者根据市场情况允许在某些资产类别中增持。

资产配置基金的热门资产类别包括股票、债券和[现金等价物](/cashequivalents)，它们也可能在地理上分散以实现额外的多样化。

## 了解资产配置基金

资产配置基金是从[现代投资组合理论发展而来的](/modernportfoliotheory)。现代投资组合理论表明，投资者可以通过投资于包含在[有效边界内的多元化投资组合来获得最优回报](/efficientfrontier)。

现代投资组合理论投资的标准应用包括股票、债券和现金等价物的有效前沿。此外，现代投资组合理论概述了投资组合如何改变其资产组合以适应投资者的[风险承受能力](/risktolerance)。

## 资产配置基金的类型

资产配置基金提供现代投资组合理论的简化应用，为投资者提供不同的资产配置和组合。

最常见的资产配置基金类型之一是[平衡型基金](/balancedfund)。平衡基金意味着股票和[固定收益的平衡分配](/fixedincome)，例如 60% 的股票和 40% 的债券。投资者会发现许多基金部署了 60/40 组合，因为它已成为寻求广泛市场多元化的投资者的流行标准化策略。

资产配置基金还根据风险承受能力提供不同程度的多元化。寻求超出 60/40 的其他投资类别的投资者会发现许多选择，包括保守分配基金、适度分配基金和激进分配­基金。

通常用于[退休计划的](/retirement-planning)生命周期或[目标日期基金](/target-date_fund)也被认为是一种资产配置基金。这些基金通过有针对性的资产类别组合进行管理，这些资产类别从较高的风险回报头寸开始，随着基金接近其目标使用日期而逐渐降低风险。

在确定目标资产配置后，基金可以通过多种方式管理其投资选择。一些基金可能会选择投资于各种[交易所交易基金](/etf)(ETF) 以代表不同的市场风险。其他基金可能会采取更积极的方法，通过[基本面分析](/fundamentalanalysis)来选择每个资产类别中表现最好的证券。

总体而言，大多数基金将积极监控和分配或重新平衡证券，以应对不断变化的市场条件和经济环境。

##热门资产配置基金

以下是一些投资行业顶级资产配置基金的例子。

- **iShares Core Aggressive Allocation ETF (AOA)**：iShares Core Aggressive Allocation ETF 是一种[追踪基金](/trackerfund)，旨在复制 S&P Target Risk Aggressive Index 的表现。该基金投资于寻求复制该指数的目标ETF。该指数偏重于股票，针对具有高风险承受能力的投资者。

- **iShares Core Conservative Allocation ETF (AOK)**：iShares Core Conservative Allocation ETF 是一种追踪基金，旨在复制标普目标风险保守指数的表现。该基金投资于寻求复制该指数的 ETF。该指数偏重于固定收益，针对风险承受能力较为保守的投资者。

- **先锋平衡指数 (VBIAX)**：寻求资产配置基金的投资者将在 Vanguard 找到多种选择。该公司的先锋平衡指数基金投资约 60% 的股票和 40% 的债券。其持股寻求追踪两个指数，即 CRSP 美国总市场指数和彭博美国总流通量调整债券指数。

＃＃ 强调

- 一些最常见的资产配置基金包括平衡基金和目标日期基金。

- 资产配置基金是现代投资组合理论的产物。

- 考虑到投资者的风险承受能力，资产配置基金试图创建一个最优的投资组合。

- 现代投资组合理论投资的标准应用包括股票、债券和现金等价物的有效前沿。

- 资产配置基金可能有无穷无尽的变化。这些基金都将寻求最佳的多元化，但它们都有不同的资产类别组合并遵循独特的内部规则。

- 投资者可以通过购买共同基金或交易所交易基金 (ETF) 的股票来获得资产配置基金。

