---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 平均年回报率 (AAR)
description: 平均年回报率 (AAR) 衡量共同基金的收入或损失。阅读 AAR 以及如何选择最佳的共同基金投资。
---

# 平均年回报率 (AAR)
## 什么是平均年回报率 (AAR)？

平均年回报 (AAR) 是报告历史回报时使用的百分比，例如共同基金的三年、五年和 10 年[平均回报](/averagereturn)。平均年回报率是扣除基金营运费用比率后的净额。此外，它不包括销售费用（如果适用）或投资组合交易经纪佣金。

用最简单的术语来说，平均年回报率 (AAR) 衡量的是共同基金在给定时期内的收入或损失。考虑共同基金投资的投资者通常会审查 AAR，并将其与其他类似的共同基金进行比较，作为共同基金投资策略的一部分。

## 了解平均年回报率 (AAR)

当您选择[共同基金](/mutualfund)时，平均年回报率是衡量基金长期业绩的有用指南。然而，投资者也应该关注基金的年度表现，以充分了解其年度[总回报的一致性](/totalreturn)。

例如，10% 的五年平均年回报率看起来很有吸引力。但是，如果年回报率（产生平均年回报率的那些）分别为 +40%、+30%、-10%、+5% 和 -15%（50 / 5 = 10%），则过去三年的表现保证审查基金的管理和投资策略。

## 平均年回报 (AAR) 的组成部分

股票共同基金的平均年回报率 (AAR) 有三个组成部分：股价升值、资本收益和股息。

###股价升值

[股价升值](/appreciation)源于投资组合中持有的标的股票的未实现收益或损失。随着股票价格在一年内波动，它会成比例地增加或减少持有该发行股票的基金的 AAR。

例如，美国基金 AMCAP 基金的最大持股是 Netflix (NFLX)，截至 2020 年 2 月 29 日，该基金占投资组合净资产的 3.7%。Netflix 是 AMCAP 基金的 199 只股票之一。基金经理可以根据需要从基金中增加或减少资产，或改变每笔持有的比例，以满足基金的业绩目标。截至 2020 年 2 月 29 日，该基金的合并资产为该投资组合的 11.58% 的 10 年 AAR 做出了贡献。

### 资本收益分配

[的](/capitalgain)[资本收益](/capitalgain)分配来自于产生收入或出售股票，经理从中实现增长投资组合的利润。股东可以选择接受现金分配或将其再投资于基金。资本收益是 AAR 的已实现部分。分配以支付的美元金额降低股价，代表股东的应税收益。

基金可以有负的 AAR 并且仍然进行应税[分配](/distribution)。富国银行发现基金在 2015 年 12 月 11 日支付了 2.59 美元的资本收益，尽管该基金的 AAR 为负 1.48%。

###股息

季度[股息](/dividend)有助于共同基金的 AAR，也降低了投资组合的[资产净值](/nav)(NAV) 的价值。与资本收益一样，从投资组合中获得的股息收入可以再投资或以现金形式获取。

[的大盘股基金](/large-cap)通常会向个人和机构股东派发股息。这些季度分配包括共同基金 AAR 的股息收益率部分。 T. Rowe 价格股息增长基金过去 12 个月的收益率为 1.36%，这是该基金截至 2020 年 2 月 29 日的三年 AAR 为 15.65% 的一个促成因素。

## 特别注意事项

计算平均年回报率比平均年回报率要简单得多，后者使用[几何平均值](/geometricmean)而不是常规平均值。公式为： [(1+r~1~) x (1+r~2~) x (1+r~3~) x ... x (1+r~i~)] ^(1/n )^ - 1，其中 r 是年回报率，n 是该期间的年数。

有时认为平均年回报率对于描述基金的表现不太有用，因为回报是[复合的](/compounding)而不是组合的。投资者在查看共同基金时必须注意比较每个基金的相同类型的回报。

＃＃ 强调

- 平均年回报率 (AAR) 是代表共同基金历史平均回报率的百分比，通常以三年、五年和 10 年表示。

- 在进行共同基金投资之前，投资者经常审查共同基金的平均年回报率，以此来衡量基金的长期业绩。

- 共同基金平均年回报的三个组成部分是股价升值、资本收益和股息。

