---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: 美国退休人员协会
description: AARP 是美国领先的面向 50 岁及以上人群的组织，代表他们提供会员福利、营销服务和游说。
---

# 美国退休人员协会
## 什么是 AARP？

美国退休人员协会，通常以其首字母缩写词 AARP 着称，是美国领先的面向 50 岁及以上人群的组织，代表他们提供会员福利、营销服务和游说。

美国退休人员协会由退休教育家 Ethel Percy Andrus 博士于 1958 年创立，是一个[非营利性](/non-profitorganization)、无党派的协会，会员人数超过 3800 万。

## AARP 的工作原理

AARP 通过由地方分会和经验丰富的志愿者组成的全国性网络提供信息、教育、研究、宣传和社区服务。它的工作重点是消费者问题、经济安全、工作、健康和独立生活问题，并在这些领域从事立法、司法和消费者宣传。

AARP 被认为是一个强大的游说团体，也是一家成功的企业，销售人寿和健康保险、[投资产品](/investment-product)以及其他金融和非金融服务。它也是一家独立出版商，提供 **Modern Maturity** 杂志和每月 **AARP Bulletin**。美国退休人员协会在 2019 年创造了 17 亿美元的收入，这来自各种努力，包括其出版物的广告收入，以及其名称和徽标的特许权使用费。

然而，会员费是最重要的[收入来源](/revenue)。它被美国[国税局 (](/irs) [IRS](/irs) ) 注册为 501(c)(4) 非营利组织，这意味着它被允许从事游说活动。﻿它还管理一些 501(c)(3) 公共慈善活动而它的一些其他业务是营利性的。

## AARP 附属机构

有几个 AARP 附属组织，它们包括：

- **AARP 基金会** 是一家非营利性慈善机构，旨在帮助 50 岁以上可能面临经济和社会风险的人。该基金会内部运营着鼓励对儿童进行辅导和指导的 AARP Experience Corps.，以及持有赠与年金基金的 AARP Institute。

- **AARP 服务** 开发和管理新产品和服务，并以营利为目的。

- **Legal Counsel for the Elderly** 是一家为华盛顿特区的老年人提供法律服务的非营利组织

- **AARP Financial Services** 持有 AARP 房地产并且是营利性的。

- **AARP 保险计划** 管理一些 AARP 团体保险计划。

AARP 还有许多其他举措，包括促进驾驶员安全（AARP Driver Safety）、制作针对老年人的电视节目，以及参与支持社会事业的赞助，例如提高美国对饥饿的认识和与饥饿作斗争。

AARP 管理解决老年人住房问题和社会隔离问题的外展计划。美国退休人员协会还发起和管理倡导加强[社会保障](/socialsecurity)和[医疗保险的计划](/medicare)。

## 对美国退休人员协会的批评

AARP 是美国最强大的游说团体之一，由于其努力，它经常因在华盛顿特区和各州首府施加影响而受到关注。其非营利性业务每年还以联邦赠款的形式获得数百万美元。一些人认为，它的立场属于政治光谱中更自由的部分。

＃＃ 强调

- 美国退休人员协会已发展成为一个强大的组织，拥有超过 3800 万活跃成员，并在华盛顿和各州首府进行强大的游说活动。

- AARP 是一个非营利、无党派的组织，它使退休人员能够随着年龄的增长选择他们的生活方式。

- AARP 提供会员福利，包括折扣、医疗保健选项、保险产品、旅行相关服务、教育和学习资源。

