---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 美国银行家协会 (ABA)
description: 美国银行家协会 (ABA) 是美国最大的银行行业协会，代表着各种规模的银行。
---

# 美国银行家协会 (ABA)
## 什么是美国银行家协会 (ABA)？

美国银行家协会（ABA）成立于 1875 年，是美国最大的银行行业协会。 ABA 代表小型、区域性和大型银行。它为其成员提供广泛的有益咨询，主要在员工培训、保险、资本管理、[资产管理](/assetmanagement)和风险/合规等领域。

成员银行雇用超过 200 万人，保障 18 万亿美元的存款，并提供近 11 万亿美元的贷款。

## 了解美国银行家协会 (ABA)

美国银行家协会 (ABA) 的主要活动包括赞助成员组织的专业培训、游说支持美国银行和银行家的利益，以及开展研究以建立行业标准和银行业最佳实践。

ABA 最值得注意的发展之一是 1910 年推出的[九位数路由号码](/aba-transit-number)。路由号码出现在美国的每张银行支票上。它的编号系统为银行提供了唯一的标识符，使支票处理更容易和更高效.

ABA 另一个值得注意的发展领域是 ABA 纳斯达克指数。 ABA 创建了三个指数来帮助为美国公开交易的银行机构提供代表。 ABA的三个银行指数包括：

- [ABA 纳斯达克社区银行指数](/aba-bank-index)(ABAQ)

- 纳斯达克 OMX ABA 社区银行指数 (ABQI)

- ABA 纳斯达克社区银行总回报指数 (XABQ)

## 美国银行家协会 (ABA) 的活动

ABA 是美国最大的金融贸易集团之一，它主要是一个贸易组织，这意味着它不提供实际的银行服务或在银行系统内工作。作为一个贸易组织，它通过会员资格为其附属银行提供许多有益的服务。

虽然 ABA 是其成员的顶级行业协会，但银行通常也属于州银行组织（以及其他一些地区和国家协会）。其他具有类似使命的大型银行行业协会包括美国国家银行家协会、美国[独立社区银行家](/independent-community-bankers-of-america)和[消费者银行家协会](/consumer-bankers-association)。

### 研究出版物

ABA 的杰出研究之一是[消费者信用违约公告](/ccdb)(CCDB)。该出版物是关于消费者信贷数据和银行趋势的流行季度报告。该出版物的基础是一项调查，该调查侧重于美国约 300 家银行提供的目标消费贷款群体的表现。

ABA 还出版了其他几篇备受瞩目的研究文章和出版物。其网站和社交媒体平台是其读者获取银行信息的主要来源。

###游说

ABA 非常积极地代表银行利益游说国会。值得注意的游说活动包括 ABA 放松银行业监管的努力；这些行动最终导致了 2010 年的《多德-弗兰克华尔街改革和消费者保护法》。ABA 还游说对监管环境进行进一步修订，包括放宽涉及[沃尔克规则](/volcker-rule)和衍生品监管的限制。

ABA 游说努力的另一个重点是取消信用合作社的免税地位。传统上，信用合作社服务于小型、高度针对性的成员，例如公司的员工。随着它们的发展，信用合作社已经能够极大地扩展其会员领域和潜在客户群。

许多信用合作社现在拥有超过 10 亿美元的资产，可以与大型银行相媲美。 ABA 认为信用合作社已经变得非常像银行，以至于它们[的免税](/tax_exempt)地位不再合理。

## 外展和教育

ABA Housing Partners Foundation 成立于 1991 年，旨在促进在美国城市（包括新奥尔良、芝加哥、圣地亚哥、波士顿、旧金山、奥兰多和华盛顿特区）获得经济适用房。通过 Housing Partners Foundation，成员银行家建立了 Habitat为人类家园和定向资源支持经济适用房目标。

ABA 基金会旨在帮助银行家通过各种计划向其社区成员传授个人理财技能，包括“聪明地了解信贷”计划和“教育儿童储蓄计划” 。

ABA 还举办会议，并管理许多在线培训、认证和研讨会。向其成员提供了大量在线和面对面的工具。

> ABA 于 1907 年成立了美国银行业协会 (AIB)。AIB 为银行业提供专门的培训课程和认证。最终，ABA 将 AIB 和注册银行家协会 (ICB) 的努力结合在其 ABA 品牌保护伞下。 （ICB 也是 ABA 支持的团体。）ABA 现在以 ABA 品牌名称自主提供 AIB 和 ICB 培训。

>

## 美国银行家协会 (ABA) 常见问题

### ABA 何时成立？

ABA 成立于 1875 年 7 月 20 日，当时代表 32 个州和地区的 350 名银行家聚集在纽约的萨拉托加斯普林斯，为该协会成立。

### ABA 有多少成员？

ABA 代表大约 200 万银行员工。各种规模的银行都是 ABA 的成员。

### 什么是银行业的 ABA 号码？

九位数的路由号码是 ABA 于 1910 年引入的。现在在美国的每张银行支票上都可以看到 ABA 号码是银行的唯一标识符；它旨在使支票处理更容易、更高效。

### 银行业最好获得哪些认证？

ABA 提供专业的认证计划，包括财富管理和信托、合规、风险管理和银行营销。

银行业专业人士在寻求在银行业建立职业生涯时可能会考虑的其他一些认证包括[特许金融分析师](/cfa)(CFA) 称号、[注册财务规划师](/cfp)(CFP) 称号、金融风险经理 (FRM) 称号和[特许替代品投资分析师](/caia)(CAIA) 称号。

## 底线

ABA 为银行家和金融界成员提供培训、认证、新闻、研究、宣传和社区。作为一个贸易组织，ABA 不提供实际的银行服务或在银行系统内工作。相反，该协会的主要重点是为其成员提供咨询服务和行业领先的研究。他们还非常积极地代表各种规模和章程的银行游说国会，包括社区银行、区域和货币中心银行、储蓄协会、互助储蓄银行和信托公司。

＃＃ 强调

- ABA 的主要重点是为其成员提供咨询服务和行业领先的研究。

- 美国银行家协会 (ABA) 是一个银行行业协会，拥有各种规模的成员银行。

- ABA 在行业内拥有强大的地位，开创了九位数路由号码和 ABA 银行指数等举措。

- ABA 是一个贸易组织，这意味着它不提供实际的银行服务或在银行系统内工作。

- ABA 的著名研究出版物之一是《消费者信用违约公报》（CCDB）。

