---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 基于活动的预算 (ABB)
description: 基于活动的预算 (ABB) 是一种预算方法，其中记录、分析和研究产生成本的活动。
---

# 基于活动的预算 (ABB)
## 什么是基于活动的预算 (ABB)？

基于活动的预算 (ABB) 是一个记录、研究和分析导致公司成本的[活动的系统。](/business-activities)组织中产生成本的每一项活动都经过仔细审查，以寻找[提高效率的潜在方法](/efficiency)。然后根据这些结果制定[预算。](/budget)

基于活动的预算 (ABB) 比传统的预算流程更加严格，传统的预算流程往往只是调整以前的预算以应对[通货膨胀](/inflation)或业务发展。

## 基于活动的预算 (ABB) 的工作原理

[将成本保持在最低水平](/cost-control)是企业管理的关键部分。如果做得有效且不过分，公司应该能够维持并保持[收入增长，同时](/revenue)从中榨取更高的[利润。](/profit)

使用基于活动的预算 (ABB) 可以帮助公司降低产生销售所需的活动水平。消除不必要的成本应该会提高盈利能力。

基于活动的预算 (ABB) 流程分为三个步骤。

1. 确定相关活动。这些[成本动因](/activity-cost-driver)是负责为公司产生收入或费用的项目。

1. 确定与每个活动相关的单元数。这个数字是计算的基准。

1. 描述[每单位](/unitcost)活动的成本，并将结果乘以活动水平。

## 基于活动的预算 (ABB) 与。传统的预算流程

基于活动的预算 (ABB) 是另一种预算实践。传统方法更简单，调整前期预算以考虑通货膨胀或收入增长。基于活动的预算 (ABB) 不是使用过去的预算来计算公司在本年度的支出，而是更深入地挖掘。

并非所有公司都需要基于活动的预算 (ABB)。例如，经历最小变化的成熟公司通常会发现，对上一年的数据应用统一费率以反映业务增长和通货膨胀就足够了。

相比之下，无法访问历史预算信息的新公司不能将其视为一种选择。基于活动的预算 (ABB) 也可能由正在发生重大变化的公司实施，例如那些拥有新[子公司](/subsidiary)、重要客户、业务地点或产品的公司。在这些类型的情况下，历史信息可能不再是未来预算的有用基础。

## 基于活动的预算示例

A 公司预计来年将收到 50,000 个销售订单，每个订单的处理成本为 2 美元。因此，与处理来年销售订单相关的费用的基于活动的预算 (ABB) 为 100,000 美元（50,000 美元 * 2 美元）。

这个数字可以与传统的预算方法相比较。如果去年的预算要求销售订单处理费用为 80,000 美元，并且预计销售额将增长 10%，则预算仅为 88,000 美元（80,000 美元 + (80,000 美元 * 10%)）。

## 基于活动的预算的优缺点

基于活动的预算 (ABB) 系统允许对预算过程进行更多控制。收入和费用计划在提供有关预测的有用详细信息的精确级别上进行。 ABB 允许管理层加强对预算编制过程的控制，并使预算与公司的总体目标保持一致。

不幸的是，这些好处是有代价的。与传统的预算技术相比，基于活动的预算 (ABB) 的实施和维护成本更高，也更耗时。此外，ABB 系统需要管理层的额外假设和洞察力，这有时会导致潜在的预算不准确。

＃＃ 强调

- 使用基于活动的预算 (ABB) 可以帮助公司降低成本，从而从销售中榨取更多利润。

- 这种方法对于新公司和正在发生重大变化的公司特别有用。

- 它比传统的预算流程更严格，传统的预算流程往往只是调整以前的预算来考虑通货膨胀或业务发展。

- 基于活动的预算 (ABB) 是一种预算方法，其中记录、分析和研究产生成本的活动。

