---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: 异常返回
description: 异常收益描述了证券或投资组合在特定时期内产生的与预期收益不同的收益。
---

# 异常返回
## 什么是异常回报？

异常收益描述了特定投资或投资组合在特定时期内产生的异常大的利润或损失。业绩偏离投资的[预期](/expectedreturn)或预期[回报率](/rateofreturn)(RoR)——基于资产定价模型或使用[长期](/longrun)历史平均值或多重估值技术的估计风险调整回报。

异常的回报可能只是异常，或者它们可能指向更邪恶的东西，例如欺诈或操纵。异常回报不应与“[阿尔法](/alpha)”或主动管理投资所获得的[超额回报相混淆。](/excessreturn)

## 了解异常收益

[基准指数](/benchmark)相比，异常收益对于确定证券或投资组合的[风险调整表现至关重要](/riskadjustedreturn)。异常收益有助于在风险调整的基础上确定投资组合经理的技能。它还将说明投资者是否就所承担的投资风险金额获得了足够的补偿。

异常收益可以是正的也可以是负的。该图只是对实际收益与预测收益有何不同的总结。例如，在预计平均每年 10%的[共同基金中赚取 30% 的收益将产生 20% 的正异常回报。](/mutualfund)另一方面，如果在同一个例子中，[实际回报](/actualreturn)率为 5%，这将产生 5% 的负异常回报。

> 异常收益是通过从已实现收益中减去预期收益来计算的，可能为正也可能为负。

>

## 累计异常收益（CAR）

累积异常收益（CAR）是所有异常收益的总和。通常，累积异常收益的计算发生在一个很小的时间窗口内，通常只有几天。如此短的持续时间是因为有证据表明，[复合](/compounding)每日异常回报可能会导致结果出现偏差。

累积异常收益 (CAR) 用于衡量诉讼、收购和其他事件对股票价格的影响，也可用于确定资产定价模型预测预期业绩的准确性。

[资本资产定价模型(](/capm) [CAPM ) 是一个框架，用于](/capm)根据无[风险收益率](/risk-freerate)、贝塔系数和预期市场回报来计算证券或投资组合的预期回报。在计算出证券或投资组合的预期收益后，通过从已实现收益中减去预期收益来计算异常收益的估计值。

## 异常返回示例

投资者持有证券[组合](/portfolio)，并希望计算该组合在上一年的异常收益。假设无风险收益率为 2%，基准指数的预期收益率为 15%。

与基准指数相比，投资者的投资组合回报率为 25%，[贝塔系数为 1.25。](/beta)因此，考虑到所承担的风险量，投资组合的回报率为 18.25%，或 (2% + 1.25 x (15% - 2%))。因此，上一年的异常收益率为 6.75% 或 25 - 18.25%。

相同的计算可能有助于股票持有。例如，股票 ABC 的回报率为 9%，其贝塔系数为 2，相对于其基准指数进行衡量。考虑无风险收益率为 5%，基准指数的预期收益率为 12%。根据 CAPM，股票 ABC 的预期回报率为 19%。因此，股票ABC在此期间出现了-10%的异常回报，[表现逊于大盘。](/underperform)

＃＃ 强调

- 累积异常收益 (CAR) 是所有异常收益的总和，可用于衡量诉讼、收购和其他事件对股价的影响。

- 由于某些外部或不可预见的事件或不良行为者的结果，可能会偶然产生异常回报。

- 异常回报的存在，可以是正面的也可以是负面的，有助于投资者确定风险调整后的表现。

- 异常回报是偏离投资预期回报的回报。

