---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: 吸收率
description: 吸收率是指房屋在一定时间内售出的比率。会计中的吸收率有助于计算公司的间接费用。
---

# 吸收率
##什么是吸收率？

吸收率最常指[房地产](/realestate)市场中用于评估特定[市场](/market)在给定时间段内可用房屋出售率的指标。它的计算方法是将在分配的时间段内售出的房屋数量除以可用房屋的总数。这个等式也可以颠倒过来，以确定出售供应所需的时间。

吸收率也是会计行业的一个关键部分。在这种情况下，吸收率是指企业计算[间接](/overhead)费用的方式。

## 了解吸收率

吸收率可以深入了解房屋在房地产市场上的销售速度或速度。吸收率不考虑在不同时间进入市场的额外房屋。虽然可以预测吸收率计算，但它最常用的是基于当前可用数据和实际库存。

高吸收率可能表明可用房屋的供应将迅速减少。房主通常能够在高吸收期间更快地出售他们的财产。但是，需要考虑与吸收率计算相关的时间段。

传统上，超过 20% 的吸收率表明房屋进入[卖方市场，在该市场](/sellersmarket)中房屋被快速出售。低于 15% 的吸收率表明买方市场的房屋销售速度不快。

> 房地产专业人士，如经纪人，在定价房屋时使用吸收率。在吸收率较高的时期，房屋的价格通常较高。

>

## 对房地产市场的影响

在吸收率低的市场条件下，房地产经纪人可能被迫降低挂牌价格以吸引销售。或者，如果市场吸收率很高，代理商可以在不牺牲对房屋[需求的情况下提高价格。](/demand)吸收率对于买卖双方在决定购买和销售时间时遵循也很重要。

吸收率也是开发商开始建造新房的信号，尽管开发商通常使用较长的交货时间来预测更高的吸收期。在高吸收率的市场条件下，需求可能足够高以保证物业的进一步发展。同时，吸收率较低的时期表明施工的冷却期。

[估价师](/appraiser)使用吸收率来确定财产的价值。一些程序需要一个附录，表明在[评估](/appraisal)计算中考虑了吸收率。一般来说，评估师负责分析市场状况并保持对所有类型评估值的吸收率的认识。

大多数评估师在评估表的邻域部分中包含此数据度量。房屋的当前估值在吸收率下降期间会降低，而在吸收率高时会增加。

贷款人和银行机构在评估贷款和信贷条款时也会考虑市场状况。在吸收率低的时期，银行可能会想以更优惠的贷款条件来吸引客户借钱。或者，贷方可以在高吸收期间更具选择性，因为他们更有可能拥有更广泛的潜在借款人组合。

## 吸收率示例

假设一个城市目前在市场上有 1,000 套待售房屋。如果买家每月购买 100 套房屋，则吸收率为 10%（每月售出 100 套房屋除以待售房屋 1,000 套）。这也表明房屋供应将在 10 个月内耗尽（1,000 套房屋除以 100 套出售/月）。

## 会计吸收率

吸收率在会计中也以完全不同的方式使用。

在会计中，吸收率（或吸收率）是公司计算和分配间接[费用的比率](/expense)。这些是与向客户提供商品和服务相关的成本，尽管这些费用不能直接追溯到最终产品。因此，它通常也被称为开销吸收率。

公司通常必须使用估算来确定其间接费用。那是因为他们不知道实际成本是多少，直到他们进来。为了确定他们的间接费用，公司将总预算的间接费用除以总预算的生产基地。这需要在会计期末进行调整，以弥补预测成本与实际成本之间的任何差异。

或者，公司可能知道其实际的间接费用，但不知道如何将这些成本追溯到最终产品或服务。为了克服这一障碍，公司使用估计的成本驱动因素来猜测哪些非财务措施会导致财务措施发生变化。

这可能是有问题的，尤其是当公司使用非常保守的估计来预测其成本时。这样做可能会影响他们的[资产负债表](/balancesheet)，因为实际成本在报告期末或如果成本波动可能会更高。但是，这种做法的好处是确保在评估其产品时包括估计金额和估计分配在内的所有成本。

## 底线

吸收率是房地产和会计中使用的一个非常重要的指标。

房地产经纪人使用它来确定在任何给定时间在特定区域售出多少房屋。这些专业人士还可以使用汇率来确定他们所面临的市场类型，无论是买方市场、卖方市场还是平衡市场。这个比率对建筑业也很重要，因为它表明开发商应该何时开始购买。

同样重要的是，吸收率用于会计领域——尤其是用于公司估算其间接费用。吸收成本核算需要估算间接成本，确定间接成本驱动因素，并让产品吸收这些无法追踪的成本。

＃＃ 强调

- 吸收率高于 20% 通常表明卖方市场，吸收率低于 15% 则表明买方市场。

- 房地产经纪人、评估师和贷款机构使用吸收率来了解市场状况并相应地调整条款。

- 该等式还可用于计算在市场上出售房屋供应需要多长时间。

- 吸收率通常用于房地产市场，以确定在特定时间在市场上售出多少房屋。

- 吸收率也用于确定和分配会计中的间接费用。

＃＃ 常问问题

### 什么是 6 个月的吸收率？

吸收率表明在给定市场上出售房屋需要多长时间。六个月的吸收率表明市场平衡，因此买家和卖家在这种环境下同样受益。

### 你如何计算每月的吸收率？

为了确定每月的吸收率，将市场上售出的房屋总数除以 12。然后，将每月平均售出的房屋数除以可供出售的房屋总数。

### 吸收率是什么意思？

吸收率通常与房地产和购买房屋的速度有关。吸收率（和吸收成本核算）也用于成本会计以分配间接费用。

### 房地产吸收率的公式是什么？

要找出房地产的吸收率，请将特定时间段内售出的房屋总数除以该市场上可用的房屋总数。

### 高吸收率是什么意思？

高吸收率意味着更高比例的房屋被购买。否则，低吸收率意味着购买的房屋比例较低。相关人员、金融机构和评估师使用此信息，因为购买房屋的速度决定了房屋的价值和价格。

