---
keywords: Business,Business Essentials
title: 可接受的质量水平 (AQL)
description: 可接受的质量水平 (AQL) 是对特定样本量中的最大可接受缺陷商品数量的统计测量。
---

# 可接受的质量水平 (AQL)
## 什么是可接受的质量水平 (AQL)？

可接受的质量水平 (AQL) 是适用于产品的衡量标准，在 ISO 2859-1 中定义为“可容忍的最差质量水平”。 AQL 告诉您在随机抽样质量检查期间有多少缺陷组件被认为是可接受的。它通常表示为缺陷数量与总量相比的百分比或比率。

## 可接受质量水平 (AQL) 的工作原理

随机测试样品中的商品，如果有缺陷的商品数量低于预定数量，则称该产品符合可接受的质量水平 (AQL)。如果某一特定商品抽样未达到可接受的质量水平 (AQL)，制造商将审查生产过程中的各种参数以确定导致缺陷的区域。

> 产品的 AQL 因行业而异；例如，医疗产品具有严格的 AQL，因为有缺陷的产品会带来健康风险。

>

例如，假设生产运行的 AQL 为 1%。这个百分比意味着不超过 1% 的批次有缺陷。如果一个生产运行由 1,000 个产品组成，那么只有 10 个产品可能有缺陷。如果有 11 个产品有缺陷，则整批报废。这个包含 11 个或更多缺陷产品的数字称为可拒收质量水平 (RQL)。

对于寻求[6 Sigma](/six-sigma)[质量控制](/quality-control)水平的公司而言，AQL 是一项重要的统计数据，这是一种由 Motorola, Inc 于 1986 年开发的质量控制方法。AQL 也称为可接受的质量限制。

## 特别注意事项

产品的 AQL 可能因行业而异。例如，医疗产品更有可能具有更严格的 AQL，因为有缺陷的产品可能会导致健康风险。

相比之下，由于可能的缺陷而具有良性副作用的产品可能具有不太严格的 AQL，例如电视遥控器。公司必须权衡与严格测试相关的额外成本以及由于缺陷接受率较低而导致的潜在更高损坏以及[产品召回的潜在成本](/product_recall)。

客户当然会更喜欢零缺陷的产品或服务；理想的可接受质量水平。但是，卖家和客户通常会尝试根据通常与业务、财务和安全问题相关的因素来达到并设置可接受的质量限制。

### AQL 缺陷

未能满足客户质量要求的实例称为缺陷。在实践中，缺陷分为三类：

1. **严重缺陷**：被接受的缺陷可能会伤害用户。这样的缺陷是不可接受的。严重缺陷定义为 0% AQL。

1. **主要缺陷**：最终用户通常不能接受的缺陷，因为它们很可能导致失败。主要缺陷的 AQL 为 2.5%。

1. **轻微缺陷**：不会实质性降低产品在预期用途上的可用性，但与指定标准不同的缺陷；一些最终用户仍会购买此类产品。轻微缺陷的 AQL 为 4% 。

### AQL 实践

**可接受的质量水平 (AQL)**：AQL 通常被认为是仍被认为令人满意的最差质量水平。可以认为是令人满意的最大缺陷百分比。接受 AQL 手的概率应该很高。 0.95 的概率转化为 0.05 的风险。

**可拒收的质量水平 (RQL)**：这被认为是不令人满意的质量水平，有时也称为批次容差缺陷率 (LTPD)。消费者的风险在一些表格中被标准化为 0.1。接受 RQL 批次的概率很低。

**无差异质量等级 (IQL)**：此质量等级介于 AQL 和 RQL 之间。不同的公司对每种缺陷类型有不同的解释。但是，买卖双方就适合各方承担的风险水平的 AQL 标准达成一致。这些标准在装运前检验期间用作参考。

＃＃ 强调

- AQL 因产品而异。可能导致更多健康风险的产品将具有较低的 AQL。

- 不符合 AQL 的批次产品（通常基于百分比测量）在装运前检验期间进行测试时将被拒收。

- 可接受的质量水平 (AQL) 是产品可以容忍的最差质量水平。

