---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: 加速死亡抚恤金 (ADB)
description: 加速死亡抚恤金 (ADB) 允许人寿保险投保人在被诊断患有绝症时提前获得死亡抚恤金。
---

# 加速死亡抚恤金 (ADB)
## 什么是加速死亡抚恤金？

加速死亡抚恤金 (ADB) 是一种可以附加到[人寿保险](/lifeinsurance)单的利益，使投保人能够在被诊断患有绝症的情况下获得死亡抚恤金的现金[垫款](/deathbenefit)[。](/cashadvance)

许多选择加速死亡抚恤金的人的寿命不足一年，并将这笔钱用于治疗和维持生命所需的其他费用。

## 加速死亡抚恤金如何运作

选择具有加速死亡抚恤金 (ADB) 的保险单允许投保人支付他们的日常生活费用，以使其尽可能舒适，同时允许持有人在他们去世后照顾他们的家人。这种类型的福利最初是在 1980 年代后期开始的，目的是减轻被诊断患有艾滋病的人的经济压力。

人寿保险单中的加速死亡抚恤金条款也称为“生活抚恤金”[附加条款](/rider)或“绝症抚恤金”。

即使合同中未提及，某些保单也可能提供加速死亡抚恤金。如果您患上绝症并预计将在两年内死亡，您就有资格获得加速死亡抚恤金。如果您被诊断出患有会缩短预期寿命的疾病、因疾病需要器官移植或接受长期临终关怀，您也符合资格。如果您在洗澡或上厕所等日常活动中需要帮助，也可以享受加速死亡抚恤金。

生活福利的成本可能因保险公司和政策而异。如果保险已经包含，费用将包含在保单中。如果没有，您将不得不支付费用或死亡抚恤金的一定百分比。

> 领取加速死亡抚恤金可能会影响您获得 Medicaid 和 SSI 的资格。

>

## 加速身故赔偿示例

考虑一位名叫 Fred 的 40 岁的老人，他是一名首选的非烟草用户，拥有 100 万美元的人寿保险单。 Fred 患上了晚期脑癌，并决定要加速保单面值的一半并领取加速死亡抚恤金。

在审查了索赔后，保险公司提出了 265,000 美元的一次性报价。弗雷德接受了这个提议并收到了 265,000 美元的付款。他的死亡抚恤金因他加速的金额（500,000 美元）而减少。兑现支票后，弗雷德剩余的身故保险金为 500,000 美元，他根据 500,000 美元的面值而不是原来的 100 万美元面值支付了新的保费。

## 特别注意事项

对于预计将在两年内死亡的个人，加速死亡抚恤金通常是免税的。这种类型的福利并不意味着替代长期护理保险。它应该用于补充长期护理政策未涵盖的费用。加速死亡抚恤金也不同于慢性护理或长期护理附加险。

＃＃ 强调

- 领取加速身故赔偿将减少受益人收到的金额。

- 加速死亡抚恤金通常不作为收入征税。

- 为了有资格获得加速死亡利益，保单持有人需要提供证明他们患有慢性病或绝症。

- 可以从人寿保险单中借钱而不是一次性领取福利。

- 加速死亡抚恤金 (ADB) 允许持有人寿保险单的身患绝症的人在生前获得保单的部分死亡抚恤金。

＃＃ 常问问题

### 亚行骑手在人寿保险单上的费用是多少？

对于许多保险公司，ADB 附加条款将包含在人寿保险单中，并且无需额外费用。

### 加速身故赔偿的目的是什么？

加速死亡抚恤金的存在是为了帮助拥有人寿保险的绝症患者在去世前获得部分死亡抚恤金。目的是用这笔钱来帮助支付医疗保健和相关费用。作为回报，总死亡抚恤金的金额会减少。

### 什么是加速死亡保险附加险？

[险](/rider)是附加在保险单上的附加保障或福利。加速死亡抚恤金可以作为亚行附加条款添加，这允许被保险人在身患绝症时获得其死亡抚恤金的部分现金价值。

