---
keywords: Investing,Stocks
title: 加速股票回购 (ASR)
description: 加速股票回购 (ASR) 是公司使用投资银行作为中间人快速回购自己股票的一种策略。
---

# 加速股票回购 (ASR)
## 什么是加速股票回购 (ASR)？

加速股票回购 (ASR) 是一种投资策略，上市公司依靠中介[投资银行](/investmentbank)促进交易，从市场上迅速回购大量流通股。要发起这样的活动，公司必须首先向投资银行提供前期现金。然后它必须签订远期合同，这只是两方之间在未来日期购买或出售证券的协议。

反过来，投资银行通常从共同基金、保险公司和养老基金等[机构投资者那里借入公司股票。](/institutionalinvestor)随后，投资银行将这些股票汇回相关公司。当公司认为他们的股票被低估时，他们通常会参与加速股票回购 (ASR) 计划，因为这个过程往往会最终夸大股票的价值。

## 加速股票回购 (ASR) 的工作原理

考虑一家成功的公司，它希望迅速减少在公开市场上流通的[流通股数量。](/outstandingshares)如果该公司采取定期执行直接[股票回购的传统路线](/buyback)，则其支付的每股价格会有所不同，具体取决于回购股票的日期。

此外，股票回购计划可能需要时间才能完成。根据美国证券交易委员会 (SEC) 的规定，如果公司向其股东提出[要约以](/tenderoffer)[回购](/tenderoffer)股票，则必须在要约开始后至少 20 个工作日内保持开放。

但是，如果公司转而依靠加速的股票回购计划来一次吞并大量股票，通过从投资银行中介购买这些股票，公司和银行可以以双方互惠互利的方式决定条款.这种方法减少了公司的一些定价不确定性，同时允许银行收取可观的费用。但该银行面临一定程度的风险，因为它永远无法确定在将股票转售给投资者时能够控制的价格。

## 加速股票回购 (ASR) 的好处

对投资者而言，股票回购事件表明公司手头有充足的现金，愿意用来奖励股东。出于这个原因，加速股票回购计划通常使参与的投资者受益，原因有几个。

首先，这一过程的完成可以从根本上减少全球流通股，从而使仍在流通的股票的[每股收益（EPS）飙升。](/eps)其次，股票价格理论上应该开始上涨，因为股票对投资者更具吸引力，从而增加了需求。

> 股票回购有利于投资者，因为流通股数量的减少通常会随着时间的推移提高股价。

>

## 特别注意事项

加速股票回购计划不仅有助于提高股价。它们还使公司能够迅速整合所有权。简而言之：公司发行的每一股股票，都必须将企业的所有权股份扩展到进行投资的股东。这有效地让投资者影响公司的财务和业务决策。但通过抑制流通股数量，公司可以在采取关键战略举措时扩大其控制权。

## 加速股票回购 (ASR) 示例

2020 年 8 月 19 日，英特尔公司宣布将签署加速股票回购协议，以回购 100 亿美元的普通股。国际银行集团法国巴黎银行证券公司在 ASR 协议中担任英特尔的结构顾问。

根据 ASR 协议的条款，英特尔同意最初获得约 1.66 亿股股份。公司将回购的股份总数将基于公司普通股在协议期限内的成交量加权平均价[格（VWAP）。](/vwap)这将受到调整和折扣。最终解决方案将在 2020 年底之前完成。

英特尔首席执行官鲍勃·斯旺（Bob Swan）表示，股票回购的一个关键驱动因素是该公司认为股票的交易价格远低于其内在估值。 2020年强劲的经营业绩意味着公司可以用现有现金为股票回购提供资金，从而使公司能够通过回购和股息向股东返还资本。

＃＃ 强调

- ASR 计划还可以帮助公司快速巩固其所有权，使公司更容易做出关键的战略举措。

- ASR 计划通常通过增加仍在流通的股票的每股收益 (EPS) 来使投资者受益。

- 当公司认为他们的股票被低估时，他们通常会参与加速股票回购 (ASR) 计划。

- 加速股票回购 (ASR) 是指上市公司通过投资银行回购大量流通股以促进交易。

