---
keywords: Personal Finance,Banking,Checking Accounts
title: 账户余额
description: 账户余额是在任何给定时刻，财务存储库（例如储蓄或支票账户）中的金额。
---

# 账户余额
## 什么是账户余额？

帐户余额是在任何给定时刻存在于财务存储库（例如储蓄或支票帐户）中的金额。账户余额始终是考虑所有借方和贷方后的净额。低于零的账户余额代表净债务——例如，当支票账户出现[透支时。](/overdraft)对于具有经常性账单（例如电费或抵押贷款）的金融账户，账户余额也可能反映所欠金额。

## 了解账户余额

您的帐户余额显示您的总资产减去总负债。有时这可以称为您的[净资产](/networth)或总财富，因为它从正数中减去任何债务或义务。对于金融机构的特定账户，例如支票账户或经纪账户，您的账户余额将反映该账户的当前资金总额或价值。对于投资或其他风险资产，您的账户余额会随着市场[证券](/security)价格的涨跌而变化。

许多其他财务账户也有账户余额。从水电费账单到抵押账户的所有内容都需要向您显示账户余额。对于有经常性账单（例如水费）的财务账户，您的账户余额通常会显示所欠金额。账户余额也可以指您欠第三方的总金额，例如信用卡公司、公用事业公司、抵押贷款银行或其他类型的贷方或债权人。

在银行业务中，账户余额是您的支票或储蓄账户中可用的金额。您的账户余额是在所有存款和贷方与任何费用或借方平衡后可用的净金额。有时，由于未处理的交易或支票尚未处理，您的账户余额不能最准确地反映您的可用资金。

> 例如，如果您开出的支票尚未向银行清算，或者未完成的交易尚未完成，则您所述的银行账户余额可能会产生误导。

>

## 账户余额示例

对于信用卡，您可能已经购买了 100 美元、50 美元和 25 美元的各种商品，并退回了另一件价值 10 美元的商品。账户余额包括购买的商品，总计 175 美元，还包括以 10 美元的价格退回的商品。借方和贷方的净额为 165 美元，或 175 美元减去 10 美元，该金额就是您的账户余额。

对于支票账户，如果您的起始余额为 500 美元，并且您收到了一张 1,500 美元的支票，并且还开出了一张支票或安排了一笔 750 美元的自动付款，那么您的账户余额可能会立即显示为 2,000 美元，具体取决于银行机构。但是，真实账户余额为 1,250 美元。通过记录每个贷方和借方，然后每月将计算出的余额与银行对帐单余额进行核对来跟踪帐户余额非常重要。

## 账户余额与可用信用

对于信用卡，账户余额是报表日期开始时所欠的债务总额。您在信用卡上的账户余额还包括前几个月结转的任何债务，这些债务可能已经产生了利息费用。可用信用是与帐户余额一起使用的术语，用于指示您还有多少信用额度可以使用。

对于某些银行账户，存款可能不会立即全部或部分清算，最多需要几个工作日才能显示在您的账户中。在这种情况下，银行通常会向您显示当前可用余额以及等待清算的可用金额。

＃＃ 强调

- 负账户余额表示净债务。

- 账户余额代表特定金融账户（例如支票账户、储蓄账户或投资账户）的可用资金或当前账户价值。

- 持有风险资产的投资的账户余额可能会在一天内发生很大变化。

- 金融机构通过纸质报表和在线资源提供账户余额的当前价值。

＃＃ 常问问题

### 如何查看我的银行账户余额？

要获取最新的帐户信息，请登录您银行的应用程序或网站（或直接致电银行）查看您的最新交易，以查看您的余额。请记住，在收取费用或进行存款与交易出现在您的帐户之间可能会有延迟。

### 什么是可用积分？

可用信用是指您已获得的信用额度的剩余金额。可用信用可以通过从信用额度中减去账户余额来确定。例如，如果您的信用额度为 2,000 美元，而您的账户余额为 1,250 美元，则可用信用额为 750 美元。

### 什么样的账户有账户余额？

支票账户、储蓄账户和经纪账户都有账户余额，反映了您的总持有量。但是，诸如水电费或抵押帐户之类的费用也可以有帐户余额。

