---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 账户核对
description: 账户对账是确认账户中两个独立的交易记录相等的过程。
---

# 账户核对
## 什么是账户核对？

账户对账是确认账户中两个独立的交易记录相等的过程。机构和个人都进行账户对账。在机构层面，银行和经纪人必须在内部审查其[总账](/generalledger)分录和个人账户记录之间的交易。

账户核对可以帮助组织查明会计中的错误，这些错误可能表明错误、计算错误或现金泄漏。由于计算机自动化，这个过程比以前快得多。

## 了解账户核对

金融机构和公司内部的账户核对是一项关键的监管和合规职能，也是外部监管机构对公司进行例行[审计](/audit)的主要关注点。对于较大的机构，通常与外部第三方签订合同来进行账户对账。

根据他们对公司的审查，审计师将对公司的财务报表发表[意见](/auditors-opinion)。这些公司的客户还应保持准确的记录并及时报告差异。

[2002 年](/sarbanesoxleyact)的《[萨班斯-奥克斯利法案》](/sarbanesoxleyact)确立了公司账户核对的参数。在 Sarbanes-Oxley 之前，会计准则没有考虑到应用最佳实践来进行账户核对的需要。现在，公司在内部控制和审计程序方面的标准要高得多。

随着记录交易和客户头寸的计算机系统的出现，核对通常意味着解决一个来源和另一个来源之间几美元甚至几美分的小差异。发现错误的时间越长，协调这两个记录就越困难。

当银行或经纪人的客户确认他们的个人记录与定期报表中报告的内容相符时，也会发生对账。在个人层面，平衡[支票簿](/checkbook)是一种对账形式。该术语还可以指平衡业务的账簿和记录与软件程序和数据条目，这为审查提供了一定程度的客观性。

账户核对允许大量发现，从识别错过的付款到未收到退款，到多收费用，到可能的盗窃或欺诈等等。账户核对是一种谨慎的做法，所有个人和企业都应定期执行。

## 银行对账流程

在组织层面上，银行对账可以通过遵循简化的流程来完成。首先，所有必要的会计信息都应收集在总账中。然后，将公司的银行对账单与总账进行比较。公司分类账中的任何未决扣除应从银行对账单的最终余额中扣除，任何未决存款应添加到最终余额中。

如果账户有利息，则应计算。应从银行对账单中显示的现金中扣除未清支票，银行错误（如不准确的[借方](/debit)或[贷方](/credit)）以及银行[服务费也应如此](/service-charge)。最后，公司银行对账单和总账应显示相同的最终余额。

任何在流程结束时仍然存在的错误都应通过验证每笔交易都已在总账中过账以及未决存款和未清支票在对账中的正确会计处理来进行调查。

## 个人账户核对流程

个人可以使用类似的过程来核对他们的个人账户。他们会将银行对账单或其他财务账户报表与个人借记和贷记记录（例如支票簿登记簿）进行比较，而不是使用总账。然而，由于网上银行的出现和纸质支票的减少，许多人不再对他们的大部分金融账户进行账户对账，而是依赖他们的银行在网上银行门户网站上显示正确的最终余额。

尽管如此，银行还是会犯错误，而且只是交易性的。为了确保货币金额正确并且正确的资金流入和流出账户，账户核对可以提供很多发现。

＃＃ 强调

- 个人账户核对有助于识别错过的付款、未收到退款、多收或可能的盗窃或欺诈行为。

- 机构和个人在平衡支票簿和确保记录与报表相符时进行账户核对。

- 账户对账是确认账户中两个独立的交易记录相等的过程。

- 账户核对可以帮助组织查明会计中的错误，这些错误可能表明错误、欺诈、错误计算或现金泄漏

- 银行和公司的账户核对是一项监管和合规职能。 2002 年的《萨班斯-奥克斯利法案》确立了公司账户核对的参数。

