---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: 应付账款 (AP)
description: “应付账款” (AP) 是指总账中的账户，代表公司有义务偿还其债权人或供应商的短期债务。
---

# 应付账款 (AP)
## 什么是应付账款 (AP)？

“应付账款”(AP) 是指[总账](/generalledger)中的账户，代表公司有义务偿还其债权人或供应商的短期债务。 “AP”的另一个常见用法是指负责向供应商和其他债权人支付公司欠款的业务部门或部门。

## 了解应付帐款 (AP)

公司在特定时间点的总应付账款余额将出现在其[资产负债表](/balancesheet)的[流动负债](/currentliabilities)部分。应付账款是必须在给定期限内偿还以避免[违约的债务](/default2)。在公司层面，AP 是指应付供应商的短期债务。应付账款本质上是从一个企业到另一个企业或实体的短期[借条。](/iou)另一方将交易记录为相同金额的[应收账款的增加。](/accountsreceivable)

AP是公司资产负债表中的重要数字。如果 AP 比前期增加，这意味着公司正在以赊购方式购买更多商品或服务，而不是支付现金。如果一家公司的 AP 减少，这意味着该公司支付其前期债务的速度比它以信贷方式购买新项目的速度更快。应付账款管理对于管理企业的现金流至关重要。

采用[间接法](/indirect_method)编制[现金流量表](/cashflowstatement)时，AP较上期净增减额出现在顶部，即[经营活动产生的现金流量](/cash-flow-from-operating-activities)。管理层可以在一定程度上利用AP来操纵公司的现金流。例如，如果管理层想在一定时期内增加现金储备，他们可以延长企业支付 AP 中所有未结账款的时间。然而，这种以后付款的灵活性必须与公司与其供应商的持续关系进行权衡。在到期日之前支付账单始终是良好的商业惯例。

## 记录应付账款

正确[的复式](/double-entry)簿记要求总账中的所有分录必须始终有抵销借方和贷方。为了记录应付账款，[会计在收到账单或](/accountant)[发票](/invoice)时贷记应付账款。此条目的借方抵消通常进入以赊购方式购买的商品或服务的[费用账户。如果购买的物品是可](/expense)[资本化的资产](/capitalasset)，借方也可以是资产账户。支付账单时，会计师借记应付账款以减少负债余额。抵消贷方记入现金账户，这也减少了现金余额。

例如，假设一家企业收到一张 500 美元的办公用品发票。当 AP 部门收到发票时，它会在应付账款中记录 500 美元的贷方，并在办公用品费用中记录 500 美元的借方。 500 美元借记办公用品费用在此时流向[损益表](/incomestatement)，因此公司记录了购买交易，即使尚未支付现金。这与[权责发生制会计一致](/accrualaccounting)，费用在发生时确认，而不是在现金易手时确认。然后公司支付账单，会计将 500 美元贷记到现金账户，并借记 500 美元到应付账款。

一家公司可能在任何时候都有许多应付供应商的未结付款。所有应付供应商的未付款项都记录在应付账款中。因此，如果有人查看应付账款余额，他们将看到企业欠其所有供应商和短期贷方的总金额。这个总金额出现在资产负债表上。例如，如果上述企业还收到了价值 50 美元的草坪护理服务发票，那么在公司偿还这些债务之前，应付账款中的两个条目的总和将等于 550 美元。

## 应付账款与贸易应付账款

尽管有些人可以互换使用“应付账款”和“应付账款”这两个词组，但这些词组指的是相似但略有不同的情况。贸易应付账款构成公司欠其供应商的[库存](/inventory)相关商品的款项，例如作为库存一部分的商业用品或材料。应付账款包括公司的所有短期债务或义务。

例如，如果一家餐馆欠一家食品或饮料公司的钱，这些物品就是库存的一部分，因此也是其贸易应付账款的一部分。同时，对其他公司的义务，例如清洗餐厅员工制服的公司，属于应付账款类别。这两个类别都属于更广泛的应付账款类别，许多公司将两者结合在应付账款下。

## 应付账款与应收账款

应收账款和应付账款本质上是对立的。应付账款是公司欠其供应商的钱，而应收账款是欠公司的钱，通常是客户的钱。当一家公司与另一家公司进行信用交易时，一家公司将在其账簿上记录应付账款的条目，而另一家公司则记录应收账款的条目。

＃＃ 强调

- 欠供应商的所有未偿金额的总和显示为公司资产负债表上的应付账款余额。

- 应付账款 (AP) 是应付供应商或供应商收到的尚未支付的货物或服务的金额。

- 管理层可能会选择尽可能接近到期日支付其未偿账单，以改善现金流。

- 总应付账款较前期的增加或减少出现在现金流量表中。

＃＃ 常问问题

### 应付账款与应收账款有何不同？

应收账款是指因提供服务而欠公司的资金，并作为资产入账。另一方面，应付账款代表公司欠他人的资金。例如，应付供应商或债权人的款项。应付账款作为负债入账。

### 什么是应付账款的例子？

每当公司因提供的服务或提供的产品尚未支付的款项而欠款时，就会产生应付账款。这可以来自从供应商处赊购，或在收到商品或服务后到期的订阅或分期付款。

### 我在哪里可以找到公司的应付账款？

应付账款可以在公司的资产负债表上找到，由于它们代表欠他人的资金，它们被记为流动负债。

### 应付账款是业务费用吗？

不是。有些人错误地认为应付账款是指公司核心业务的日常费用，然而，这是对该术语的错误解释。费用在公司的损益表中找到，而应付账款则在资产负债表上记为负债。

