---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 会计政策
description: 会计政策是公司管理团队实施的用于编制财务报表的具体原则和程序。
---

# 会计政策
## 什么是会计政策？

会计政策是公司管理团队实施的用于编制[财务报表的具体原则和程序](/financial-statements)。其中包括任何会计方法、计量系统和披露披露程序。会计政策与[会计原则](/accounting-principles)的不同之处在于，原则是会计规则，而政策是公司遵守这些规则的方式。

## 如何使用会计政策

会计政策是一套规范公司如何编制财务报表的标准。这些政策专门用于处理复杂的会计实践，例如[折旧](/depreciation)方法、[商誉确认](/goodwill)、研发 (R&D) 成本的准备、存货估值和财务账户的合并。这些政策可能因公司而异，但所有会计政策都必须符合[公认会计原则](/gaap)(GAAP) 和/或国际财务报告准则 (IFRS)。

会计原则可以被认为是公司预期运营的框架。但是，该框架有些灵活，公司的管理团队可以选择有利于公司财务报告的具体会计政策。由于会计原则有时是宽松的，因此公司的具体政策非常重要。

查看公司的会计政策可以表明管理层在报告[收益时是保守的还是激进的](/earnings)。投资者在审查收益报告以评估[收益质量](/qualityofearnings)时应考虑到这一点。此外，受聘审查公司财务报表的外部审计师应审查公司的政策，以确保其符合公认会计原则。

> ### 重要

> 公司管理层可以选择有利于自身财务报告的会计政策，例如选择特定的存货估值方法。

>

## 会计政策示例

会计政策可用于合法地操纵收益。例如，允许公司使用[平均成本](/averagecostmethod)、[先进先出](/fifo)(FIFO) 或后进[先出](/lifo)(LIFO) 会计方法对库存进行估值。在平均成本法下，企业在销售产品时，采用[会计期间生产或取得的所有存货的加权平均成本](/accountingperiod)来确定销货[成本](/cogs)（COGS）。

在先进先出存货成本法下，当企业销售产品时，首先生产或获得的存货的成本被视为已售出。在后进先出法下，当产品售出时，最后生产的库存成本被视为已售出。在库存价格上涨期间，公司可以使用这些会计政策来增加或减少其收益。

例如，制造行业的公司在上半月以每单位 10 美元和下半月每单位 12 美元的价格购买库存。该公司最终以 10 美元的价格购买了 10 个单位，以 12 美元的价格购买了 10 个单位，整个月总共销售了 15 个单位。

如果公司使用先进先出，其销售商品成本为：(10 x 10 美元) + (5 x 12 美元) = 160 美元。如果它使用平均成本，它的销售成本是：(15 x $11) = $165。如果它使用后进先出法，它的销售成本是：(10 x $12) + (5 x $10) = $170。因此，在价格上涨期间使用先进先出方法是有利的，以最大限度地降低商品销售成本并增加收益。

＃＃ 强调

- 会计政策是公司用来编制财务报表的程序。与作为规则的会计原则不同，会计政策是遵循这些规则的标准。

- 公司在会计政策上的选择将表明管理层在报告其收益时是激进的还是保守的。

- 会计政策可用于合法地操纵收益。

- 会计政策仍需遵守公认会计原则 (GAAP)。

