---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 会计周期
description: 会计周期记录和分析与公司活动相关的会计事件。
---

# 会计周期
##什么是会计周期？

会计周期是识别、分析和记录公司会计事件的集体过程。这是一个标准的 8 步流程，从交易发生开始到将其包含在财务报表中结束。

八步会计周期中的关键步骤包括记录日记帐分录、过帐到总帐、计算试算表、调整分录和创建财务报表。

## 会计周期如何运作

会计周期是一套有条不紊的规则，以确保[财务报表的准确性和一致性](/financial-statements)。计算机化的会计系统和统一的会计周期流程有助于减少数学错误。今天，大多数软件使会计周期完全自动化，从而减少了与手动处理相关的人力和错误。

### 会计周期的步骤

会计周期有八个步骤。

1. **识别交易：** 组织从识别构成簿记事件的那些交易开始其会计周期。这可能是销售、退款、向供应商付款等。

1. **在日记帐中记录交易：** 接下来是使用[日记帐分录记录交易](/journal)。这些条目基于收到发票、确认销售或完成其他经济事件。

1. **过账**：一旦交易被记录为日记账分录，它应该过账到[总账中的一个帐户](/generalledger)。总帐按帐户提供所有会计活动的明细。

1. **未经调整的试算表**：公司将日记帐分录到各个总账科目后，准备了未经调整的试算表。[试算表](/trial_balance)确保总借方等于财务记录中的总贷方。

1. **工作表**：分析工作表和识别调整分录构成循环的第五步。创建并使用工作表来确保借方和贷方相等。如果存在差异，则需要进行调整。

1. **调整日记账分录：** 期末[调整分录](/adjusting-journal-entry)。这些是对工作表进行更正的结果和时间流逝的结果。例如，调整分录可能会累积基于时间流逝而获得的利息收入。

1. **财务报表**：在发布调整分录后，公司准备调整后的试算表，然后是实际的正式财务报表。

1. **结账**：主体在期末使用[结账分录确定临时账目、收入和费用](/closing-entry)。这些结算分录包括将净收入转为[留存收益。](/retainedearnings)最后，公司准备结账后的试算表，以确保借方和贷方匹配，并且可以重新开始循环。

## 会计周期的时间安排

[会计周期](/accountingperiod)内开始和完成的，即编制财务报表的时间。会计期间各不相同，取决于不同的因素；然而，最常见的会计期间类型是年度期间。在会计周期中，许多交易发生并被记录下来。

在年底，通常会编制财务报表，这通常是法规要求的。公共实体必须在特定日期之前提交财务报表。所有在美国开展业务的上市公司都必须向美国证券交易委员会提交注册声明、定期报告和其他表格。因此，他们的会计周期围绕报告要求日期展开。

## 会计周期与。预算周期

会计周期不同于预算周期。会计周期侧重于历史事件并确保正确报告已发生的财务交易。或者，预算周期与未来的运营绩效和未来交易的规划有关。会计周期有助于为外部用户生成信息，而预算周期主要用于内部管理目的。

＃＃ 强调

- 八步会计周期的第一步是使用日记帐分录记录交易，最后是编制财务报表后的第八步结账。

- 会计周期是旨在使企业主更容易对业务活动进行财务会计的过程。

- 会计周期一般包括一年或其他会计期间。

- 今天的会计软件主要使会计周期自动化。

