---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: 会计等式
description: 会计等式将公司的总资产定义为其负债和股东的总和。公平。
---

# 会计等式
## 什么是会计等式？

会计等式表明公司的总资产等于其[负债](/liability)和股东权益的总和。

资产、负债和权益之间的这种直接关系被认为是[复式](/double-entry)记账系统的基础。会计等式确保资产负债表保持平衡。也就是说，在借方进行的每个条目在贷方都有相应的条目（或覆盖范围）。

会计等式也称为基本会计等式或资产负债表等式。

## 理解会计等式

任何企业的财务状况，无论大小，都基于资产[负债表的两个关键组成部分](/balancesheet)：资产和负债。所有者权益或股东权益是资产负债表的第三部分。

会计等式表示这三个重要组成部分如何相互关联。

资产代表公司控制的宝贵资源，而负债代表公司的义务。负债和股东权益都代表了公司资产的融资方式。如果通过债务融资，它将显示为负债，但如果通过向投资者发行[股票](/equityfinancing)融资，它将显示在股东权益中。

会计等式有助于评估公司进行的业务交易是否准确地反映在其账簿和账目中。以下是资产负债表上所列项目的示例。

### 资产

资产包括[现金和现金等价物](/cashandcashequivalents)或流动资产，其中可能包括国库券和存款证。

[应收账款](/accountsreceivable)列出了客户因销售其产品而欠公司的金额。库存也被视为资产。

大多数公司的主要且通常是最大的价值资产是该公司的机器、建筑物和财产。这些是通常持有多年的固定资产。

### 负债

负债是公司所欠的债务和为保持公司运转而需要支付的成本。

债务是一种负债，无论是长期贷款还是到期应付的票据。

成本包括租金、税金、水电费、薪水、工资和应付[股息](/dividend)。

＃＃＃ 股东权益

股东权益数是公司的总资产减去总负债。

它可以定义为一家公司在清算其所有资产并清偿所有负债后将剩下的美元总数。然后将其分配给股东。

[留存收益](/retainedearnings)是股东权益的一部分。这个数字是未作为股息支付给股东的总收益的总和。

将留存收益视为储蓄，因为它代表已保存并留出（或“留存”）以供将来使用的总利润。

##会计等式公式及计算

<span class="katex"><span class="katex-mathml"><math xmlns="http://www.w3.org/1998/Math/MathML"><semantics><mrow><mtext>资产</mtext><mo>=</mo><mo stretchy="false">(</mo><mtext>负债</mtext><mo>+</mo><mtext>所有者权益</mtext> <mo stretchy="false">)</mo></mrow><annotation encoding="application/x-tex">\text{Assets}=(\text{Liabilities}+\text{Owner&#x27;s Equity})</annotation></semantics></math></span><span class="katex-html" aria-hidden="true"><span class="base"><span class="strut " style="height:0.68333em;vertical-align:0em;"></span><span class="mord text"><span class="mord">资产</span></span><span class ="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em;"></span><span class="mrel">=</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em; "></span></span><span class="base"><span class="strut" style="height:1em;vertical-align:-0.25em;"></span><span class= "mopen">(</span><span class="mord text"><span class="mord">负债</span></span><span class="mspace" style="ma rgin-right:0.2222222222222222em;"></span><span class="mbin">+</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2222222222222222em;"></span>< /span><span class="base"><span class="strut" style="height:1em;vertical-align:-0.25em;"></span><span class="mord text"><span class="mord">所有者权益</span></span><span class="mclose">)</span></span></span></span>

资产负债表包含有助于会计等式的要素：

1. 在本期资产负债表上查找公司的总资产。

1.所有负债合计，应在资产负债表上单独列出。

1. 找出总股东权益并将该数字添加到总负债中。

1. 总资产等于负债和总权益之和。

例如，假设领先的零售商 XYZ Corporation 在其最近一个完整财年的资产负债表中报告了以下内容：

- 总资产：1700亿美元

- 总负债：1200 亿美元

- 股东权益总额：500 亿美元

如果我们计算会计等式的右侧（权益 + 负债），我们得出（500 亿美元 + 1200 亿美元）= 1700 亿美元，这与公司报告的资产价值相匹配。

## 关于复式系统

会计等式是资产负债表的复杂、[扩展](/expanded-accounting-equation)和多项目显示的简明表达。

从本质上讲，该表述将资本（资产）的所有用途等同于所有资本来源，其中债务资本导致负债，权益资本导致股东权益。

对于保持准确账户的公司，每笔业务交易都将在其至少两个账户中表示。例如，如果一家企业从银行获得贷款，借入的资金将在其资产负债表中反映为公司资产的增加和贷款负债的增加。

如果企业购买[原材料](/rawmaterials)并以现金支付，则会导致公司[库存](/inventory)（一项资产）增加，同时减少现金资本（另一项资产）。由于公司进行的每笔交易都会影响两个或多个帐户，因此会计系统被称为复式会计。

复式记账法确保会计等式始终保持平衡，这意味着等式的左侧值将始终与右侧值匹配。

换句话说，所有资产的总和将永远等于负债和股东权益的总和。

全球对复式记账制度的坚持，使记账和记账过程更加规范，更加简单。

会计等式确保账簿和记录中的所有条目都经过审查，并且每个负债（或费用）与其相应的来源之间存在可验证的关系；或在每项收入（或资产）与其来源之间。

## 会计等式的限制

尽管资产负债表总是平衡的，但会计等式无法告诉投资者一家公司的表现如何。投资者必须解读这些数字，并自行决定公司是否负债过多或过少、资产不足或资产过多，或者其融资是否足以确保其长期增长。

## 真实世界的例子

以下是埃克森美孚公司 (XOM) 截至 2019 年 12 月 31 日的部分资产负债表，以百万计：

- 总资产为 362,597 美元

- 总负债为 163,659 美元

- 总股本为 198,938 美元

会计等式计算如下：

- **会计等式** = 163,659 美元（总负债）+ 198,938 美元（权益）等于 362,597 美元，（等于该期间的总资产）

<!--B1684F4541F2DC02F1D439A277317C62-->

＃＃ 强调

- 会计等式被认为是复式记账系统的基础。

- 会计等式在公司余额上显示，公司的总资产等于公司负债和股东权益的总和。

- 债务融资显示为负债，而发行股权融资则显示为股东权益。

- 资产代表公司控制的宝贵资源。负债代表其义务。

- 负债和股东权益都代表公司资产的融资方式。

＃＃ 常问问题

### 什么是会计等式中的负债？

公司的[负债](/liability)包括它产生的每一项债务。这些可能包括贷款、应付账款、抵押贷款、递延收入、债券发行、担保和应计费用。

### 会计等式的三个要素是什么？

会计等式的三个要素是资产、负债和股东权益。公式很简单：公司的总资产等于负债加上股东权益。复式记账系统已在全球范围内采用，旨在准确反映公司的总资产。

### 会计等式中的资产是什么？

[资产是公司控制](/asset)的任何具有经济价值的东西，可用于现在或将来使企业受益。它们包括固定资产，例如机器和建筑物。它们可能包括金融资产，例如股票和债券投资。它们也可能是专利、商标和商誉等无形资产。

### 为什么会计等式很重要？

会计等式反映了资产负债表的三个组成部分之间的关系：资产、负债和权益。在其他条件相同的情况下，公司的资产会随着资产的增加而增加，反之亦然。增加负债将减少权益，而减少负债（例如通过偿还债务）将增加权益。这些基本概念对于现代会计方法至关重要。

### 什么是会计等式中的股东权益？

[股东权益](/stockholdersequity)是以美元表示的公司总价值。换句话说，如果公司清算其所有资产并偿还所有债务，它将剩余的金额。剩余部分是股东权益，将返还给他们。

