---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 会计师的意见
description: 会计师意见是独立会计师对一组财务报告中的信息质量发表意见的声明。
---

# 会计师的意见
## 会计师的意见是什么？

会计师意见是独立注册[会计师](/accountant)就一组财务报告中包含的信息质量发表的意见。

对于美国的[审计](/audit)，意见可能是无保留的、有保留的或不利的。﻿判断会有所不同，并且取决于公司的财务报表在多大程度上符合[公认会计原则](/gaap)(GAAP)，这是由美国所有上市交易实体都必须遵守的财务会计准则委员会 (FASB) 。

## 了解会计师的意见

[财务报表](/financial-statements)是传达公司业务活动和[财务业绩](/financialperformance)的书面记录，由投资者和分析师仔细研究。它们的内容有助于确定股价的走向，因此正确准备、反映事实并易于与他人进行比较很重要。

会计师的意见旨在提供一些保证。这些简明的报表由年度文件（ [10-K 表格）](/10-k)随附的审计报告中提供，由有资格拼凑和检查[财务账目的人员发布](/financial-account)，其任务是评估公司簿记的准确性。

会计师意见通常至少分为三个部分：

- 介绍性声明，概述管理层和审计公司的责任。

- 识别出会计师意见的财务报表。

- 意见。

如果适用，可能会出现另一部分，以提供关于非无保留意见的进一步解释。

> ### 重要

> 上市公司的年度申报中没有会计师的意见可能会敲响警钟。

>

##会计师意见的类型

发布的报告类型取决于负责审查公司财务账户的会计师发现的内容。一般来说，可以记录三种不同的意见。他们是：

### 无保留意见

如果判断财务报表不存在重大错报，会计师出具[无保留意见，也称为无保留意见。](/unqualified-opinion)换言之，会计师认为所有变更、[会计政策](/accounting-policies)及其应用和影响均已准确披露。

如果管理层声称对其建立和维护负责，并且会计师已进行实地工作以测试其有效性，则对实体的内部控制也给出无保留意见。

### 合格意见

当公司的财务记录未完全按照公认会计原则列报时，会出具[保留意见。尽管没有发现任何](/qualifiedopinion)[虚假陈述](/misrepresentation)并且公司被认为没有做错任何事情，但尚未遵循适当的会计准则。

当公司的财务记录在某些情况下偏离公认会计原则而不是普遍存在时，可能会给出这种意见。在这种情况下，会计师将在意见函中提供额外的段落，解释他们认为存在某些明确意见的排除的原因。通常，他们会说明问题是什么，以便解决。

### 负面意见

[不利意见](/adverseopinion)是公司可能收到的最不利意见。它表明财务记录违反了许多或关键的 GAAP 规则并包含重大错报。负面意见可能是[欺诈的一个指标](/fraud)，收到负面意见的公共实体被迫更正其财务报表并接受后续审计。投资者、[贷方](/lender)和其他金融机构通常会拒绝带有负面意见的财务报表。

## 特别注意事项

如果会计师因缺乏财务记录或管理层配合不足而无法完成审计工作，会计师将发表不发表意见。免责声明不被视为会计师的意见，只是表明无法合理地提出对财务报表的意见。

＃＃ 强调

- 如果会计师因缺乏财务记录或管理层合作不足而无法完成审计，将出具拒绝意见。

- 会计师的意见伴随着年度文件（表格 10-K）并分为三个部分 - 如果意见不是无保留的，则分为四个部分。

- 会计师意见是独立会计师就一组财务报告中的信息质量发表的意见。

- 对于美国的审计，根据公认会计原则 (GAAP)，意见可能是无保留的，有保留的或不利的。

