---
keywords: Investing,Bonds
title: 增值
description: 增值是资产负债表上债券的当前价值，包括应计利息，即使在债券到期之前未支付利息。
---

# 增值
##什么是增值？

增值是[债券的](/bond)当前价值，通常是为了[资产负债表](/balancesheet)的目的而计算的，包括应计[利息，](/interestrate)即使通常直到债券到期才支付。

## 了解增值

增值价值是在任何给定时间，产生利息但直到到期才支付利息的多年期工具的[价值](/accrue)。最著名的应用包括[零息](/zero-couponbond)债券或[累积优先股](/cumulative_preferred_stock)。

债券的增值可能与其市场价值没有任何关系。例如，最终到期为 100 美元的 10 年期、10% 的零息债券在第二年的增值可能为 43.60 美元。如果当前市场利率下降，该债券的[公允市场价值](/fairmarketvalue)将高于其增值，如果利率上升，该债券的价值将低于其增值。

增值可以被概念化为债券的理论价格，如果它要在给定时间出售（并且市场利率保持在其最近的水平直到到期）。增值也是决定资本增值债券加权平均值的一个因素。

> 零息债券的增值可能高于或低于债券的市场价值，因为增值是发行价格对可赎回价格的线性外推。

>

## 增值和债券定价

在评估增值时，可以考虑多种因素。它与债券和相关元素的首次发行价格有关。这包括首次发行时初始买方的投资，以及在首次发行时基于该收购的最新应计利息。

债券的价值应遵循线性轨迹上升，即在债券存续期内每日收益增加。零息债券累积的利息被视为自动再投资回来。有一个数学值可以在任何一天分配给债券，这将是它的增值。这也可以表示为它的累积值。

债券的市场价值与增值价值之间可能存在差异。这是由于基于发行价格相对于赎回价格的数学预测。

例如，如果以 90 美元的价格购买了零息债券，1,000 天后可能会以 100 美元的价格赎回。随着债券到期的时间流逝，其价值将以每天一美分的速度增长。在此期间的中途，债券的增值价值将为 95 美元。由于供需波动，该价格可能与当时债券的市场价值无关。债券的可用性也可能受到发行人信誉的影响。

## 计入债券增值

在计算债券增值时，主要有两种方法：直线法和恒定收益率法。

### 直线法

在这种方法中，债券价值的增加均匀分布在债券的整个期限内。例如，如果债券的期限为 10 年，而公司每季度报告其财务状况，则意味着有 40 个财务期直至到期。

500 美元的折扣将分配给 40 个期间，相当于每季度 12.50 美元。在到期之前的每个期间将增加 12.50 美元，这种方法将在赎回日之前的每个期间将债券负债余额增加 12.50 美元。

### 恒定产量法

以固定收益率法，最接近到期日的债券升值幅度最大。等产量法与直线法的区别在于增量与等产量法不相等；某些时期会比其他时期表现出更大的收益，并且收益集中在债券寿命的最后阶段。

使用恒定收益率法计算债券增值时，第一步是确定到期收益率 (YTM)。 YTM 是债券在到期日之前将获得的收益。此计算需要三个输入：债券的面值、价格、到期年限和债券利率。

## 增值常见问题解答

### 什么是折扣增加？

贴现增值是指贴现工具（如债券）的价值增加，因为随着时间的推移到期日越来越近。债券的价值以贴现发行价格、到期时的价值和到期期限所隐含的利率增加。

### 什么是复合增值？

复合增值（CAV）是指对零息债券价值的衡量。它用于计算到期日之前的零息债券的价值。

### 您如何记录应付债券的折扣？

应付债券的贴现总是与应付债券一起记录在资产负债表中。只要债券是长期负债，应付债券和应付债券的贴现都在资产负债表上列报为长期负债。

### 什么是累积利息？

由于涉及债券——特别是资本增值债券和可转换资本增值债券——在转换日前，应计利息是指增值额减去面额（截至计算日）。

应计利息的更一般定义是增加本金的贷款资产的应计利息，而不是在应计时作为利息支付。

＃＃ 强调

- 增值价值是在任何给定时间，产生利息但直到到期才支付利息的多年期工具的价值。

- 增值可以概念化为债券的理论价格，如果它要在给定时间出售（并且市场利率保持在其最近的水平直到到期）。

- 债券的增值可能与其市场价值没有任何关系。

- 增值是债券的当前价值——通常是为了资产负债表的目的而计算的——包括应计利息（尽管通常在债券到期之前不会支付）。

- 增值的概念可以在零息债券或累积优先股中看到。

