---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 应计收益
description: 应计收入（资产负债表上的一项资产）是已赚取但尚未收到现金的收入。
---

# 应计收益
##什么是应计收入？

应计收入是通过提供商品或服务而获得的收入，但尚未收到现金。应计收入在[资产负债表上](/balancesheet)记录为[应收账款，](/receivables)以反映客户因购买的商品或服务而欠企业的金额。

应计收入可以与已实现或确认的收入进行对比，并与[应计费用进行对比](/accruedexpense)。

## 了解应计收入

应计收入是[权责发生制会计](/accrualaccounting)与收入确认与匹配原则的产物。[收入确认原则](/revenuerecognition)要求[收入](/revenue)交易记录在其赚取的同一会计期间，而不是在收到产品或服务的现金支付时记录。匹配原则是一个会计概念，旨在将会计期间产生的收入与产生该收入的[费用联系起来。](/expense)根据[公认会计原则](/gaap)(GAAP)，应计收入在履约方履行履约义务时确认。例如，在进行销售交易并且客户占有商品时确认收入，无论客户当时是否支付了现金或信用。

应计收入经常出现在服务业企业的[财务报表](/financial-statements)中，因为否则收入确认会延迟到工作或服务完成后，这可能会持续几个月——与制造业形成鲜明对比的是，在制造业中，产品一经售出即开具发票发货。如果不使用应计收入，收入和利润会以一种杂乱无章的方式报告，从而对企业的真实价值产生模糊且无用的印象。

例如，一家建筑公司将在一个项目上工作数月。它需要在每个月在提供服务时确认合同的一部分收入，而不是等到合同结束才确认全部收入。

> 2014 年，财务会计准则委员会和国际会计准则委员会推出了联合会计准则代码主题 606 客户合同收入。这是为了提供一个行业中立的收入确认模型，以提高公司和行业之间财务报表的可比性。上市公司必须在 2017 年 12 月 15 日之后开始的年度报告期间应用新的收入确认规则。

>

## 记录应计收入

应计收入以[调整日记账分录的方式记录在财务报表中](/adjusting-journal-entry)。会计师借记应计收入的资产账户，该收入与收取的收入金额冲销，贷记应计收入。

应计收入包括期末不会出现在总账中的项目。当一家公司记录应计收入时，另一家公司会将交易记录为[应计费用](/accruedexpense)，这是[资产](/liability)[负债](/liability)表上的负债。

首次记录应计收入时，该金额通过收入贷记在[损益表中确认。公司资产负债表上相关的应计收入账户以](/incomestatement)[应收账款](/accountsreceivable)的形式借记相同的金额。

当客户为收到的商品或服务付款时，会计师通过在资产负债表上借记现金账户，然后将相同金额记入应计收入账户或应收账款账户，为收到的现金金额进行日记账分录.

## 应计收入示例

应计收入通常由从事建筑或大型工程项目等长期项目的公司记录。与上述建筑公司的示例类似，航空航天和国防领域的公司可能会随着每件军事硬件的交付而产生收入，即使他们每年只向美国政府开一次账单。

如果房东在月初记录租户的租金支付，但在月底收到租金，则可以登记应计收入。

＃＃ 强调

- 它通常用于服务行业，服务合同可能会跨越多个会计期间。

- 应计收入与调整日记账分录一起记录，该分录确认否则不会出现在期末财务报表中的项目。

- 这遵循收入确认原则，要求收入在赚取的期间入账。

- 应计收入用于应计会计，在销售时记录收入，即使尚未收到付款。

