---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: 应计
description: 应计项目是影响公司净收入的收入或产生的费用，尽管现金尚未易手。
---

# 应计
##什么是应计？

在损益表中影响公司净收入的[收入](/incomestatement)[或](/netincome)发生的费用，尽管与交易相关的现金尚未易手。应计项目也影响[资产负债表](/balancesheet)，因为它们涉及非现金[资产](/asset)和[负债](/liability)。应计科目包括[应付账款](/accountspayable)、[应收账款](/accountsreceivable)、应计[税款负债](/taxliability)以及应计已赚或应付[利息等。](/accruedinterest)

## 了解应计

和递延是[应计会计方法的基础，这](/accrualaccounting)[是公认会计原则](/gaap)(GAAP)的首选方法。使用应计方法，会计师对已赚取但尚未记录在[总帐中的收入进行调整](/generalledger)以及已发生但尚未入账的费用。应计是通过在每个会计期末[调整日记帐分录进行的，因此报告的](/adjusting-journal-entry)[财务](/financial-statements)[报表](/financial-statements)可以包含这些金额。

权责发生制的使用大大提高了财务报表信息的质量。在使用应计项目之前，会计师只记录现金交易。不幸的是，现金交易不提供有关其他重要业务活动的信息，例如基于向客户提供的信贷或公司未来负债的收入。通过记录应计项目，公司可以衡量其短期内的欠款以及预期将获得的现金收入。它还允许公司记录没有现金价值的资产，例如[商誉](/taxliability)。

在[复式记账法](/double-entry)中，应计费用的[冲销](/accruedexpense)[是](/accruedexpense)应计负债帐户，它出现在资产负债表上。[应计收入](/accrued-revenue)的抵消是应计资产账户，它也出现在资产负债表上。因此，应计项目的调整日记账分录将影响资产负债表和损益表。

## 应计示例

让我们看一个电力公司的应计收入示例。这家公用事业公司发电，客户在 12 月收到了电力。但是，公用事业公司直到下个月抄表后才向电力客户收费。为了在公用事业公司的财务报表中获得正确的当年收入数字，公司需要完成调整日记帐分录以报告 12 月份的收入。

这还将反映在[应收账款](/receivables)账户中，因为该公用事业公司已履行其对客户的义务以赚取收入。 12 月的调整日记帐分录将包括借记应收账款和贷记收入科目。下个月，当收到现金时，公司将记入贷方以减少应收账款，并记入借方以增加现金。

应计费用的一个示例涉及 2019 年获得的员工奖金，但要到 2020 年才会支付。2019 年的财务报表需要反映员工在 2019 年获得的奖金费用以及公司计划支付的奖金负债.因此，在发布 2019 年财务报表之前，调整日记账分录记录此应计项目，借记费用账户并贷记负债账户。一旦在新的一年支付了款项，负债账户将通过借方减少，现金账户将通过贷方减少。

另一个费用应计发生在利息上。例如，一家拥有债券的公司将在其月度财务报表中产生利息费用，尽管债券利息通常每半年支付一次。调整日记帐分录中记录的利息费用将是截至财务报表日期应计的金额。相应的利息负债将记录在资产负债表上。

＃＃ 强调

- 通过在每个会计期间结束时调整日记帐分录来创建应计项目。

- 任何已赚取的收入或发生的费用都需要计提，但尚未兑换现金。

- 应计和递延是应计会计方法的基础。

- 应计项目通过添加有关提供给客户的短期信贷和即将欠贷方的债务的有用信息来提高财务报表信息的质量。

