---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: 应计掉期
description: 应计掉期是一种利率掉期，允许银行、公司和投资者从未来利率的变化中抵消风险和利润。
---

# 应计掉期
## 什么是应计掉期？

应计掉期是一种[利率掉期](/interestrateswap)，其中一方的利息只有在满足某些条件时才会产生。如果参考利率高于或低于某个水平，则会支付应计掉期的利息。参考利率是与其他利率挂钩的基准利率。

## 了解应计掉期

应计掉期的各方通常使用[伦敦银行同业拆借利率](/libor)(LIBOR) 或[欧元银行同业拆借利率](/euribor)(EURIBOR) 作为其参考利率。应计掉期也称为走廊应计掉期或范围应计掉期。

> 负责LIBOR的洲际交易所将于2021年12月31日后停止发布一周和两个月的美元LIBOR。所有其他LIBOR将于2023年6月30日后停止发布。

>

在应计掉期中，一方支付标准浮动参考利率，然后收到参考利率加上点[差](/spread)。支付给交易对手的利息只会在参考利率保持在一定范围内的日子里累积。金融机构、公司和投资者将使用利率互换来管理信用风险、对冲潜在损失并通过投机赚取利息。应计掉期是在[场外交易 (OTC) 市场交易的衍生合约](/over-the-countermarket)。

大多数应计掉期使用 1 个月、2 个月、6 个月或 12 个月的 LIBOR 作为[参考利率](/referencerate)，但应计掉期可以使用其他利率，例如 10 年期国债利率。应计掉期涉及的交易对手必须提前确定范围，并且该范围可能在掉期期间固定。但是，根据应计掉期的类型和条款，利率范围可以在设定的时间段后重新设置，通常在[票息](/coupon)日，即持有人将收到利息的日期。

应计掉期有时被描述为利率掉期和一对设置下限和上限的[二元期权的组合](/binary-option)，因为如果参考利率高于上限或低于下限，则不会产生利息。使用应计掉期的投资者和公司基本上押注参考利率将保持在一定范围内。只要参考利率保持在预定义的范围内，就不会产生利息。下限和上限越宽，参考利率落在此范围内的机会就越大。

## 应计掉期的类型

应计掉期有多种类型，可根据双方寻求实现的保护和风险敞口进行定制。

### 可赎回范围应计掉期

例如，在初始锁定期过后，支付应计息票的一方可以在任何息票日调用可[赎回范围应计掉期。](/callable-swap)本质上，支付息票的一方有权（但没有义务）在到期日前取消或收回掉期合约以终止合约。

### 浮动利率应计掉期

对于许多应计掉期，票面利率在掉期期间保持固定。但是，在[浮动利率](/floatinginterestrate)应计掉期中，参考范围是浮动的。它在每个应计期重新设置，随着参考利率上升或下降。

### 二进制应计掉期

甚至还有一键式应计掉期——或二元应计掉期——任何超出设定范围的变动都会取消所有未来的应计。例如，范围将由二进制上限和下限组成。如果利率超过[上限](/cap)，则不会付款。

### 范围绑定导数

除了利率应计掉期，还有其他可以使用股票指数、商品价格和其他参考利率的区间衍生品。这些具有更广泛甚至多个参考利率的交易产品通常被称为[范围应计](/rangeaccrual)。

## 特别注意事项

应计掉期的一个缺点是它们的设置可能很复杂，并且需要有关利率变动的知识。然而，它们确实为大型金融机构和公司提供了管理债务和风险的宝贵机会。

有兴趣使用利率掉期的私人方通常会使用[普通掉期](/plain-vanilla-swap)，这是最基本的掉期类型，投资者将固定利率换成浮动利率，反之亦然。投资者可以在场外交易（OTC）市场交易这些掉期。利率掉期只是普通掉期的一种。其他包括商品掉期和外币掉期。

＃＃ 强调

- 应计掉期有多种类型，旨在为各方提供特定类型的保护或风险敞口。

- 应计掉期是银行、公司和投资者用来对冲损失、赚取利息和管理风险的一种利率掉期。

- 应计掉期的类型包括可赎回范围应计掉期、浮动利率应计掉期和二元应计掉期。

- 应计掉期的投资者押注基准利率将保持在指定范围内。

