---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 折扣的增加
description: 贴现增加是贴现工具的价值随着时间的推移和到期日的临近而增加。
---

# 折扣的增加
## 什么是折扣增加？

贴现增加是贴现工具的价值随着时间的推移和到期日的临近而增加。该工具的价值将按照贴现发行价格、到期价值和到期期限所隐含的利率增加（增长）。

## 折扣增加的工作原理

债券可以按[面值](/at-par)、溢价或折价购买。然而，无论债券的购买价格如何，所有债券都以面值到期。面值是债券投资者将在到期时偿还的金额。[以溢价](/at-a-premium)购买的债券具有高于面值的价值。随着债券接近到期日，债券的价值会下降，直到到期日达到面值。价值随时间的下降被称为[溢价摊销](/amortizable-bond-premium)。

[以折价](/at-a-discount)发行的债券的价值低于面值。随着债券接近其赎回日期，它的价值将增加，直到它与到期时的面值趋同。这种价值随时间的增加被称为折扣增加。例如，面值为 1,000 美元的三年期债券的发行价为 975 美元。在发行和到期之间，债券的价值将增加，直到达到 1,000 美元的全部面值，这是到期时将支付给债券持有人的金额。

## 特别注意事项

可以使用直线法计算吸积，从而使增加均匀分布在整个期限内。使用这种投资组合会计方法，贴现的增加可以说是贴现债券的[资本收益](/capitalgain)的直线积累，预期在到期时收到面值。

也可以使用[恒定收益率来解释](/constantyieldmethod)增长，其中增长最接近到期。固定收益率法是美国国税局 (IRS) 要求的计算从购买金额到预期赎回金额的[调整成本](/adjustedcostbase)[基础的方法。](/adjustedcostbase)这种方法将收益分散到债券的剩余期限内，而不是在债券赎回当年确认收益。

## 计算吸积

要计算吸积量，请使用以下公式：

>

> 增值金额 = 购买基础 x (YTM / 每年的应计期) - 息票利息

>

恒定收益率法的第一步是确定[到期收益率](/yieldtomaturity)(YTM)，即持有债券直至到期时将获得的收益率。到期收益率取决于收益率[复利的频率](/compounding)。美国国税局允许纳税人在确定用于计算收益率的应计期方面具有一定的灵活性。例如，一张面值为 100 美元、[票面利率](/coupon-rate)为 2% 的债券以 75 美元的价格发行，到期日为 10 年。为简单起见，我们假设它每年复利一次。因此，YTM 可以计算为：

- 100 美元面值 = 75 美元 x (1 + r)^10^

- 100 美元/75 美元 = (1 + r)^10^

- 1.3333 = (1 + r)^10^

- r = 2.92%

债券的息票利率为 2% x 100 美元面值 = 2 美元。所以，

- Accretion~period1~ = ($75 x 2.92%) – 息票利息

- 增长 ~period1~ = $2.19 – $2

- 增长~周期 1~ = 0.19 美元

75 美元的购买价格代表债券在发行时的基础。但是，在随后的期间，基准变为购买价格加上应计利息。例如，在第 2 年之后，应计可计算为：

- 增长~周期 2~ = [($75 + $0.19) x 2.92%] - $2

- 增长~周期 2~ = 0.20 美元

使用此示例，可以看到[贴现债券](/discountbond)具有正应计；换句话说，基础增加，随着时间的推移从 0.19 美元、0.20 美元等增加。可以以类似的方式计算第 3 至第 10 期，使用前一期的应计来计算当前期的基础。

＃＃ 强调

- 虽然债券可以按面值、溢价或折价购买，但其价值在到期时是面值。

- 以折扣价购买的债券价值会缓慢上升，直至到期时达到面值；这个过程就是折扣的积累。

- 这是一种会计流程，用于调整以折扣价购买的金融工具的价值。

- 贴现增加是指贴现证券的价值随着到期日的临近而增加。

