---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: 应计利息
description: 应计利息是指因贷款或其他财务义务而发生但尚未支付的利息。
---

# 应计利息
##什么是应计利息？

[利息](/interest)是指截至特定日期已发生的贷款或其他财务义务但尚未支付的利息金额。应计利息可以是贷方应计利息收入的形式，也可以是借款人应计利息费用的形式。

应计利息一词还指自上次支付债券利息以来累积的债券利息金额。

## 了解应计利息

应计利息自[会计期间的最后一天计算](/accountingperiod)。例如，假设每个月的 20 日支付利息，会计期间是每个日历月的月底。 4 月份需要累积 10 天的利息，从 21 日到 30 日。它在月末作为[调整日记帐分录的一部分过帐。](/adjusting-journal-entry)

应计利息在[损益表中](/incomestatement)作为收入或费用报告，具体取决于公司是借贷还是借贷。此外，尚未支付或收取的收入或费用部分在[资产负债表上](/balancesheet)作为资产或负债报告。由于应计利息预计将在一年内收到或支付，因此通常将其归类为[流动资产](/currentassets)或[流动负债](/currentliabilities)。

### 应计会计和应计利息

应计利息是[权责发生制会计的结果](/accrualaccounting)，它要求会计交易在发生时被确认和记录，无论当时是否收到或花费了付款。计息的最终目标是确保交易准确记录在正确的时期。权责发生制会计不同于[现金会计](/cashaccounting)，后者在现金或其他形式的对价交易时确认事件。

收入[确认](/revenuerecognition)原则和匹配原则都是权责发生制会计的重要方面，都与应计利息的概念相关。收入确认原则规定，收入应在赚取收入的期间确认，而不是在收到付款时确认。配比原则规定，费用应与相关收入在同一会计期间入账。

为了说明这些原则如何影响应计利息，请考虑一家通过贷款购买公司车辆的企业。公司在下个月的第一天欠银行的车辆利息。该公司在上个月使用了该车辆，因此能够使用该车辆开展业务并产生收入。

在每个月末，企业需要记录预计在第二天支付的利息。此外，银行将记录同一个月的应计利息收入，因为它预计借款人将在第二天付款。

## 应计利息示例 - 会计

考虑以下示例。让我们假设有一笔 20,000 美元的应收贷款，利率为 7.5%，截至该月 20 日期间已收到付款。在这种情况下，要记录当月 21 日至 30 日赚取的额外利息收入，计算如下：

- (7.5% x (10 / 365)) x $20,000 = $41.10

[收款](/debit)方的应计利息金额记入利息收入账户，[借记](/credit)应收利息账户。因此，应收款项转入资产负债表并分类为短期资产。同样的金额也被归类为损益表中的收入。

欠款方的应计利息是应计负债账户的贷方和利息费用账户的借方。该负债在资产负债表中作为短期负债转入资产负债表，而利息费用则在损益表中列报。

两种情况都作为冲销分录过帐，这意味着它们随后在下个月的第一天被冲销。这确保了当现金交易发生在下个月时，净效应只是当期赚取或发生的收入或费用的一部分留在当期。

使用上面的示例，贷款公司在第二个月的第 20 天收到 123.29 美元（7.5% x (30/365) x 20,000 美元）。其中，41.10 美元与上月相关，并在上月末作为调整日记账分录入账，以确认其赚取当月的收入。由于调整日记帐分录在第二个月发生冲销，因此净效果是在第二个月确认付款的 82.19 美元（123.29 美元 - 41.10 美元）。这相当于第二个月的 20 天利息。

## 应计利息示例 - 债券

[债券](/bond)时的重要考虑因素。债券以定期利息支付的形式向所有者提供他们借出的钱的补偿。这些利息支付，也称为息[票](/coupon)，通常每半年支付一次。

如果每年在这两个日期以外的时间买卖债券，则购买者必须将自上次支付利息以来产生的任何利息计入销售金额。新业主将在下一个付款日收到全额 1/2 年的利息。因此，必须向前所有者支付出售前应计的利息。

假设您有兴趣购买[面值](/facevalue)为 1,000 美元和 5% 半年期息票的债券。每年 6 月 1 日和 12 月 1 日支付两次利息，您计划在 9 月 30 日购买债券。您需要支付多少应计利息？

债券市场使用一些略有不同的计日惯例来计算应计利息的确切金额。由于大多数美国公司和市政债券使用 30/360 惯例，即假设每个月有 30 天（无论特定月份的实际天数如何），我们将在本例中使用该天数惯例。

第 1 步：计算最后一次付息日期（6 月 1 日）和您的购买日期（9 月 30 日）之间的确切天数。在此示例中，天数（基于 30/360 约定）为 120 天。

第 2 步：通过将天数乘以债券的每日利率和面值计算应计利息。

因此，应计利息 = 120 x (5% / 360) * $1,000 = $16.67

第 3 步：将应计利息加到债券的面值上，得到您的购买价格。

债券购买价格 = $1,000 + $16.67 = $1,016.67

在下一个付息日（12 月 1 日），您将收到 25 美元的利息。但由于您在购买债券时支付了 16.67 美元的应计利息，因此您收到的净利息为 8.33 美元（25 美元 - 16.67 美元），这正是您在持有债券的 60 天内应获得的利息金额，直到下次付息（9 月 30 日至 12 月 1 日）。

＃＃ 强调

- 应计利息金额为截至会计期间结束日尚未支付的累计利息。

- 应计利息是权责发生制会计的一个特点，它遵循会计收入确认和匹配原则的指导方针。

- 应计利息在会计期间结束时作为调整日记帐分录入账，这将冲销下一期间的第一天。

