---
keywords: Careers,Career Advice
title: 认可资产管理专家 (AAMS)
description: 认可资产管理专家 (AAMS) 是由金融规划学院授予金融专业人士的专业称号。
---

# 认可资产管理专家 (AAMS)
## 什么是认可资产管理专家 (AAMS)？

认可资产管理专家 (AAMS^®^) 是由财务规划学院授予成功完成自学课程、通过考试并同意遵守[道德规范的财务专业人士的专业称号](/code-of-ethics)。

成功的申请者有权在两年内使用 AAMS^®^ 称号和他们的名字，这可以提高工作机会、专业声誉和薪酬。

## 了解认可的资产管理专家

AAMS^®^ 计划始于 1994 年，现在仅使用 CFP 的平台在线教授。财务规划学院（由 Kaplan 拥有）是为金融服务行业的在职成年人提供金融教育的机构。

AAMS^®^ 计划由 10 个模块组成，从[资产管理](/assetmanagement)流程的回顾开始，然后涵盖广泛的主题，例如投资、保险、税收、退休和[遗产规划](/estateplanning)问题。

为了保持与指定相关的特权，AAMS^®^ 专业人员必须每两年完成 16 小时的继续教育并支付费用。 AAMS^®^ 继续教育计划是与一些国家顶级投资公司共同开发的。申请人探索基于现实生活场景的案例研究，旨在帮助他们为在现实世界中的有效性做好准备，并帮助他们与客户建立持久的关系。

## 自学和考试

自学计划涵盖多个主题，例如资产管理流程；投资者、政策和变化；风险、回报和投资表现；[资产配置](/assetallocation)和选择；投资策略；和投资产品的税收。它还涵盖个人退休的投资机会；小企业主的投资考虑；高管薪酬和福利计划；投资客户的保险产品；遗产规划；以及监管和道德问题。

学生在线学习课程，通常在 9 到 11 周内完成课程。要获得资格，学生必须在 CFP 认可的考试中心之一通过期末考试。 AAMS^®^ 计划的期末考试包含 80 个问题。学生从入学之日起有一整年的时间来完成学业。为确保学生在学习中取得令人满意的进步，要求他们至少每六个月进行一次测试，直到成功完成课程。 AAMS^®^ 期末考试的及格分数为 70% 或更高。

> 拥有 AAMS 称号的个人可以担任[财务顾问](/financial-advisor)、注册投资顾问、[注册代表](/registeredrepresentative)、客户[关系经理](/relationship-manager)、财务顾问或[投资顾问](/investmentadvisor)。

>

## 特别注意事项

[金融业监管局 (FINRA)](/finra)规定它不批准或认可任何专业证书或称号，但它确实将 AAMS^®^ 列为金融服务行业的可用称号之一。根据财务规划学院 (CFP^®^) 的说法，一些组织认可 AAMS^®^ 指定代表 28 小时的继续教育学分。

为了让公众了解 AAMS^®^ 指定人员的当前状态，CFP^®^ 维护了一个在线数据库，其中包含所有成员的姓名及其指定状态。毕业后，AAMS^®^ 指定人员在我们的 CFP^®^ 认证教育计划中获得完成 FP511 的学分。

＃＃ 强调

- 为保持该称号，AAMS^®^ 持有者必须每两年完成 16 小时的继续教育，并支付 95 美元的续订费。

- 要获得 AAMS^®^，金融专业人士必须成功完成严格的自学计划、通过考试并同意遵守道德规范。

- 认可资产管理专家 (AAMS^®^) 专业称号被公认为资产管理证书的行业基准，并得到顶级金融公司的认可。

