---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 应计负债
description: 应计负债是企业已发生但尚未支付的费用的会计术语。
---

# 应计负债
## 什么是应计负债？

“应计负债”一词是指企业已发生但尚未支付的[费用。](/expense)这些是已经交付给公司的商品和服务的成本，它必须在未来支付。公司可以为任意数量的义务产生负债，并记录在公司的[资产负债表](/balancesheet)中。它们通常在资产负债表上列为流动负债，并在会计期末进行调整。

## 了解应计负债

应计[负债是](/liability)公司在特定会计期间承担[的](/liability)财务[义务。](/obligation)尽管商品和服务可能已经交付，但公司在此期间尚未付款。它们也不记录在公司的[总账](/generalledger)中。尽管现金流尚未出现，但公司仍必须为收到的利益付款。

应计负债，也称为应计费用，仅在使用应计会计方法时存在。应计负债的概念与时间和匹配原则有关。在权责发生制下，所有费用都应在其发生期间记录在财务报表中，这可能与支付期间不同。

这些费用在报告相关收入的同一期间入账，以便为[财务报表使用者提供有关产生](/financial-statements)[收入](/revenue)所需成本的准确信息。

[现金制](/cashbasis)或现金方法是记录费用的另一种方法。但它不会产生负债。应计负债在一个时期内记入财务记录，通常在下一个时期支付时转回。这允许在全额[付款](/payment)时以准确的美元金额记录实际费用。

> 应计负债仅在使用应计会计方法时存在。

>

## 应计负债类型

公司必须考虑两种类型的应计负债，包括日常负债和经常性负债。我们在下面列出了一些最重要的细节。

### 日常应计负债

这种应计负债也称为经常性负债。因此，这些费用通常是公司日常运营的一部分。例如，应付给[债权人](/creditor)的金融债务（如贷款）的应计利息被视为例行或经常性负债。公司可能会被收取利息，但直到下一个会计期间才会支付。

### 非常规应计负债

非常规应计负债是不定期发生的费用。这就是为什么它们也被称为不经常应计负债。它们不是公司正常[经营活动的一部分](/operating-activities)。因此，非常规负债可能是公司可能需要支付但不必在下一个会计期间支付的意外费用。

## 应计负债的日记帐分录

应计负债的会计处理需要日记帐分录。[会计师](/accounting)通常在其费用账户和应计负债账户中分别标记[借方](/debit)和[贷方。](/credit)

然后在下一个会计期间开始并付款时将其冲销。会计部门借记应计负债科目，贷记费用科目，将原[交易冲销](/transaction)。

## 应计负债何时发生？

应计负债的产生有多种原因或在正常业务过程中发生事件时。例如：

- 根据[延期付款计划购买商品或服务的公司会](/deferredpaymentoption)产生负债，因为存在未来付款的义务。

- 员工可以从事他们没有获得[工资的工作](/wage-expense)。

-如果自上次贷款支付后产生了[利息](/interest)费用，则可能会产生贷款利息。

-[欠政府的税款](/back-taxes)可能会累积，因为它们要到下一个纳税报告期才到期。

在日历年结束时，无论工资期何时结束以及薪水何时分配，员工的工资和福利都必须记录在适当的年份。例如，两周的支付期可能从 12 月 25 日延长到 1 月 7 日。

尽管它们直到 1 月才分发，但 12 月仍有整整一周的费用。 12 月 25 日至 12 月 31 日发生的工资、福利和税金被视为应计负债。借记这些费用以反映费用的增加。同时，各种负债将被记入年末以报告义务的增加。

> 工资税，包括社会保障税、医疗保险税和联邦失业税，是可以定期累积的负债，以准备在税款到期前支付。

>

## 应计负债与应付账款 (AP)

应计负债和[应付账款](/accountspayable)（AP）都是公司需要支付的负债类型。但是两者之间是有区别的。应计负债用于尚未开票的费用，因为它们是不需要账单的常规费用（即工资单），或者因为公司尚未收到供应商的账单（即公用事业账单）。

因此，应付账款（或应付账款）通常是短期债务，必须在一定时间内支付。债权人发送发票或账单，由收款公司的 AP 部门记录。然后，该部门在到期日之前支付总金额。在指定时间内支付这些费用有助于公司避免违约。

## 应计负债示例

如上所述，公司可能因许多不同的原因而产生负债。因此，有许多不同类型的费用属于这一类。以下是一些最常见的示例：

- **工资费用：**这是针对员工已经完成的工作。该工作在下一个会计期间支付。这在每两周向雇员支付工资的雇主中很常见，因为支付期可能会延长到下一个会计月份或年度。

- **商品和服务：** 一些公司从供应商处下订单并接收商品和服务，而无需立即付款。作为应计费用，收货公司在以后支付这些商品和服务的费用。

- **利息：** 公司可能有尚未到期[的未偿还](/loan)[贷款。](/loan)贷方可能会要求这笔费用。

＃＃ 强调

- 应计负债的会计处理要求借记费用账户并贷记应计负债账户，然后在付款时通过贷记现金或费用账户并借记应计负债账户来冲销。

- 当企业发生费用但尚未支付时，就会发生应计负债。

- 应计负债的示例包括工资税和工资税。

- 应计负债是由于正常业务过程中发生的事件而产生的。

- 这些负债或费用仅在使用权责发生制会计方法时存在。

