---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: 累积福利义务 (ABO)
description: 累积福利义务 (ABO) 是养老金计划负债的大致金额，假设从那时起不再累积负债。
---

# 累积福利义务 (ABO)
## 什么是累积福利义务 (ABO)？

累积福利义务 (ABO) 是公司在单个时间点的[养老金计划负债的大致金额。](/pensionplan) ABO是基于养老金计划将立即终止的假设而估算的；它不考虑任何未来的加薪。这与[预计福利义务](/pbo)(PBO) 不同，后者假设养老金计划正在进行中，因此考虑了未来的工资增长。

## 了解累积福利义务 (ABO)

在每个会计期结束时，[财务会计准则委员会](/fasb)要求公司提交 FASB 87 号声明，该声明量化并披露了养老金负债以及其养老金计划的财务状况和绩效。有三种方法来衡量这一点：累积福利义务（ABO）、预计福利义务（PBO）和[既得福利义务](/vested-benefit-obligation)（VBO）。

累积福利义务是[退休金](/presentvalue)计划预计在[退休期间支付给雇员的金额的现](/retirement)[值，该金额](/presentvalue)基于退休金负债计量时的累积工作服务和当前工资水平（即未来工资不会增加）。

年度 ABO 的变化主要是服务成本、利息成本、计划参与者的供款、[精算损益](/actuarial-gain-loss)、年内支付的福利以及外汇损益（如适用）的变化所致。

ABO 和 PBO 类似，但 ABO 不提供未来加薪，而 PBO 提供。因此，PBO 可以更准确地衡量公司对其员工的养老金[负债](/liability)，因为它假设工资会随着时间的推移而增加，因此，它必须准备支付的负债也会增加。

将 ABO 与计划资产的价值进行比较时，计划的资产可能资金过剩或资金不足。如果 ABO 高于计划的资产，则存在短缺，养老金计划[资金不足](/underfunded_pension_plan)。如果计划的资产超过 ABO，则养老金计划资金过剩。

## 累积福利义务 (ABO) 计算因素

资金不足的计划在公司的资产负债表中被列为长期负债。由于 ABO 是一种现值计算，因此有两个主要驱动因素可以确定计划是资金不足还是资金过剩。这两个假设是现值计算中使用的[折扣](/discountrate)[率和](/discountrate)计划资产的预期长期[回报率。](/rateofreturn)

如果假设的贴现率下降，则估计的资金不足金额将增加（或资金过剩的金额将减少），其他条件相同。另一方面，如果计划资产的假设收益率增加，则资金不足的金额将下降（或资金过剩的金额将上升），同时保持所有其他变量不变。

## 真实世界的例子

雷神公司 2016 财年的 10-K 财务报表附注详细[说明](/10-k)[了](/financial-statements)ABO、PBO 和计划资产金额。国内养老金计划的 ABO 为 221 亿美元，这意味着该公司有责任向其员工支付 221 亿美元的养老金。养老金计划的当前价值为 178 亿美元。

由于 221 亿美元的负债金额高于该计划的 178 亿美元资产，该计划的资金不足 43 亿美元。该金额在公司资产负债表上记为“应计退休人员福利和其他长期负债”的一部分。

＃＃ 强调

- 累积福利义务 (ABO) 的假设是养老金计划将立即终止，这意味着未来不会再增加工资。

- 公司必须根据财务会计准则委员会的第 87 号声明衡量和报告其养老金负债和养老金计划的执行情况。

- 资金不足或资金过剩状态可能会受到所使用的贴现率以及计划投资资产的预期回报率的影响。

- 累积福利义务 (ABO) 是公司在单个时间点的养老金计划负债的大致金额。

- 如果累积福利义务 (ABO) 高于养老金计划的资产，则该计划资金不足。如果 ABO 低于养老金计划的资产，则该计划资金过剩。

- 累积福利义务 (ABO) 等于养老金计划预计在个人退休期间支付的未来金额的现值。

