---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: 积累计划
description: 累积计划帮助投资者增加投资组合的价值。阅读共同基金投资者如何使用积累计划来建立退休储备金。
---

# 积累计划
## 什么是累积计划？

累积计划是投资者试图建立[投资组合价值的一般财务策略](/portfolio)。在共同基金的背景下，累积计划是一种正式的安排，其中投资者定期向基金捐款指定数量的资金。

通过这样做，投资者通过定期捐款和基金投资组合价值的增加，在[共同基金中积累越来越多的投资。](/mutualfund)

## 累积计划如何运作

实施积累计划的投资者这样做是为了实现[资本增值](/capitalappreciation)。他们的重点是从他们拥有的资产（如股票、债券和共同基金）价值的增加中受益。累积计划使投资者能够在很长一段时间内定期（通常每月一次）投资固定金额的资金。

这些计划通常非常适合没有大量前期投资但能够每月为投资预算固定金额的小投资者。投资者将使用这些计划来实现长期目标，例如投资退休或孩子的大学教育。

＃＃ 资本积累

在经济学和会计学中，资本积累往往等同于对利润收入或储蓄的投资，尤其是对实物[资本品的投资](/capitalgoods)。虽然个人投资者可以通过其投资组合价值的变化来审查他们的资本积累，但公司使用[财务报表](/financial-statements)来帮助衡量和分析他们的资本积累。

公司可以通过金钱的支出以及其他措施来实现[资本积累。](/capitalaccumulation)例如，一家公司可以通过制定新程序来改善工厂工作流程并消除[瓶颈来增加产量](/bottleneck)。这些程序可能花费很少甚至完全没有，但随着时间的推移，它们可以产生可观的利润。

对于公司而言，资本积累通常是指：

- 对有形生产资料的实际投资，例如[收购](/acquisition)、研发和其他可以增加资本流动的投资。

- 投资于纸面金融资产，产生利润、利息、租金、特许权使用费、费用或[资本收益](/capitalgain)。

- 对可能升值的住宅或商业房地产等实物资产进行投资。

## 累积计划的好处

谨慎的积累计划是为退休建立财务储备的关键。许多投资者通过定期捐款以及股息和资本收益的再投资来积累投资基金。一般来说，目标是保持资金投入，将收入和资本收益再投资，并尽可能长时间地保持这些复合。

### 美元成本平均

累积计划对于希望随着时间的推移在共同基金中建立头寸的投资者也很有用。它还提供了[平均美元成本的好处](/dollarcostaveraging)。美元成本平均法是一种保守的投资策略，允许投资者在指定时间内分配可用于投资的资金。投资者不是一次性投资所有可用资金，而是承诺定期将固定金额投资于特定投资，而不管股价如何。

当价格较低时，投资者会购买更多股票，而当价格较高时，投资者将购买更少的股票。因此，美元成本平均会降低每股平均成本，并通过使投资者能够抵消短期[波动来降低风险](/volatility)。

> 拥有共同基金积累计划的投资者可能在某个时候想要制定[提款计划](/withdrawalplan)，这是一种允许投资者定期提款的支付结构。在退休期间提供可靠的收入流是制定提款计划的原因之一。

>

### 自愿累积计划

[自愿累积计划是](/voluntaryaccumulationplan)一种投资方法，散户投资者定期（自行决定）将相对少量的资金投资于共同基金，在较长时间内建立大量头寸。

通过在一段时间内分散供款，投资者可以从平均美元成本中获益，因为固定供款将在共同基金的价格较低时购买更多的股票，而不是在价格较高时购买。对于希望建立投资组合但无法一次投资大笔资金的任何人来说，这可能是一个极好的解决方案。

除了能够在较长时间内建立投资的优势外，自愿积累计划还具有作为共同基金的投资选择的好处，这些共同基金被认为风险相对较低。投资的便利性是另一个好处，因为投资者可以设置计划并允许其每月自动购买基金股份。

＃＃ 强调

- 累积计划是一种投资策略，可以帮助投资者增加其投资组合的价值。

- 共同基金投资者通常会使用累积计划定期向基金捐款特定金额。

- 累积计划的目标是长期投资于基金，将收入和资本收益再投资，并利用复利。

- 累积计划还使投资者能够从美元成本平均中受益。

