---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 积累
description: 累积意味着增加头寸的大小。它也可以指被大量购买的资产以及随着时间的推移投资组合的增长。
---

# 积累
##什么是积累？

一般来说，积累就是收集或增加某物的数量。在金融领域，积累可以更狭义地指通过多次交易建立的资产[头寸规模的增加。](/positionsizing)累积也可以指对[投资组合的整体增加头寸](/portfolio)。

在技术分析中，增持指向资产购买活动的普遍增加。在这种情况下，资产被称为“正在积累”或“正在积累”。

[延期年金在合同的第一年](/deferredannuity)有一个[累积阶段](/accumulationphase)。在此阶段，储户正在提供资金。积累阶段之后是分配阶段。在此阶段，退休人员开始获取和使用他们的资金。

## 了解积累

积累是金融和经济学中的一个关键概念，因为它是增长概念的基础。公司要想增加利润（并提高股价），就必须[积累资本](/capitalaccumulation)以扩大和投资新项目或业务。

当交易者在多笔交易中增加头寸规模时，他们正在增持股票或其他资产。交易者可能希望随着时间的推移而不是一次累积头寸，以获得更好的平均价格，降低市场影响，或从多次购买中获取信息。

持有大量头寸的交易者试图通过尽可能隐蔽的购买来限制他们的市场影响。一次购买过多可能会导致价格上涨，从而增加未来购买的成本。每笔交易还向交易者提供信息。如果他们下单购买并且很容易推高价格，他们就知道卖家有限。如果他们[出价](/bid)并立即[成交](/fill)，他们就知道有卖家，他们可能会在不推高价格的情况下购买更多。

累积也指投资者或[投资组合经理在投资组合](/portfoliomanager)中增加头寸。从这个意义上说，投资者正在积累投资。随着投资者随着时间的推移为其退休投资组合做出贡献，他们可能会使用这些资金购买额外的股票、商品和其他资产。

当股票或其他资产的价格上涨时，尤其是在[成交量上升](/volume)时，就被称为积累不足。这意味着交易者和投资者愿意大量购买资产。一旦资产开始贬值，这称为[分配](/distribution)。从这个意义上说，增持是指买家比卖家更积极，从而推高了价格。分销是指卖家比买家更积极，从而压低价格。

## 累积示例

投资者有可能同时进行多种类型的增持。

假设投资者有兴趣购买 PayPal Holdings Inc. (PYPL) 作为对其投资组合的长期投资。将这种股票添加到他们已经拥有的其他股票中将代表股票的积累；随着时间的推移，他们拥有更多。

投资者也可能会在看到**其他**开始积累 PayPal 后决定购买 PayPal。这表明股票处于[上升趋势](/uptrend)中，价格正在走高。

投资者指出，该股已突破89 美元区域的[阻力位，此后一直在上涨。](/resistance)

<!--3AB6B64AE5125D50EFC06FE00E32A061-->

他们以 91 美元的价格开始购买。股价停滞不前，但随后继续上涨。投资者以 95 美元买入更多。该股票继续表现良好，他们决定以 101 美元买入更多股票。

这种通过多次交易进行的购买称为累积。他们并没有一下子买下他们的头寸。相反，他们将其分散在多笔交易中，随着时间的推移增加了他们在股票中的头寸规模。

## 使用累积/分配 (A/D) 指标

（ [A/D）指标](/accumulationdistribution)，也称为累积/分配线，是显示股票是否正在累积或分配的指标。 A/D 指标使用资产的价格和交易量来指示其价格方向或确认趋势。

该指标被描述为一条看似跟随资产价格的线。但是，它考虑的远不止价格。它是使用前期的 A/D 指标和资金流量计算得出的。增加的线表示资产的积累。相反，下降线表示资产的分布。

> 累积分布 (A/D) 指标应与其他技术分析工具一起使用，因为它不考虑期间之间的价格变化。

>

A/D 指标可以发出看涨和看跌趋势以及看涨和看跌背离的信号。当 A/D 线增加并且交易量很高时，这证实了看涨趋势。当 A/D 线下降且成交量高时，这证实了看跌趋势。

当反转即将到来时，A/D 指标也可以发出信号。当 A/D 线下降但价格跟随看跌的价格走势时，这表明看涨的 A/D 背离。相反，当 A/D 线上涨但价格跟随看涨的价格走势时，这表明看跌的 A/D 背离。

## 特别注意事项

### 年金累积

由于它与年金有关，累积有一个替代定义。年金是一种向投资者支付固定款项的金融产品。年金的主要用途是作为退休人员的收入来源。年金有两个主要阶段：[积累阶段](/accumulationperiod)，在此期间投资者为年金提供资金，以及[年金化阶段](/annuitizationphase)，在支付开始后。

人寿保险也可以作为积累的一个例子。在一定年龄之前，该人可以向保险单缴纳每月保费。到一定年龄后，他们开始收到钱或支付。

## 累积常见问题

###什么是资本积累？

[资本积累](/capitalaccumulation)[是](/capitalaccumulation)来自投资的资本增加。换句话说，它是一项投资的价值积累，计算为投资的当前价值减去初始投资。

###什么是积累阶段？

积累阶段是供款进入账户的时期，例如年金。捐款和任何适用的收入会累积直到分配。

###如果年金受益人在累积期间死亡会怎样？

如果年金受益人和所有者是同一个人，累积的价值将在死亡时支付给指定的受益人。如果年金受益人不是年金的所有者，则所有者保留对年金的完全控制权，并获得其累积值。

## 底线

积累被定义为某物的增加，例如某物的价值或数量的增加。它的具体定义根据它的使用方式和不同行业而有所不同。例如，公司积累资金来资助项目和扩大业务。投资者通过多次交易积累股票和其他资产以获得更优惠的价格并将对市场的影响降到最低，而年金所有者通过随着时间的推移做出贡献而在其年金中积累价值。

＃＃ 强调

- 累积/分配 (A/D) 线是显示股票是否正在累积或分配的指标。

- 在金融领域，增持更具体地意味着增加一种资产的头寸规模，增加拥有/头寸的资产数量，或资产购买活动的整体增加。

- 当某物的数量随着时间增加或增加时，就会发生积累。

- 年金的累积阶段是指支付保费或投入资金的时期。

- 价格上涨的股票被视为正在积累。

