---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Cryptocurrency Strategy and Education,Strategy and Education
title: 橡子集体
description: Acorn Collective 是一个旨在成为第一个区块链众筹平台的项目。
---

# 橡子集体
## 什么是橡子集体？

Acorn Collective 试图使用原生加密货币 OAK 构建区块链众筹平台。[加密货币项目](/cryptocurrency)由Moritz Kurtz 和 Peter-Andreas Kurtz 于 2017 年创立。该项目一直活跃到 2019 年 3 月，当时它停止运营：在其第一轮首次代币发行中获得资金后不久，该项目未能获得融资当初始代币发行市场崩溃并不得不关闭时，它需要继续发展。

## 了解橡子集体

为了达到实施计划所需的规模，Acorn Collective 在 2017 年 7 月的 A 轮融资中筹集了 400,000 美元。这笔资金资助了这家初创公司，直到它在 2018 年推出名为 OAK 代币的代币预售，净赚 4,000,000 美元。可用代币的最大数量——700 万代币——以 50% 的折扣出售。预售时间为 2018 年 1 月 29 日至 2 月 19 日。

Kurtz 于 2018 年 2 月 23 日发布了一段视频，宣布 Acorn Collective 已售罄其预售代币。在视频中，他承认了一些技术问题，但似乎对集体安全地进行 ICO 充满信心。

The Collective 计划在 2019 年进行公开 ICO，所得收益将资助该项目以避免在众筹平台上收取费用。 OAK 代币旨在用于 Acorn 市场，以促进商品和服务的支付。此外，来自 ICO 的资金将用于创建[销售点](/point-of-sale)支付应用程序或软件应用程序，以促进电子支付。

> 当时，ICO 市场上挤满了寻求资金的项目。许多是合法的，有些是骗局，但 ICO 的数量和市场崩溃可能导致许多善意的人垮台。

>

###橡子ICO

The Collective 计划通过 ICO 出售 3500 万个 OAK 代币，ICO 的主要售价为每 1 个 OAK 1.40 美元。管理层计划为 ICO 公开发售 7200 万 OAK，最大供应量为 9000 万 OAK。

代币的分配将按照该系统进行分配：80% 用于公开 ICO 销售，16.66% 用于公司本身，3.33% 用于“赏金和社区奖励”。 OAK 代币只是股权证明，集体承诺以后不会生成新的 OAK。

到 2018 年年中，Acorn 团队发布了指定的代币增长和稳定机制以及业务所需的其他技术。在 2018 年 11 月 16 日发布的一段视频中，Acorn Collective 的首席运营官 Ed Lobbett 宣布该团队发现创建一个众筹平台比创建一个代币和交易系统更复杂。

### ICO 和 Acorn Collective 的崩溃

尽管集体投资了一些高度精美的营销视频，但在 ICO 市场崩溃的情况下，建立一个与加密货币和区块链机制不相符的业务的复杂性意味着 Acorn Collective 的终结。

在 2019 年 3 月 18 日发表的一篇 Medium 文章中，联合创始人（未在文章上署名）告诉公众，“主要销售并不顺利。我们花费了大量的时间和资源来使我们的[主要销售]取得成功；不幸的是，[ICO] 市场崩溃了。”这些事件导致公司倒闭。

创始人还发现他们在财务上与一家亏损的企业有关：

>

> 几乎立即，我们三分之二的团队不得不被解雇，其余的人则大幅减薪；只专注于按承诺交付平台。作为联合创始人，我们注入了更多自有资金，以确保我们交付平台。

>

## Acorn 集体的目标

Acorn Collective 被设计为一个分散的平台，个人可以从投资者那里筹集资金或资金。 Acorn 旨在将投资者与想要推出新产品或服务的企业家联系起来。通常，新公司或[初创公司](/startup)希望私营部门筹集资金，因为它们通常太新或几乎没有财务历史。

因此，初创公司通常无法获得来自银行等传统来源的信贷或资金的批准。作为捐赠的交换，Acorn 允许那些投资的人从公司获得打折的产品和服务。

Acorn 集体于 2017 年发布了其宣传手册，概述了基于区块链的众筹平台将如何运作。宣传手册还概述了该项目的目标，其中包括以下内容：

- 创建一个免费的众筹平台，允许世界上几乎任何国家的几乎所有合法项目上市

- 使获得资金的途径民主化，特别是对于发展中和新兴经济体

- 创建一个众筹中心和一个二级市场，可以出售过去资助的商品和服务

- 通过[首次代币发行](/initial-coin-offering-ico)(ICO) 创建 Acorn 代币 (OAK) 以促进生态系统内的交易，该生态系统旨在连接投资者、创始人和消费者

＃＃ 强调

- Acorn Collective 在 2018 年和 2019 年随着更广泛的初始代币发行市场崩溃而崩溃，并且从未恢复过。

- The Acorn Collective 是一家位于英国布里斯托尔的区块链初创公司，从 2017 年到 2019 年活跃。

- 其目标是降低通过加密货币驱动的平台寻求众筹的公司和个人的成本。

＃＃ 常问问题

### 橡子集体也是橡子吗？

Acorn Collective 试图筹集资金以创建一个由区块链驱动的众筹应用程序； Acorns Advisers, LLC 是一种带有移动应用程序的财务咨询服务。

### 为什么 Acorn 关闭了？

立即改革社区组织协会 (ACORN) 是一个针对低收入家庭的国际倡导组织。它与 Acorn Collective 无关，后者因缺乏资金而关闭。

### 谁是橡子集体？

Acorn Collective（用于区块链、加密货币和众筹）是一个试图通过 ICO 筹集资金以开发区块链众筹项目的团体。

