---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 采购会计
description: 收购会计是一套关于报告资产、负债、非控制性权益和商誉的正式指南。
---

# 采购会计
## 什么是购置会计？

购置会计是一套描述[资产如何、](/asset) 被收购公司的[负债](/liability)、[非控制性权益](/noncontrolling_interest)(NCI) 和[商誉](/goodwill)必须由买方在其[综合](/consolidatedfinancialstatement)财务状况表中报告。

的[公允市场价值(FMV)](/fairmarketvalue)在买方[资产负债表的](/balancesheet)[净有形资产](/nettangibleassets)和[无形资产](/intangibleasset)部分之间分配。任何由此产生的差异均被视为商誉。购置会计也称为企业合并会计。

## 购置会计如何运作

[国际财务报告准则](/ifrs)(IFRS) 和[国际会计准则](/ias)(IAS) 要求将所有业务合并视为会计目的的[收购](/acquisition)，这意味着即使交易必须确定一家公司为[收购方](/acquirer)[，](/acquiree)一家公司也必须确定为被收购方创建一家新公司。

收购会计方法要求一切都以 FMV 计量，即第三方将在公开市场上支付的金额，在收购时——收购方控制目标公司的日期。这包括以下内容：

- **有形资产和负债**：具有物理形态的资产，包括机器、建筑物和土地。

- **无形资产和负债**：非物质资产，例如专利、商标、版权、商誉和品牌知名度。

- **非控制性权益**：也称为少数股东权益，指[持有](/shareholder)少于 50% 已[发行股份](/outstandingshares)且无法控制决策的股东。如果可能，非控股权益的公允价值可以从被收购方的股价中得出。

- **支付给卖方的对价**：买方可以通过多种方式支付，包括现金、股票或或有[收益](/earnout)。必须为任何未来的付款义务提供计算。

- **商誉**：一旦采取了所有这些步骤，购买者必须计算是否存在商誉。商誉是在购买价格高于在收购中购买的所有可辨认有形和无形资产的公允价值之和的情况下记录的。

> ### 重要

> 公允价值分析通常由第三方估值专家进行。

>

## 购置会计的历史

2008 年，主要会计机构、[财务会计准则委员会](/fasb)(FASB) 和国际会计准则委员会 (IASB) 引入了采购会计，以取代以前的方法，即采购会计。

收购会计是首选，因为它加强了公允价值的概念。它侧重于交易中的现行市场价值，包括[或有事项](/contingency)和非控制性权益，在购买法下未入账。

这两种技术之间的另一个区别是如何处理低价收购。在购买法下，被收购公司的公允价值与其购买价格之间的差额在资产负债表上记为[负商誉（NGW），并](/negativegoodwill)随着时间的推移进行[摊销。](/amortization)相比之下，在收购会计中，NGW 立即被视为损益表上的[收益](/incomestatement)。

## 购置会计的复杂性

收购会计提高了[并购](/mergersandacquisitions)(M&A) 的透明度，但并未简化合并财务记录的过程。被收购实体的资产和负债的每个组成部分都必须根据从[库存](/inventory)和合同到套期工具和或有事项等项目的公允价值进行调整，仅举几例。

[董事会就交易](/boardofdirectors)[达成协议](/boardofdirectors)与实际交易完成之间的漫长时间的主要原因之一。

＃＃ 强调

- 收购会计是一套正式的指导方针，描述了收购方必须如何报告被收购公司的资产、负债、非控制性权益和商誉。

- 被收购公司的公允市场价值在买方资产负债表的净有形资产和无形资产部分之间分配。任何由此产生的差异均被视为商誉。

- 出于会计目的，所有业务合并都必须被视为收购。

