---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: 收购消化不良
description: 收购消化不良是一个俚语，描述公司在实施并购时可能面临的困难。
---

# 收购消化不良
##什么是收购消化不良？

[收购](/acquisition)消化不良是一个俚语，描述公司在适应并购交易的后果时可能面临的[实际](/merger)困难。整合过程可能是一个艰难的过程。

员工可能会因涉及其公司的合并或收购所固有的不确定性而感到压力。双部门很难合并为一个部门。竞争对手可能会出现。企业文化可能会发生冲突。日常业务可能会受到严重干扰。

## 了解收购消化不良

当一家上市公司宣布合并或收购时，华尔街通常会很高兴。这一举动应该表明一家公司正在向新领域扩张，增加其市场份额，淘汰竞争对手，或所有这些的某种组合。

但是，当并购进展不顺利时，不能指望投资者特别耐心。

从广义上讲，收购消化不良是进行合并或收购的公司难以充分利用它的症状。

当一家公司为了提高盈利增长而收购另一家公司时，往往会发现它缺乏必要的基础设施来成功吸收和管理其收购。

### 从字面上理解这个词

习得性消化不良一词可以从字面上理解。收购公司真的吃不消，结果是痛苦的。

如果一家公司选择了一个不太可能与之很好整合的目标，或者过快地收购了太多目标，则可以预期这种结果。

> 1968 年纽约中央铁路公司和宾夕法尼亚铁路公司合并是收购消化不良最（不）著名的例子之一。尽管这家新公司是美国第六大公司，但仅在两年后就宣布破产。

>

###冒着收购消化不良的风险

收购消化不良可能更微妙地称为整合风险。纸面上看起来不错的合并可能比预期更难实施。发起合并的公司可能无法实现他们为合并后公司设定的目标。

最终，这些高期望可能导致买家支付的费用超过了他们应为交易支付的费用。

另一方面，被收购公司的股东可能不会遭受收购消化不良的影响。如果他们的时机正确，他们可以带着丰厚的利润离开，让其他人体验不良影响。

## 收购失败的原因

收购失败的最常见原因之一是买方错误地评估了收购目标。虽然被收购公司的资产和收入在纸面上可能看起来不错，但这些信息的准确性取决于员工报告可能使他们的经理处于不利地位的信息的意愿。如果买家未能进行尽职调查，他们最终可能会买一头白象。

如果两家公司之间存在文化冲突，则可能会出现另一个常见问题。这往往出现在国际收购中，两国的管理风格截然不同。如果收购公司更换经理或设定不切实际的目标，他们可能会损害新员工的士气。

最后，买家可能会失去使被收购公司成功的客户或产品。如果收购公司未能识别关键员工、产品或瓶颈，他们可能会在不经意间失去被收购公司的一些竞争优势。

> 国际并购特别容易受到并购消化不良的影响。这可能是因为很难使一家公司的管理风格适应不同的企业文化和商业环境。

>

## 如何预防习得性消化不良

Transformation, LLC 的 Victoria Brodsky 表示，大约 70% 的并购交易以失败告终。在某些情况下，收购公司可能高估了整合新公司的潜在协同效应。在其他情况下，他们可能会通过改变使被收购公司成功的产品或价格，无意中疏远了新客户。

收购公司不应假设目标的客户或员工会保持忠诚。虽然开始提高被收购公司产品的价格可能是有利可图的，但应该首先仔细研究这样的决定。它还有助于将收购与竞争对手进行基准比较，以便买家知道他们真正得到了什么。

这些风险中的大部分可以通过仔细的计划和分析来减轻。许多买家很想匆忙完成尽职调查或计划阶段，但走捷径可能会在以后产生大笔费用。成功的并购交易可能需要重新分配数十名专家和研究人员，以确保两家公司的预算一致。

通过在收购完成之前让第三方验证交易，可以减轻其中一些风险。中立的投资顾问或投资公司可以防止购买公司成为其自身乐观情绪的牺牲品。此外，聘请专业的并购整合专家有助于确保两家公司之间的顺利过渡。

## 真实世界的例子

美国商业史上一些最大的并购灾难是收购消化不良的警示故事。美国在线和时代华纳 2001 年的合并仍被认为是历史上最大的失败之一，新公司在次年亏损了 990 亿美元。

大多数收购失败发生在交易完成之前。尽管收购失败从来都不是理想的选择，但这比花一大笔钱买白象要好得多。许多交易也因意外的监管阻力而失败——例如 NVIDIA 以 400 亿美元收购 Arm 失败。

尽管并购交易经历了复苏，但其中许多交易因冠状病毒大流行而失败。根据**《今日商业法》**，在大流行的第一个月内，有 66 宗并购交易失败。这些交易中的大多数在交易完成之前都失败了。

＃＃ 强调

- 任何收购的目的都是为了扩大公司的增长潜力。

- 合并执行不力会阻碍增长。

- 如果两家公司之间存在文化冲突，或者目标公司被高估，收购可能会失败。

- 大约 70% 的并购失败或不符合买方的期望。

- 收购消化不良是合并或收购后未能整合两家公司的症状。

＃＃ 常问问题

### 导致收购失败的原因是什么？

虽然收购失败的原因有很多，但最常见的原因之一可能是两家公司未能达到令人满意的价格，或者股东拒绝交易。收购也可能被监管机构或政府机构阻止。

### 收购失败的频率如何？

**Axial** 的数据显示，70% 到 90% 的计划并购交易要么失败，要么达不到预期。研究发现，成功收购的最重要组成部分是“客户保留和扩展”。如果收购公司未能保持其新客户群，这笔交易的成本可能会比他们讨价还价的要高得多。

### 收购的优势是什么？

执行良好的收购可以让收购公司从与目标公司的协同效应中受益。例如，他们可能能够利用被收购公司的供应链和零售地点来改善自己的分销或通过在另一家公司的商店销售一家公司的产品来提高收入。简单地将领先竞争对手从市场中移除也有好处。但是，如果购买公司高估了购买的价值，这些交易可能会失败。

### 如果采集失败会发生什么？

大多数收购在交易完成之前就失败了。在这种情况下，收购公司损失了他们用于研究或谈判交易的任何资金，但他们的大部分资金完好无损地离开了。如果收购公司完成交易，损失更大，只是由于管理不善而失去目标公司的客户和员工。

