---
keywords: Personal Finance,Insurance,Home Insurance
title: 上帝的作为
description: 天灾是一个短语，用于描述人类无法控制的事件，例如自然灾害。
---

# 上帝的作为
## 什么是上帝的作为？

上帝的作为描述了人类无法控制或活动的事件，例如洪水或地震等自然灾害。

在商业中，“上帝的作为”一词与任何特定的宗教或信仰体系无关。涉及不可抗力的合同语言被称为[不可抗力条款，](/forcemajeure)[保险公司](/insurance)经常使用这些条款。这些条款通常限制或消除因不可抗力造成的伤害、损害和损失的责任。

## 理解上帝的作为

诸如洪水、地震或自然灾害之类的事件会引发上帝的作为。这些事件被认为是人为干预无法控制的。如果合同有不可抗力条款——意思是“超强力量”——如果合同条款无法执行，当事人可能不承担责任。

仔细阅读这些条款的编写方式很重要。某些条款可能会具体指明属于其指导方针的事件，例如大流行病或洪水。这些条款还可能概述他们是否会提供 50% 或全额退款，或任何其他形式的赔偿。

全国各地被视为天灾的行为各不相同。当合同包含包罗万象的条款时，这可能有助于扩大关于哪些事件有资格成为天灾的范围。这些条款可能包括“超出一方合理控制范围的任何其他事件”。

##上帝作为的例子

与许多其他体育和娱乐合同一样，NBA 也有不可抗力条款。具体来说，合同包括大流行等事件。合同规定，每场因赛事取消的比赛都可以扣留一部分球员的薪水。

但是，合同中的不可抗力条款并不意味着没有人对损害[承担责任。](/liability)

自然灾害，例如洪水或地震，通常是不可预见或不可预防的。但重要的是，被保险人不能以该事件为借口，不采取合理的谨慎措施来防止或防止损害。

假设一个破旧的仓库在地震中倒塌并伤害了旁观者。业主声称是上帝的行为导致建筑物倒塌。但是，保险公司可能会拒绝[索赔](/insurance_claim)，并且可能无法在法庭上追索，因为业主没有采取合理的措施来维护建筑物的结构完整性。

同样，政府也需要采取合理的措施来预防灾难。假设一个州未能维护一座溃坝并对社区造成重大破坏的大坝。这不是上帝的作为。强降雨可能导致水体膨胀，但洪水是政府缺乏行动来维护蓄水系统的直接结果。

> 一名法官裁定卡特里娜飓风（天灾）在新奥尔良造成的洪水是疏忽行为，因为美国陆军没有妥善维护洪水防御。

>

## 特别注意事项

保险单通常有很长的免责清单，以排除因天灾造成的损害。

保单持有人应彻底审查其保单，以了解涵盖哪些类型的天灾造成的损害。然后，他们可以就是否购买额外的保险来保护自己和财产免受某些风险做出明智的决定。

例如，典型[的房主保险](/homeowners-insurance)单不包括大多数天灾，尤其是飓风。出于这个原因，沿海房主通常购买单独的洪水保险以增加额外的保护。在美国，洪水保险由联邦紧急事务管理局 (FEMA) 管理的国家洪水保险计划提供。

值得注意的是，一些房主保险单涵盖与特定天灾有关的房屋本身损坏，但不包括投保人拥有的其他建筑物或结构。

＃＃ 强调

- 天灾是无法控制的事件，例如龙卷风、洪水或海啸，不是由人类引起或控制的。

- 保险公司通常会限制或排除不可抗力的承保范围。

- 在美国，洪水保险由联邦紧急事务管理局 (FEMA) 管理的国家洪水保险计划提供。

- 投保人应查看其保单，了解与不可抗力有关的承保范围和除外责任。

- 天灾并不能免除人们合理注意的义务。

＃＃ 常问问题

### 不可抗力和不可抗力有什么区别？

一般来说，天灾只包括自然行为。同时，不可抗力包括自然行为和人为干预造成的特殊情况。不可抗力的例子包括传染病爆发、政府封锁或战争。

### 什么样的保险单涵盖天灾？

全面的汽车保险通常涵盖天灾，包括飓风、雷击、地震等。至于房屋，许多标准房主保险涵盖自然灾害和天气事件，例如风、冰雹和野火。但是，洪水和地震造成的损失通常不在标准房主政策范围内。为此，房主需要购买单独的洪水和地震保险。

### 天灾对商业财产保险意味着什么？

了解您的商业财产保险政策的详细信息非常重要。有时，特定的天灾会被排除在覆盖范围之外。例如，您可能需要为洪水、冰雹或地震等天气相关事件购买单独的保险。

### 什么是上帝作为的例子？

天灾的常见例子包括地震、海啸、飓风和风暴。

### 什么是天灾的保险定义？

在保险界，天灾的定义与标准定义基本相同：一种无法预测、无法阻止且不归咎于人类的自然行为。

### 上帝作为的另一种说法是什么？

”的另一个术语是“ [Vis Major](/vis-major) ”。在拉丁语中，vis Major 描述了一种“超强力量”，它会造成人类无法造成或无法预防的损害。

