---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 上帝债券的行为
description: 不可抗力债券是一种与保险挂钩的债券，它建立储备金以支付不可预见的灾难的索赔。
---

# 上帝债券的行为
## 什么是上帝的作为？

不可抗力债券是由保险公司发行的一种与保险挂钩的证券，用于为不可预见的灾难性事件建立储备金。天灾债券可以帮助保险公司筹集资金，因为它可能难以建立足够的准备金或资金来支付大规模灾难的成本。然而，不可抗力债券已经嵌入了或有事项，如果发生重大灾难，投资者可能会损失部分或全部原始投资。

## 上帝的作为如何运作

保险公司向客户提供保单，以[对冲](/hedge)他们的财务损失风险。保险单可能涵盖因被保险人财产损坏而造成的损失，或限制被保险人对第三方或他人造成的伤害或损害的责任（因被起诉）。

作为回报，投保人向保险公司支付费用或保费，通常按月支付。保险公司投资这些保费并赚取收入。如果客户提出保险[索赔](/insurance_claim)，意味着发生了一些经济损失，保险公司将根据保单向客户付款。如果发生重大事件，可以在短时间内提出许多索赔。因此，保险公司可能会发行天灾债券来筹集资金以加强其准备金。

[债券](/bond)是[借条](/iou)或为各种目的筹集资金而发行的[债务工具。](/debtinstrument)公司、政府和保险公司在需要获得资金或资金时发行债券。通常，购买债券的投资者先向公司支付[本金](/principal)（即 1,000 美元），这称为债券的[面值](/facevalue)。作为回报，公司在债券有效期内向投资者支付固定利率。

在债券[到期](/maturitydate)日或到期日，投资者将获得投资的本金或原始金额。债券投资者承担风险，因为公司可能[违约](/default2)或不偿还本金。通常，违约的可能性越大，债券支付的利率就越高，因为投资者要求更高的违约风险债券的回报。

当保险公司发行不可抗力债券时，他们的还款期限取决于债券有效期内是否发生不可预见的灾难性事件。如果发生灾难，[债券持有人](/bondholder)会放弃部分或全部预期还款。作为承担这种不可预测和潜在的高风险的诱因，发行人通常会提供比债券持有人获得的其他类型债务证券更高的[收益率。](/bond-yield)

## 天灾债券的好处

天灾债券为保险公司提供了一种机制，可以根据意外灾难将部分已[赚取的保费换成债务融资。](/earnedpremium)灾难性事件的发生不可预测。因此，保险公司很难建立准备金来应对一次性的大规模灾难。

此类灾难会给保险公司带来高昂的成本，但它们的发生独立于其他变量，这些变量使得其他类型的保险索赔成本相对可预见。天灾债券提供了一种替代方案，可替代建立不必要的高储备金以支付近期可能不会发生的潜在灾难支出。

## 为灾难买单

一场广泛的、大规模的自然灾害给保险公司带来了巨大的问题。例如，一场大飓风除了造成生命损失外，还可能造成洪水、结构损坏和汽车损失，所有这些都可能导致索赔量大大超过任何正常的精算预期。短时间内的大量索赔可能会超过保险公司可用于支付索赔的准备金。

天灾债券作为或有贷款。假设投资者对高收益债务工具感兴趣，并且能够承受未来三年自然灾害的风险。一家大型保险公司发行一轮巨灾债券，平均[票面利率](/coupon)明显高于三年期国债收益率，投资者进行购买。

在债券存续期间，保险公司将使用其收取的部分保费支付给债券持有人的息票。息票支付通常包括利息和部分本金，而不是仅在到期日返还本金的普通债券。

如果未来三年内没有发生巨灾，到债券到期日，投资者将按指定票面收益率收到全部原本金加利息。但是，如果发生灾难，投资者将根据保险公司支付索赔损失所需的资金数额，没收部分剩余款项。鉴于此类债券的结构和所涉及的金额，影响本金偿还的灾难性事件往往相对罕见，尽管它们可以而且确实会发生。

＃＃ 强调

- 不可抗力债券是保险公司发行的一种债务工具，用于建立金融储备，为灾难性事件的索赔提供资金。

- 由于违约风险高，发行人提供的收益率高于债券持有人购买其他类型债务证券的收益率。

- 天灾债券的还款条款取决于是否发生不可预见的灾难性事件。

