---
keywords: Careers
title: 精算顾问
description: 精算顾问是为客户提供投资、保险和养老金相关决策建议的专业人士。
---

# 精算顾问
## 什么是精算顾问？

精算顾问一词是指金融专业人士，他使用各种衡量标准为客户提供有关投资、保险和[养老金相关决策的建议。](/pensionplan)顾问广泛使用[统计数据](/statistics)、应急计划和大量数据来制定最适合客户的计划。他们计算和分析数据，做出[预测](/forecasting)，为客户提供最准确的信息，并帮助他们实现最佳选择。

## 了解精算顾问

精算师是在[金融领域工作的专业人士](/financial_sector)。他们使用统计学家、[经济学家](/economist)和概率预测员的技能完成风险和成本分析，并确定财务不确定性所在。精算顾问利用这些技能向他们的客户提供财务建议、管理风险并帮助客户选择合适的保险、养老金和投资计划来实现他们的特定目标。

这些专业人员花费大量时间处理数字并运行有关当前[趋势](/trend)和未来可能发生的任何变化的假设情景。他们非常了解他们的客户，以确保员工为他们的[退休计划做出足够的贡献](/qrp)。他们评估可能超出公司控制范围的工伤、事故和事件的概率，例如自然灾害。

进入精算咨询领域需要相关学科的本科学位，如金融、经济学、统计学、数学或商业。那些希望在各自领域取得进步的人可以考虑获得硕士学位。

成为精算顾问是严格的，包括一系列广泛的考试。所需学科包括统计学、经济学、法律、概率、金融和风险评估。[精算科学](/actuarial-science)应用概率和统计学的数学来定义、分析和解决不确定的未来事件的财务影响。传统精算学主要围绕死亡率分析、生命表的制作和[复利的应用展开](/compoundinterest)。

> 尽管许多精算顾问只有学士学位，但那些想要在该领域取得优异成绩的人可以攻读相关领域的研究生学位。

>

根据美国[劳工统计局](/bls)(BLS) 的数据，2019 年精算师的年薪中位数为 108,350 美元或每小时 52.09 美元。 2019 年至 2029 年十年期间的就业前景预计为 18%，远高于平均水平。这意味着该领域的人员将更需要评估风险和定价保险产品。

## 特别注意事项

精算工作有两个主要部门。最熟悉的领域是在退休福利、健康和保健福利、[人寿保险](/lifeinsurance)以及短期和长期残疾福利等领域工作的人寿和健康保险行业。顾问使用[死亡率表](/mortality-table)、健康标准和其他工具来确定保险供应商必须支付索赔的可能性和几率。然后他们计算保费或价格，保险公司需要向公司收取费用以涵盖所有计算的风险。

另一个领域是[意外伤害](/casualtyinsurance)[保险](/casualtyinsurance)，包括汽车和[房主保险](/homeowners-insurance)。精算顾问根据汽车的安全特性、住房的类型和位置等计算索赔概率。

在投资界，精算顾问在许多不同类型的公司担任广泛的职务。他们为零售客户提供投资咨询、投资管理、[投资银行业务](/investment-banking)和财务建议。精算师了解[资产](/asset)和[负债如何](/liability)相互作用。他们还在资本管理、财务报告以及[并购(](/mergersandacquisitions) [M](/mergersandacquisitions) &A) 领域提供建议。

精算师协会 (IFoA) 是关注英国行业和监管变化的专业团体。在美国，精算服务受联邦和州监管。[证券](/sec)[交易委员会](/sec)( SEC) 也提供监督。

＃＃ 强调

- 精算顾问可能与保险公司或投资界的客户合作。

- 精算顾问使用各种衡量标准为客户提供有关投资、保险和养老金相关决策的建议。

- 他们完成风险和成本分析，并使用统计学家、经济学家和概率预测员的技能确定财务不确定性所在。

- 他们的一些职责包括管理风险和帮助客户选择合适的保险、养老金和投资计划来实现他们的目标。

