---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 精算学
description: 精算学是一门使用数学和统计方法评估保险和金融领域金融风险的学科。
---

# 精算学
## 什么是精算学？

精算学是一门使用数学和统计方法评估保险和金融领域[金融风险的学科。](/financialrisk)精算科学应用概率和统计学的数学来定义、分析和解决不确定的未来事件的财务影响。传统精算学主要围绕死亡率分析和生命表的产生以及[复利的应用展开](/compoundinterest)。

## 了解精算学

精算学试图使用概率分析来量化事件发生的风险，以便确定其财务影响。精算学通常由精算师用于保险业。[精算师](/actuary)分析数学模型以预测或预测事件发生的合理性，以便保险公司可以分配资金来支付事件可能导致的任何索赔。例如，研究特定年龄个体的死亡率将有助于保险公司了解支付[人寿保险](/lifeinsurance)单的可能性或时间范围。

随着对长期保险的需求增加，精算科学在 17 世纪后期成为一门正式的数学学科。精算学跨越几个相互关联的学科，包括数学、概率论、[统计学](/statistics)、金融、经济学和计算机科学。从历史上看，精算科学使用确定性模型来构建表格和保费。在过去的 30 年里，由于高速计算机的普及以及随机精算模型与现代金融理论的结合，科学发生了革命性的变化。

许多学院和大学提供精算学学位，其中包括数学、统计学和经济学以及所有类型投资的坚实基础课程。

## 精算学的应用

人寿保险和养老金计划是精算学的两个主要应用。然而，精算学也被应用于金融组织的研究中，以分析其[负债](/liability)并改善财务决策。精算师利用这一专业科学来评估未来事件的金融、经济和其他业务应用。

＃＃＃ 保险

在传统的人寿保险中，精算学侧重于死亡率分析、寿命表的制作以及复利的应用，[复利](/compoundinterest)是前期累积的利息加上本金投资的利息。因此，精算科学可以帮助制定金融产品政策，例如[年金](/annuity)，这是一种支付固定收入流的投资。精算科学还用于确定非营利公司因[捐赠而持有的可投资资产的各种财务结果](/endowment)。

在健康保险中，包括雇主提供的计划和社会保险，精算学包括分析

- 人口中的残疾或特定人群成为残疾的风险

-[发病率](/morbidity-rate)或疾病在人群中发生的频率和程度

- 死亡率或死亡率，它衡量人口中因特定疾病或事件导致的死亡人数

- 生育率或生育率，衡量出生儿童的数量

例如，伤残率是针对因公受伤的退伍军人确定的。某些百分比分配给残疾程度，以确定残疾保险的赔付。

精算学也适用于财产险、意外险、责任险和一般保险——这些保险通常在可续保期间（例如每年）提供。任何一方都可以在期限结束时取消保险。

### 养老金

[养老金计划](/pensionplan)的设计、资金、会计、管理和维护或重新设计方面的成本。退休金计划是一项[固定收益计划](/definedbenefitpensionplan)，是一种退休计划，涉及雇主的供款，在退休时留出并支付给雇员。

短期和长期债券利率极大地影响养老金计划及其投资策略。[债券](/bond)是由政府和公司发行的债务工具，通常支付定期利率。例如，在低利率环境下，养老金计划可能难以从其投资的债券中赚取收入，这增加了养老金计划资金耗尽的可能性。

影响养老金计划可行性的其他因素包括福利安排、集体谈判、雇主的竞争对手以及劳动力人口结构的变化。税法和[美国国税局 (IRS)](/irs)有关计算养老金盈余的政策也会影响养老金计划的财务状况。此外，金融市场的经济状况和趋势可能会影响养老金计划保持资金充足的可能性。

＃＃ 强调

- 精算学使用数学和统计方法评估保险和金融领域的金融风险。

- 精算学应用概率分析和统计来定义、分析和解决不确定未来事件的财务影响。

- 精算科学帮助保险公司预测事件发生的概率，以确定支付索赔所需的资金。

