---
keywords: Investing,Stocks
title: 添加到失败者
description: 当投资者在与投资者期望相反的方向上增加资产头寸时，称为增加输家。
---

# 添加到失败者
## 什么会增加失败者？

添加到输家是一个术语，指的是[交易者](/trader)或投资者在其价格朝着与最初购买相反的方向移动时增加其在资产中的头寸的情况。他们在亏损头寸中增加更多资金，或增加头寸规模。

## 了解添加到失败者

增加亏损是指个人在[资产上投资更多的情况](/asset)，即使该资产的表现与[投资者](/investor)的意愿相反。增加失败者可能有利也有弊。

一些投资顾问可能会鼓励这种做法，称其为“[平均下降”，这对于长期](/averagedown)投资并且对长期资产持乐观态度的长期投资者来说可能是可以接受的[。](/timehorizon)以比原始入场价更好的价格添加亏损交易，将降低平均入场价。如果价格最终反转，则收益可能会比仅持有初始头寸时的收益更大。

只有当它是投资计划或[交易计划的一部分时，才应该增加输家](/trading-plan)。绝不应该仅仅为了避免遭受损失而这样做。亏损是交易和投资的一部分，有时最好退出并承担小额亏损，而不是加倍下注并冒着大笔亏损的风险。

相对于投资者的意愿，资产价格可能会一直朝着错误的方向移动。在这种情况下，投资者通过增加亏损头寸而面临越来越大的损失。

## 为什么交易者增加亏损头寸

投资者可能会增加亏损头寸的原因有几个。最常见的一种是情绪反应，在这种反应中，投资者可能会增加亏损头寸而不是平仓，因为他们对资产产生了情感依恋，很难接受这是一项糟糕的投资。

此外，资产价格总是在波动，很难确定完美的入场点。如果股票在购买后最初下跌，投资者可能会感到有一种以较低价格购买更多股票的冲动，并为以较高价格购买而感到遗憾。他们想“利用”较低的价格。

在所有情况下，一旦投资方向错误，重要的是重新评估持有该头寸的原因。还值得持有吗？增加资金是谨慎的做法吗？应该卖吗？专业交易员和投资者提前列出了这些问题的答案。他们的策略包括交易计划中规定的买卖规则。

增加失败者可能是此类计划的一部分。例如，投资者可以每月购买额外的股票，作为其投资组合贡献的一部分。无论股票价格如何，他们都会这样做。在这种情况下，他们可能不仅增加了输家，而且还增加了赢家或金字塔。

## 添加到失败者的真实示例

在 2018 年上半年反弹后，梅西百货 (M) 在达到 36 美元多一点后开始再次下跌。假设投资者注意到之前的上涨[趋势](/uptrend)并等待[回调](/pullback)，在 2018 年 9 月以 32 美元的价格买入 100 股股票。投资者将此视为长期持有。交易成本为 3,200 美元。

到 2019 年 9 月，价格已低于 16 美元。该位置的价值是该位置的原始价值的一半。该职位现在价值 1,600 美元。

投资者认为 16 美元的股票很便宜，所以他们增加了头寸，以 16 美元的价格再购买了 100 股。这需要额外的 1,600 美元。

现在的平均价格是 24 美元。如果股票价格上涨到 24 美元以上，即使他们最初以 32 美元的价格买入，投资者也会[获利。](/inthemoney)不过，他们的风险增加了。以前，他们冒着 3,200 美元的风险，现在他们冒着 4,800 美元的风险（3,200 美元 + 1,600 美元）。如果股价继续跌破 16 美元，他们将损失 200 股，而不仅仅是 100 股。

到 2020 年 3 月，由于投资者的焦虑导致股价暴跌，梅西百货的股价跌破 7 美元。投资者的头寸现在价值 1,400 美元（7 美元 x 200 股）。到目前为止，投资者已经损失了 71% 的投资（($4,800 - $1,400) / $4,800）。在这种情况下，即使股票从 7 美元翻倍（至 14 美元），投资者仍然会以 16 美元的价格买入，而在以 32 美元的价格买入时，投资者仍会处于[水下。](/underwater)

如果股票在以 16 美元买入后上涨，则股票每上涨 1 美元就可以抵消以 32 美元买入的部分损失。[盈亏平衡点](/breakevenpoint)为 24 美元。如果价格上涨至 32 美元以上，投资者将通过 200 股股票赚钱，而不是他们最初购买的 100 股股票。

＃＃ 强调

- 许多专业人士不建议增加输家，除非它是结构良好的投资或交易计划的一部分，具有管理风险的特定规则。

- 在亏损交易中增加头寸规模称为增加亏损者。

- 增加一个输家会提高交易的平均成本，但也增加了风险，因为更多的资金被置于风险之中。

