---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 充分披露
description: 充分披露是一个会计概念，确认所有重要信息都包含在财务报表中。
---

# 充分披露
## 什么是充分披露？

充分披露是一种会计概念，确认所有重要信息都包含在[财务报表](/financial-statements)中，供投资者或债权人在分析公司时依赖。充分[披露](/disclosure)是指财务报表、脚注和补充附表能够全面而清晰地描述公司的财务状况。

## 了解充分披露

[会计实务](/accounting-practice)中的充分披露要求财务报表的所有读者都可以访问相关数据，这些数据被认为对了解实体的财务状况至关重要。

会计准则由财务会计准则委员会 (FASB)、国际会计准则委员会 (IASB) 和政府会计准则委员会 (GASB) 等组织制定，它们都有公司披露规则。

[证券交易委员会 (SEC)](/sec)等监管机构制定了披露政策。 SEC 对证券市场进行监管，以保护投资者并确保公司遵守规则。监管经纪人和经纪自营商的[金融业监管局 (](/finra) [FINRA)](/finra)也有披露准则。

以下是美国证券交易委员会要求公司持续披露的一些信息。这些报告包括美国证券交易所上市公司的收益和财务信息

## 年度报告通过 10-K

[10-K 表格](/10-k)的年度报告应提供公司财务状况的全面概述以及经审计的财务报表。如果公司拥有价值超过 7 亿美元的流通股，公司在财年结束后有 60 天时间提交 10-K。拥有 75 至 7 亿美元流通股的公司有 75 天的时间来报告其 10-K。

除财务报表外，10-K 还包括业务描述、子公司列表、收入产生方式以及有关执行管理团队的信息。

### 季度报告通过 10-Q

[10-Q通常包含未经审计](/10q)的财务报表，旨在为投资者提供公司全年的持续财务前景。对于任何拥有 7500 万美元或以上流通股或股票的公司，10-Q 将在季度结束后 40 天提交。 10-Q 包含前三个月的财务业绩以及年初至今的数字。

### 8-K 归档

除了每个季度的年度 10-K 和 10-Q 报告外，公司还必须通过[8-K报告](/8-k)股东应该知道的任何重大事件。这些事件可能包括资产出售或处置、破产、管理层变动、合并和收购。

## 特别注意事项

### 内部和外部审计

内部和外部各方努力确保报告实体（无论是私营公司、非营利组织还是政府机构）根据信息的使用方式为投资者、债权人、捐助者、纳税人或其他组成部分提供充分的披露。

例如，在公司内部，会计师和记录员将收集整个期间的交易细节，并与内部财务审计师一起组织报告。

如果此职能没有内部审计师，公司将聘请外部审计师来组织账簿。内部[审计](/internalaudit)小组（不要与财务审计师混淆）会仔细检查财务报表编制过程的完整性。如果发现任何方面的披露不充分，将予以纠正。

### 会计政策披露

任何一套关于充分披露的财务报表的关键是通常名为“重要会计政策摘要”的描述。在此摘要部分，位于财务报表附注的开头，公司根据[公认会计原则或公认会计原则的要求概述其会计政策](/gaap)。该部分对投资者很重要，因为它解释了会计政策如何影响公司报告的财务业绩。

会计政策摘要可以包含广泛领域的会计实务，包括：

- 合并原则或母公司控制的公司及子公司

- 库存估价方法，包括如何计算其成本

- 负债，例如如何评估和记录债务和贷款

- 现金和现金等价物，包括被视为现金的定义以及可转换存款的期限和期限，例如被视为现金的 CD

-[应收账款](/accountsreceivable)和贸易，例如预计从客户那里收回应收账款的时间

-[应付账款](/accountspayable)或对供应商的短期债务以及何时需要支付的付款条件

-[收入确认](/revenuerecognition)政策，例如在销售后记录收入时

-[物业、厂房和设备 (PP&E)](/ppe)估值方法，例如是否按成本估值以及折旧方法

-[无形资产](/intangibleasset)估值测试，例如收购的资产以及在收购时是否以公允价值估值

- 所得税处理和任何递延或到期税款

- 证券或合资等投资估值方法

标准化披露的目的是帮助投资者理解和分析公司的财务报表。换句话说，一个公司收到的收入需要以与另一家公司的收入相同的方式确认，以便准确地比较财务结果。通过标准化的披露和报告流程，投资者可以做出更明智的投资决策。

＃＃ 强调

- 充分披露是公司向投资者报告所有重要信息（包括财务报表）的会计准则。

- 充分披露要求公司提供公司财务状况的全面展望。

- 公司的披露可以包括通过 10-K 的年度财务业绩以及通过 10-Q 的持续季度业绩。

