---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: 调整日记帐分录
description: 调整日记账分录发生在报告期末，以记录该期间任何未确认的收入或费用。
---

# 调整日记帐分录
## 什么是调整日记帐分录？

调整日记账分录是公司[总账](/generalledger)中的一个条目，发生在[会计期末](/accountingperiod)，用于记录该期间任何未确认的收入或费用。当一项交易在一个会计期间开始并在以后一个期间结束时，需要调整日记帐分录以正确地对交易进行会计处理。

调整日记账分录也可以指纠正以前在会计期间犯下的错误的财务报告。

## 了解调整日记帐分录

调整分录的目的是将现金交易转换为[权责发生制会计](/accrualaccounting)方法。权责发生制会计基于收入确认原则，该原则寻求在赚取收入的期间确认收入，而不是在收到现金的期间。

例如，假设一家建筑公司在一个时期内开始施工，但直到六个月后工作完成才向客户开具发票。建筑公司将需要在每个月末进行调整日记帐分录，以确认在六个月时开具发票金额的 1/6 的收入。

调整日记帐分录涉及[损益表](/incomestatement)帐户（收入或费用）以及资产[负债表](/balancesheet)帐户（资产或负债）。它通常与累计折旧、[呆账准备金](/allowancefordoubtfulaccounts)、[应计费用](/accruedexpense)、应[计](/allowancefordoubtfulaccounts)[收入](/accruedincome)、[预付费用](/prepaidexpense)、[递延收入](/deferredrevenue)和[未](/unearnedrevenue)[赚取收入的资产负债表帐户有关](/unearnedrevenue)。

可能需要调整的损益表科目包括利息费用、保险费用、[折旧费用](/depreciation)和收入。按照匹配原则进行分录，使费用与同一会计期间的相关收入相匹配。日记帐分录中所做的调整将结转到流向[财务报表的总分类帐](/financial-statements)。

## 调整日记帐分录的类型

总之，调整日记帐分录最常见的是[应计](/accruals)、递延和估计。

### 应计

应计项目是分别尚未收到或支付的收入和费用，尚未通过标准会计交易记录。例如，应计费用可能是月底支付的租金，即使公司能够在月初占用尚未支付的空间。

### 延期

递延是指已分别预收或预付并已入账但尚未赚取或使用的收入和费用。例如，未赚取的[收入](/unearnedrevenue)是为尚未交付的货物而收到的款项。

### 估计

估计正在调整记录非现金项目的条目，例如折旧费用、呆账准备金或[库存过时](/obsoleteinventory)准备金。

> 并非所有在会计期末记录的日记账分录都是调整分录。例如，在会计期间的最后一天记录设备采购的分录不是调整分录

>

## 为什么调整日记帐分录很重要？

由于许多公司的实际交付时间可能与付款时间不同（在信用证的情况下提前或在预付款的情况下之后），因此有时一个会计期间会以这种情况结束仍悬而未决。在这种情况下，调整日记账分录用于调节付款时间和费用方面的这些差异。如果不调整日记帐分录，则仍有未解决的交易尚未完成。

## 调整日记帐分录示例

例如，一家公司的财政年度截至 12 月 31 日，于 12 月 1 日从银行贷款。贷款条款表明每三个月支付一次利息。在这种情况下，公司的第一笔利息是在 3 月 1 日支付的。但是，公司仍然需要计提 12 月、1 月和 2 月的利息费用。

由于该公司将在 1 月份发布其年终财务报表，因此需要调整分录以反映 12 月份的应计利息费用。为了准确地报告公司的运营和盈利能力，应计利息费用必须记录在 12 月份的损益表中，而应付利息的负债必须记录在 12 月份的资产负债表中。调整分录将借记 12 月 1 日至 12 月 31 日利息金额的利息费用和贷记应付利息。

＃＃ 强调

- 当一个会计期间过渡到下一个会计期间时，它用于权责发生制会计目的。

- 调整日记账分录在会计期末记录在公司的总账中，以遵守匹配和收入确认原则。

- 使用现金会计的公司不需要调整日记账分录。

- 调整日记账分录用于记录已发生但尚未按照应计会计方法适当记录的交易。

- 最常见的调整日记账分录类型是应计、递延和估计。

＃＃ 常问问题

###现金会计和权责发生制有什么区别？

现金会计和权责发生制会计之间的主要区别在于确认费用和收入的时间。对于现金会计，这仅在收到商品或服务的资金时才会发生。相反，权责发生制会计允许付款和产品之间存在滞后（例如，使用赊购）。

### 调整日记帐分录的类型有哪些？

主要的两种类型是应计和递延。应计项目是指仍欠的信用付款或费用，而延期是指产品尚未交付的预付款。

### 调整日记账分录的目的是什么？

调整日记账分录用于核对尚未关闭但跨越会计期间的交易。这些可以是付款或费用，付款不会与交货同时发生。

### 谁需要调整日记帐分录？

使用权责发生制会计并发现自己处于一个会计期间过渡到下一个会计期间的公司必须查看是否存在任何未结交易。如果是这样，则必须相应地调整日记帐分录。

