---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading
title: 可调节挂钩
description: 可调整挂钩是一种汇率政策，其中一种货币与美元或欧元等货币挂钩或固定，但可以重新调整。
---

# 可调节挂钩
## 什么是可调节钉？

可调整挂钩是一种汇率政策，其中一种货币与美元或欧元等主要[货币挂钩或固定，但可以根据不断变化的市场条件或宏观经济趋势进行重新调整。作为](/currency)[管理货币](/managed-currency)或“[肮脏浮动”](/dirtyfloat)的一个例子，这些定期调整通常旨在提高该国在出口市场和世界金融舞台上的竞争地位。

[爬行钉住是](/crawlingpeg)一种汇率调整制度，允许[固定汇率的货币](/fixedexchangerate)在窄幅汇率范围内波动。

## 了解可调节钉

可调整的挂钩可以根据经济状况在市场上浮动，但相对于指定的基准水平或挂钩，通常只有 2% 的灵活性。如果汇率波动超过商定的水平，[中央银行](/centralbank) [干预](/foreign-exchange-intervention)以将目标汇率保持在挂钩水平。随着时间的推移，挂钩本身可以被重新评估和改变，以反映不断变化的条件和趋势。各国重新评估其挂钩以重申其竞争力的能力是可调整挂钩制度的关键。

可调整挂钩制度源于1944年在新罕布什尔州布雷顿森林举行的联合国货币和金融会议。根据[布雷顿森林协定](/brettonwoodsagreement)，货币与黄金价格挂钩，美元被视为与储备货币挂钩到黄金的价格。在布雷顿森林体系之后，大多数西欧国家将其货币与美元挂钩，直到 1971 年。在美元[高估](/overvalued)导致对汇率和与黄金价格挂钩的担忧之后，该协议在 1968 年至 1973 年间解散。理查德尼克松总统呼吁暂停[美元的可兑换性](/convertible-currency)。然后各国可以自由选择任何交换协议，黄金价格除外。

## 可调节钉的示例

人民币与美元的挂钩就是一个被认为是互惠互利的可调节货币挂钩的例子。一旦实施硬挂钩，人民币（CNY）被允许在干预前在 0.3% 至 0.5% 的窄幅区间内波动。

与竞争国家的[出口](/export)产品相比相对便宜。中国将人民币与美元挂钩，因为美国是中国最大的进口伙伴。中国的稳定汇率和疲软的人民币也有利于美国的特定企业。例如，稳定使企业能够进行长期规划，例如开发原型以及投资制造和[进口](/import)商品，同时理解成本不会降低。受汇率波动影响。

挂钩货币的一个缺点是其汇率经常被人为地保持在较低水平，与[浮动汇率相比，它创造了一种反竞争的交易环境](/floatingexchangerate)。许多美国国内制造商会争辩说，与[人民币](/cny-china-yuan-renminbi)挂钩的情况就是如此。制造商认为这些低价商品（部分是人为汇率的结果）是以牺牲美国的就业机会为代价的

> 中国在 2005 年和 2015 年 12 月与美元短暂脱钩，转而使用一篮子 13 种货币，但在这两种情况下都谨慎地转回。

>

＃＃ 强调

- 可调节挂钩是一种混合系统，旨在利用固定挂钩和自由浮动货币的优势。

- 可调整挂钩描述了一种货币制度，其中一个国家允许其货币价值在市场上浮动，但只能在中央银行干预以恢复挂钩之前的窄幅范围内浮动。

- 通常情况下，在恢复钉住汇率制之前，允许货币在窄幅区间内波动；但是，挂钩本身可以根据经济状况和宏观趋势进行审查和调整。

