---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 仅行政服务 (ASO)
description: 仅行政服务 (ASO) 是公司在为其员工福利计划提供资金但聘请供应商进行管理时使用的协议。
---

# 仅行政服务 (ASO)
## 什么是仅管理服务 (ASO)？

仅行政服务 (ASO) 是指公司在为其[员工福利计划提供资金](/employer_sponsored_plan)但聘请外部供应商进行管理时使用的协议。例如，一个组织可以聘请一家保险公司来评估和处理其员工健康计划下的索赔，同时保持自己支付索赔的责任。 ASO 安排与从外部供应商为其员工购买健康保险的公司形成鲜明对比。

## 仅了解管理服务 (ASO)

仅管理服务 (ASO) 的计划细节因公司与保险公司和[第三方管理员](/third-party-claims-administrator)(TPA) 达成的协议而异。在 ASO 安排中，保险公司几乎不提供保险保护，这与出售给雇主的完全保险计划形成鲜明对比。

因此，ASO 计划是一种自我保险或自筹资金的计划。雇主对向计划提出的索赔承担全部责任。出于这个原因，许多使用 ASO 计划的雇主还制定了[聚合](/aggregate-stop-loss-insurance)[止损](/aggregate-stop-loss-insurance)政策，其中保险公司负责支付超过一定水平的索赔——例如，每名被保险人 10,000 美元以换取保费。

> 如果索赔额超出预期，综合止损保险单将保护雇主。为了降低财务风险，这些政策对于选择自筹福利计划的公司尤其可取。

>

ASO 保险计划通常涵盖短期[残疾](/disability-insurance)、健康和牙科福利。有时，它们涵盖较大雇主的长期残疾。 ASO 服务越来越受欢迎，因为许多雇主，尤其是大型雇主，都在探索此类计划可以提供的潜在财务优势。 ASO 可以让雇主更好地控制福利成本以满足组织的需求。但是，ASO 安排可能并不适合所有公司，并且存在一定的[风险](/risk)。

## 传统管理员与仅管理服务 (ASO)

传统的管理人协议是保险公司全面管理索赔的一种安排。保险公司负责维护和管理计划的服务，包括就索赔成本做出决定和承担费用。

或者，根据 ASO，保险公司只为计划提供行政服务。保险公司作为雇主的第三方管理人，承担支付索赔费用的责任。

> ### 67%

> 2020 年 ASO 计划涵盖的员工百分比。

>

根据传统的管理人协议，保费是固定的并每年进行审查。这种安排使雇主在评估下一年的保费之前很难知道索赔的影响。通过 ASO 安排，雇主可以实时跟踪波动的成本并做出相应的计划。

考虑到成本，当它们超出预期时，保费会在第二年与传统管理员一起增加。如果成本低于预期，盈余仍由保险公司承担。另一方面，根据 ASO 协议，剩余部分将再投资给雇主。

## 仅管理服务 (ASO) 的优缺点

完全保险计划的成本取决于保险公司对给定年份的预期索赔的评估。然而，对于 ASO，年度资助水平基于实际支付的索赔。如果索赔的数量少于预期，那么雇主会保留盈余并将准备金再投资。盈余可以转化为提供额外福利的雇主，其中许多福利通常不会被传统的健康计划所涵盖。

ASO 的总成本通常低于传统管理员的总成本，因为雇主向第三方支付协商费用，而不是向专职员工支付工资和福利。这些成本节省可以抵消索赔的增加，并用于帮助公司发展。或者，如果索赔持续超出预测，ASO 的成本可能会超过传统管理员计划的成本。

另一方面，如果索赔超过预算金额，雇主将对任何[赤字负责。](/deficit)灾难性索赔或突发和意外事件尤其令人担忧，因为它们可能超出预计预算并侵蚀利润。雇主经常投资止损保险单，以便在发生这些情况时提供额外的保护。

在某些情况下，ASO 安排可能不适合[人寿保险](/lifeinsurance)和扩展医疗福利。雇主需要权衡不同 ASO 安排如何影响其组织的风险和收益。

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 仅行政服务常见问题解答

### ASO 计划的推荐止损水平是多少？

ASO 计划的常见止损水平是每位符合条件的员工 10,000 美元。

### 自费医疗保健仅与行政服务相同吗？

仅自费医疗保健和行政服务 (ASO) 相同。这些条款表示一种保险安排，其中雇主或组织对承保索赔的费用承担全部责任。

### 谁在完全保险范围内保持利润？

在完全保险的计划下，保险公司保留利润。

＃＃ 强调

- 传统的管理人计划是保险公司提供管理服务并承担索赔风险的安排。

- 基于 ASO 的自筹资金福利计划在大公司中很常见，因为它们可以将高成本索赔的风险分散到大量工人和家属身上。

- ASO 协议是为那些更愿意外包工资、工人薪酬、健康福利和人力资源职能，但也想为自己的健康计划提供资金的大公司设计的。

- 由于拥有 ASO 的雇主对向该计划提出的索赔承担全部责任，因此许多雇主还建立了止损安排。

- ASO 保险通常包括短期残疾、健康和牙科福利。

