---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: 录取公司
description: 被承认的公司是一家在一个州注册但被另一个州承认经营保险业务的保险公司。
---

# 录取公司
## 什么是准入公司？

被承认的公司是一家在一个州注册但被另一个州承认经营保险业务的保险公司。由于保险执照受各州管辖，因此保险公司必须获得其打算开展业务的每个州的许可，并且必须遵守每个州的保险法规，包括财务要求。

## 了解被录取的公司

保险公司被视为“外国”、“外国人”或“[非居民](/nonresident)”公司，其主要办事处所在州除外。此外，任何销售获准公司[保险](/insurance-coverage)的人都必须在该特定州获得许可。

人们拥有的大多数保险都是来自认可公司的保险，因为全国各地都有大型保险公司开展业务。例如，State Farm 总部位于伊利诺伊州，但它在该州以外销售保险。当个人在纽约从 State Farm 购买房主保险时，State Farm 是纽约的一家认可公司。

## 录取公司与非录取公司

当大多数人购买保险时，他们并不希望从认可或非认可的保险公司购买，而是寻求最优惠的[价格](/insurance-premium)。事实上，在大多数情况下，非承保主要适用于特殊情况或高风险的保险，例如自然灾害的保障。

保险公司的保单持有人在国家注册并成为认可公司的主要好处之一是，如果保险公司倒闭并[资不抵债](/insolvency)，国家将介入并支付[索赔](/insurance_claim)。如果一家未获准入会的公司资不抵债，则保单持有人将得不到任何保护，也无法保证他们的索赔将得到支付。

未获准公司的大多数费率会更高，因为它们不受当地法规的约束，但保单持有人将能够购买保险，否则他们可能无法向获准公司投保。

无论您选择承认或未承认的公司，重要的是首先检查您正在考虑与之开展业务的保险公司的财务稳定性。

## 国家和保险

本富兰克林是 1700 年代美国保险业务的创始人，但直到 1945 年，国会才在麦卡伦-弗格森法案中宣布各州应规范保险业务。

全国[保险专员协会](/nainsurancec)(NAIC) 指出，“州立法机构为保险监管制定了广泛的政策。他们建立和监督州保险部门，定期审查和修订州保险法，并批准监管预算。”

然而，各个州的监管质量可能因州之间的某些措施而有很大差异。自由市场智库 R Street Institute 在 2020 年为每个州分配了 10 个不同领域的分数，包括偿付能力监测、反欺诈努力、评级和承保自由、最大限度地减少监管政治化、[消费者保护](/consumer-financial-protection-act)和培育竞争市场。只有一个州获得 A+（亚利桑那州），五个州获得 A，两个州获得 F（路易斯安那州和纽约州）。

在 2007-08 年的金融危机和保险巨头 AIG 的惨败之后，一些观察人士表示，美国的保险监管体系过于关注本地市场和对投保人的保护，而不是全球市场和保险公司的稳定性.

批评人士说，州监管机构最关心的是保险公司是否可以为保单支付费用，而不是该系统是否健全或不适当的风险正在以牺牲另一次金融市场崩溃为代价来提振短期业绩。

＃＃ 强调

- 非认可公司通常用于特殊保险或高风险保险。

- 保险执照受各州管辖，因此，保险公司必须在该州获得执照并遵守其规章制度。

- 获准公司是指在一个州注册并获准在另一州开展业务的保险公司。

- 如果被录取的公司在财务上倒闭，国家将介入并承担任何索赔；但是，未获准入会的公司并非如此。

- 大部分保险是从承认的公司购买的，因为该国的大型保险公司在多个州开展业务。

- 被录取的公司与未被录取的公司形成对比，那些未注册在其他州开展业务的公司。

