---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 行政同意令 (AOC)
description: 行政同意令是个人或企业同意支付环境损害赔偿的协议。
---

# 行政同意令 (AOC)
## 什么是行政同意令 (AOC)？

行政同意令 (AOC) 是个人或企业与监管机构之间达成的协议，其中个人或企业同意支付因违规造成的损害并停止导致损害发生的活动。

行政同意令（AOC）通常与环境损害有关，例如污染。在商业环境中，[环境保护署](/environmental-protection-agency)(EPA) 通常会发布 AOC 以清理或修复环境损害。如果企业不遵守 AOC，则可以在法庭上强制执行。

## 理解行政同意令

州和联邦政府使用行政同意令 (AOC) 来强制个人和企业为其活动造成的环境损害支付费用。

损害可能是有限的，例如可以相对快速和轻松地清理的小规模泄漏，或者它们可能是广泛的，例如超级基金清理或重大漏油。 AOC 迫使个人或企业采取行动。

关于同意的行政命令概述了造成的损害，以及需要采取哪些步骤来减轻损害和清理。

> 如果企业不遵守 AOC，可以在法庭上强制执行。

>

## 特别注意事项

AOC 还规定了一个评论期，允许公众、企业和相关方对企业预期采取的拟议行动进行权衡。例如，在评论期间，企业可能会说清理成本太高，而社区成员可能会说企业需要采取的行动不够广泛。

政府和企业自愿签订行政命令。但是，这并不意味着该协议一旦签订就没有约束力，不履行可能会导致诉讼。

> 在大多数情况下，政府和企业都对协议中特别适用于他们的部分承担连带责任。同意行政命令所涉及的企业和颁发 AOC 的政府都对确保以具有成本效益和及时的方式处理环境损害感兴趣。

>

## 行政同意令示例

作为 AOC 的一个例子，夏威夷大学在 2021 年同意根据与夏威夷卫生部的协议升级威基基水族馆的供水系统（由大学监督），因为废物径流超过了污染限制。商定的 AOC 将允许大学保持水族馆开放，用于研究和公共教育目的，同时升级设施并纠正已确定的环境问题。

据环境卫生副主任基思川冈介绍。 “AOC 的条款确保威基基水族馆始终遵守许可条款，并有助于防止未来危害近岸水域的潜在水污染。”

＃＃ 强调

- 在商业环境中，环境保护署 (EPA) 通常会签发 AOC 以清理或修复环境损害。

- 行政同意令 (AOC) 是个人或企业与监管机构之间的协议，他们同意支付因违规造成的损失并停止导致损失发生的活动。

- AOC 通常与污染等环境破坏有关。

- 政府和企业自愿签订AOC，但一旦签订即具有约束力，不履行可能导致诉讼。

- 在大多数情况下，政府和企业都对适用于他们的协议的组成部分负有共同责任，因此企业和政府都对减轻环境损害感兴趣。

＃＃ 常问问题

### 什么是超级基金清理协议？

Superfund 和解协议是潜在责任方与政府之间达成的行政命令同意 (AOC)，以开始 Superfund 场地的清理过程。此类 AOC 不需要法院批准，但如果无法达成 AOC，EPA 可寻求司法同意令。

### 什么是超级基金网站？

超级基金站点是美国指定的高度污染地点，被认为对人们有害。因此，它需要特别的去污和清理工作，部分由联邦政府资助（尤其是在没有单一实体承担责任的情况下）。

### 超级基金结算协议有哪些类型？

当一个或多个潜在责任方 (PRP) 被确定为 Superfund 网站时，可以通过以下四种方式之一起草 AOC：- **行政协议：** PRP 同意偿还政府已经产生的费用以及为政府承包商将承担的未来费用。- **“工作”协议：** PRP 进行清理工作并支付所有费用。- **成本回收协议：** 与行政协议类似，PRP 仅偿还政府为其过去产生的成本。- **“兑现”协议：** PRP 在未来将要完成的工作之前支付“适当数量”的估计现场成本。

