---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 发达经济体
description: 发达经济体是人均收入高、产业多元化、金融机构现代的发达国家。
---

# 发达经济体
## 什么是发达经济体？

发达经济体是[国际货币基金组织](/imf)（IMF）用来描述世界上最发达的国家的术语。虽然没有既定的数字惯例来确定一个经济体是否发达，但它们通常被定义为[人均收入水平高、](/income-per-capita)[工业化](/industrialization)程度高、出口基础多样、金融部门融入其中全球金融体系。

发达经济体有时也被称为[发达经济体](/developed-economy)、工业化经济体或[成熟经济体](/mature-economy)。

## 了解发达经济体

“发达经济体”一词通常被随意使用，指的是生活水平良好、工业资本大量积累、现代技术和牢固嵌入全球[经济的制度的国家](/economy)。

它也是国际货币基金组织用于其[世界经济展望](/world-economic-outlook)(WEO) 数据库的正式分类。国际货币基金组织的分类“不是基于严格的标准”并且“随着时间的推移而演变”。但是，据信该组织经常使用一些核心指标来确定一个经济体是否应归类为先进经济体。

### 发达经济体标准

国际货币基金组织使用三个主要标准将国家归类为发达经济体。

-[人均国内生产总值（GDP）](/per-capita-gdp) ，它计算一个国家一年内生产的所有商品和服务，然后将这个数字除以其人口。

- **出口多样化**：如果出口主要由少数几种商品组成，则 GDP 高的国家不被视为发达经济体。

- **融入全球金融体系**：这包括一个国家的国际贸易量及其对国际金融机构的采用和参与。

> 人均 GDP 较高但出口主要集中在特定商品上的国家不被 IMF 归类为发达经济体。

>

人们可能考虑的其他因素包括经济发展、金融成熟度或[社会福利的衡量标准](/social-welfare-system)。例如，分析师可能会查看联合国的[人类](/human-development-index-hdi)[发展指数](/human-development-index-hdi)(HDI)，该指数将一个国家的教育、识字和健康水平量化为一个数字，作为对发达经济体进行分类的快速方法。

截至 2020 年，国际货币基金组织将 39 个国家归为发达经济体。其中包括美国和加拿大、欧洲的大多数国家、日本和[亚洲四小龙](/four-asian-tigers)，以及澳大利亚和新西兰。值得注意的是，国际货币基金组织的分类不包括中国和俄罗斯，而是将它们归类为[新兴经济体](/emergingmarketeconomy)。

## 发达经济体与非发达经济体

在发达经济体中，人口和[经济增长](/economicgrowthrate)趋于稳定，[投资](/investment)更侧重于消费和生活质量。

另一方面，发展中或新兴市场经济体倾向于在[基础设施](/infrastructure)和其他[固定资产](/fixedasset)项目上投入巨资，以推动经济增长。他们将大量商品出口给生活在较富裕发达经济体的消费者，并且由于起点较低，GDP 增长通常更快。

### 保护主义

发达经济体可能会采取对较小的发展中经济体产生深远影响的政策。例如，如果一个经济发达的国家面临经济衰退，它可能会实施政策利率调整，以保护本国的产业和商品，而不是外国制造的产品和服务。这可能包括改变[利率](/interestrate)以改变其[货币的价值](/currency)。

也可能会引入[贸易安排](/trade)的新条款，以使国内商品受益。此类行动可能不利于发展中经济体，因为这些经济体没有多少贸易选择或与较大经济体谈判的手段有限。

## 特别注意事项

### 当发达经济体打喷嚏时

发达经济体的健康状况可能会对其他国家和整个全球市场产生连锁反应。这是由于发达经济体彼此之间以及与其有贸易和投资关系的发展中经济体之间的相互关联性。如果[经济衰退](/recession)或其他持续衰退阻碍了发达经济体的投资流动，则可能会使其他国家的增长面临风险。

例如，当过去的[金融危机](/financial-crisis)袭击美国时，影响会波及到许多其他国家。发达经济体为全球经济奠定了基础，因此当它们停滞不前时，它们也倾向于推动整个系统的可比趋势。另一方面，发展中经济体往往对国际市场产生[名义上](/nominal)的影响。

> 2020 年，国际货币基金组织表示，按市场汇率计算，按 GDP 计算的七个最大经济体是美国、日本、德国、法国、意大利、英国和加拿大。这些国家也被称为主要发达经济体或[七国集团](/g7)（G7）。

>

### 经济状况并非一成不变

2010 年，有 34 个国家被 IMF 列为发达经济体。十年后，这个数字上升到 39 个，表明发展中经济体可以得到促进。国际货币基金组织会定期审查每个国家，这意味着它还可以在认为合适时将一个国家从发达经济体地位降级。

＃＃ 强调

- 发达经济体是国际货币基金组织 (IMF) 用来描述世界上最发达的国家的术语。

- 发达经济体通常被定义为拥有高水平的人均收入、多样化的出口基础以及融入全球金融体系的金融部门。

- 截至 2020 年，国际货币基金组织将 39 个国家归为发达经济体。

- 没有既定的数字惯例来确定一个经济体是否发达。

