---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: 广告需求弹性 (AED)
description: 广告需求弹性 (AED) 衡量市场对广告饱和度增加或减少及其对销售的影响的敏感性。
---

# 广告需求弹性 (AED)
## 什么是广告需求弹性 (AED)？

广告需求弹性 (AED) 是衡量市场对广告饱和度增加或减少的敏感度的指标。广告[弹性](/elasticity)是衡量广告活动在产生新销售额方面的有效性的指标。它是通过将[需求量的百分比](/quantitydemanded)变化除以广告支出的百分比变化来计算的。正的广告弹性表示广告的增加会导致对广告商品或服务的需求增加。

## 了解广告需求弹性 (AED)

广告支出增加对销售的影响因行业而异。公司经常审查他们的[广告销售比率](/advertising-to-sales-ratio)来衡量他们的广告策略的有效性。高质量的广告将导致对产品或服务的需求发生转变。需求的广告弹性很有价值，因为它通过在给定部门的广告支出来量化需求的变化（以百分比表示）。简而言之，它显示了在所有其他因素相同的情况下，广告支出增加 1% 对提高[特定行业销售额的成功程度。](/sector)

例如，一个相当便宜的商品（如汉堡包）的广告可能会导致销售量迅速增加。另一方面，为[奢侈品](/luxury-item)（例如昂贵的汽车或珠宝）做广告可能会在一段时间内看不到回报，因为这种商品价格昂贵，不太可能随心所欲地购买。

> 奢侈品具有[需求的收入弹性](/incomeelasticityofdemand)，这意味着随着人们收入的增加，对奢侈品的需求也会增加。

>

## 对广告需求弹性 (AED) 的批评

由于许多外部因素，例如经济状况和消费者口味，也可能导致商品需求量的变化，因此广告需求弹性并不是广告对销售影响的最准确预测指标。例如，在所有竞争对手都在同一水平上做广告的行业中，额外的广告可能不会对销售产生直接影响。

一个很好的例子是，一家特定的啤酒公司为其产品做广告，这迫使消费者购买啤酒，而不仅仅是他们看到广告的[特定品牌。](/brand-loyalty)啤酒的全行业弹性为 0.0，这意味着广告对利润的影响很小。也就是说，AED 可能因品牌而异。

## AED 与需求价格弹性 (PED)

广告需求弹性衡量广告如何影响对产品或服务的需求，[而需求价格弹性](/priceelasticity)(PED) 衡量商品或服务的价格如何影响需求。根据消费者对价格变化的反应，需求对价格波动的反应可以被认为是弹性的或非弹性的。

例如，假设一种产品的价格显着上涨，但尽管价格上涨，消费者仍继续以与以前相同的水平购买该产品。需求的价格弹性低或[缺乏弹性](/inelastic)（即，它不会改变或拉伸）。无论该特定产品的价格是高还是低，消费者都会继续对该产品有需求，并且他们的购买习惯保持不变。生存所需的基本商品，例如食品或处方药，是需求缺乏弹性的产品的例子。

相反，如果产品的 PED 较高，则价格上涨将导致消费者需求下降。消费者会转向购买价格更低的[替代产品，或者他们可能完全不使用该产品。](/substitute)这通常是消费者可以不做的可选或[随意购买的情况。](/discretionary-expense)

销售具有高 PED 的商品或服务的公司可能会发现仅通过增加广告支出来增加销售额具有挑战性。在这种情况下，如果公司不首先解决将消费者赶走的高价位，那么试图实现积极的 AED 可能是无效的。

## 特别注意事项

广告需求弹性的主要用途是确保广告和[营销活动](/marketing-campaign)费用的回报合理。可以使用 AED 和需求价格弹性 (PED) 的价格比较来计算更多的广告是否会使[利润最大化](/profit)。

与 AED 一起应用的 PED 可以帮助确定定价变化可能对需求产生什么影响。为了获得最大利润，公司的广告与销售比率应等于减去广告和需求价格弹性的比率，或 A/PQ = -(Ea/Ep)。如果一家公司发现他们的 AED 很高，或者他们的 PED 很低，他们应该大力宣传。

＃＃ 强调

- 公司想要积极的 AED，因为这表明他们的广告努力正在导致对其商品和服务的需求增加。

- 消费者需求也会受到产品价格和低价替代品供应的影响。

- AED 可能不是广告对销售影响的最准确预测指标，因为它没有考虑影响需求的其他因素，例如消费者品味和消费习惯的变化。

- 广告需求弹性 (AED) 衡量广告支出对公司产生新销售额的影响。

