---
keywords: Financial Advisor,Financial Planning
title: 咨询管理
description: 咨询管理是指提供专业化、个性化的投资指导。
---

# 咨询管理
## 什么是咨询管理？

咨询管理是指提供专业的、个性化的投资指导。咨询管理服务允许个人在更改其[投资组合之前咨询投资专业人士](/portfolio)。咨询管理专业人员在一个或多个投资领域拥有专业知识，并提供针对个人具体情况的指导。

## 了解咨询管理

咨询管理涉及投资组合的管理和规划，通常是收费的。寻求投资建议的个人投资者将寻求咨询经理或咨询管理公司的服务。私人银行、[投资管理](/investment-management)公司或专业咨询机构中的个人、独立团队或一组专业人士[可以](/boutique)进行咨询管理。咨询管理领域的关键角色包括：

-[财务顾问](/financial-advisor)：这些专业人士提供指导和财务建议，包括投资管理、税务和遗产规划。

-[投资组合经理](/portfoliomanager)：该组由一名或多名投资于任意数量的投资组合并管理日常投资组合交易以最大化回报的人组成。

- 投资银行家：这些银行家帮助企业客户寻找商业交易的[资金来源](/capital)，并提供分析和指导。

- 投资顾问：求助于投资顾问的客户可以获得高度专业化的投资和财务规划建议和指导。

为咨询管理团队工作的投资顾问以多种身份与客户会面并与之合作。他们评估客户的时间范围、绩效目标和[风险承受能力](/risktolerance)，以确定哪些[资产类别](/assetclasses)是最合适的投资。顾问负责日常监控投资业绩并经常执行订单，并在[资产配置](/assetallocation)和投资组合再平衡领域提供指导。投资组合再平衡保护投资者免受不良风险的影响，并确保投资组合的风险敞口保持在经理的专业领域内。

资产配置是根据个人目标或机构[政策在投资组合中平衡风险和回报的做法](/ips)。管理人员将投资组合的资金分配给三个主要资产类别：股票、固定收益、现金和等价物，以及私募股权和衍生品等另类投资。

由于每种资产类别提供不同水平的风险和回报，因此随着时间的推移，每种资产的表现都不同。投资者可能会针对不同的目标使用不同的资产配置。例如，在短期内为一年的旅行储蓄的人可能会将他们的储蓄投资于现金、[存款证](/certificateofdeposit)( [CD](/certificateofdeposit) ) 和短期债券的保守组合。另一个人为购买昂贵房屋的[首付而存钱](/down_payment)——至少十年后——可能会分散投资更多股票，因为他们有更多时间来度过市场的短期波动。

## 咨询管理与全权委托投资管理

咨询管理服务允许个人保留对其投资组合的完全控制权并做出自己的投资决策。投资顾问的作用主要是提供知情意见。因此，虽然提供咨询服务的[财富管理](/wealthmanagement)机构会向客户咨询并提供建议，但最终的买卖决定还是由客户做出的。

> 在咨询管理中，做出最终买卖决定的是客户。

>

[全权委托投资管理](/discretionary-investment-management)以相反的方式运作。在这门学科中，专业的财富管理人员对投资决策有更多的控制权。对客户而言，全权委托方式更加放任自流，适合那些可能没有经验或时间积极管理自己的投资组合的人。全权委托投资管理只能由经验丰富的专业人士提供，其中许多人拥有[特许金融分析师](/cfa)(CFA) 的称号。

虽然咨询经理总是花时间了解客户的目标和[资产](/asset)，但这通常不像全权经理那样彻底。

＃＃ 强调

- 咨询管理中的关键角色包括财务顾问、投资组合经理、投资银行家和投资经理。

- 咨询管理专业人员审查客户的个人情况，确定最佳资产类别，监控投资业绩，提供指导并重新平衡投资组合。

- 咨询管理是提供专业的、个性化的投资指导，通常是收费的。

- 私人银行、投资管理公司或专业咨询机构中的个人、独立团队或一组专业人士可以进行咨询管理。

