---
keywords: Financial Advisor
title: 顾问费
description: 顾问费是投资者为获得专业咨询服务而支付的费用。
---

# 顾问费
## 什么是顾问费？

顾问费是为与金钱、财务和投资有关的事项提供专业咨询服务而支付的[费用。](/fee)它可以按总资产的百分比收取，也可以以佣金的形式与经纪自营商交易相关联。

## 了解顾问费用

一系列个人财务咨询服务可收取顾问费。通常，顾问费是对专业管理的投资组合进行定向投资的关键因素。投资者在执行交易时寻求全方位服务[经纪交易商](/broker-dealer)的支持时，也会产生顾问费。通常，顾问费将基于资产或基于佣金。

> 一些财务顾问正在转向透明的固定费用结构，不涉及任何销售佣金、发现者费用或 AUM 百分比。

>

## 顾问费用类型

金融科技创新为投资者增加了个人咨询财富管理选择的数量。机器人顾问现在与打包账户竞争财富管理业务。寻求个人投资组合管理建议的投资者也可以求助于传统的[财务顾问](/financial-advisor)。总体而言，财务咨询行业的竞争日益激烈，这影响了收费。

### 基于资产的费用

大多数平台将向投资者收取基于资产的财务咨询服务费用。机器人顾问和[打包账户的费用](/wrapaccount)通常会更低，因为这些服务提供的个人关注和建议比个人财务顾问少。

个人财务顾问有[受托责任](/fiduciary)，以客户的最大利益来管理客户资产。这意味着他们必须超越并确保投资不仅适合投资者，而且对于他们的目标来说也是一项良好的投资。这些个人财务顾问将收取一些业内最高的基于资产的费用——[管理](/aum)[资产](/aum)(AUM) 的百分比。

个人财务顾问提供广泛的服务，并为与[机器人顾问](/roboadvisor-roboadviser)和打包账户进行比较提供了基础。机器人顾问和基于资产的打包账户费用通常会低得多。

在机器人顾问 Betterment，投资者将支付 0.25% 的标准年费，或 0.40% 的高级服务费用。施瓦布共同基金账户的前 100,000 美元的收费略高于 0.90%。投资者应注意交易费用，这些费用可能包含在基于资产的费用报价中，也可能不包含在内。

### 基于交易的费用

佣金（或基于交易的费用）是投资者将遇到的其他顾问费用。这些费用与全方位服务的经纪自营交易相关。以佣金为基础的经纪自营商有确保投资符合适用性标准的监管义务。

个人证券和管理基金都需要收取佣金费用。个人证券交易通常涉及每笔交易的固定费用，而管理基金费用由基金公司决定。

## 特别注意事项

销售负荷可以被视为顾问费，因为它们是通过咨询和与全方位服务经纪交易商的互动产生的。开放式共同基金将收取由共同基金公司制定并经中介商同意的销售费用。这些费用与基金的[管理费](/managementfee)和开支是分开的。

共同基金招股说明书中概述了销售负荷。它们可能包括前端、后端或水平加载费用。 A 股通常有前端负载。 B 股通常会有随时间到期的或有延迟的后端负载。 C 股通常与在整个持有期间每年支付的水平负荷费用相关联。

前端负载通常是投资者的最高费用，从 4% 到 5% 不等。后端和级别负载通常较低，大约在 1% 到 2% 之间。[断点](/breakpoint)也可能是高投资或股票积累的投资者的销售负荷因素。

＃＃ 强调

- 基于资产的费用基于管理资产 (AUM) 的直接百分比收费，例如每年 1% 或更多。

- 基于交易的费用结构涉及支付佣金或“负载”以购买产品或在市场上交易。

- 收费顾问收取固定费用或按小时收费，既不涉及佣金也不涉及基于资产的费用。

- 向提供金融服务的金融专业人士支付顾问费，这些服务可以涵盖从建议和计划到在市场上进行交易的广泛活动。

＃＃ 常问问题

### 什么是收费财务顾问？

收费顾问只为其服务收取固定费用，而不是佣金或管理资产 (AUM) 的百分比。

### 财务顾问的平均费用是多少？

以佣金为基础的财务顾问通常每年收取 0.25% 至 1% 的管理资产 (AUM)。

### 只收费顾问收取多少费用？

收费顾问通常会收取 1,500 至 3,000 美元来制定财务计划。但是，这些费用的范围可能很大，具体取决于所需的专业知识和服务。

