---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: 附属公司
description: 当一家公司是另一家公司的少数股东时，公司就属于附属公司。在大多数情况下，母公司将拥有其附属公司不到 50% 的权益。
---

# 附属公司
## 什么是关联公司？

当一家公司是另一家公司的少数[股东时，公司就属于附属公司](/shareholder)。在大多数情况下，母公司将拥有其附属公司不到 50% 的权益。如果两家公司由单独的[第三方](/third-party)控制，它们也可能是关联公司。在商业世界中，附属公司通常简称为附属公司。

该术语有时用于指代以某种方式相互关联的公司。例如，美国银行有许多不同的附属公司，包括美国银行、US Trust、Landsafe、Balboa 和 Merrill Lynch。

公司可能会相互关联以进入新市场，保持独立的品牌身份，在不影响母公司或其他公司的情况下筹集资金，并节省税收。在大多数情况下，附属公司是联营公司或[联营公司](/associate-company)，它描述了其母公司持有少数股权的组织。

## 了解关联公司

公司可以通过多种方式成为附属公司。一家公司可能决定收购或接管另一家公司，或者它可能决定将其部分业务分拆给一个新的附属公司。在这两种情况下，母公司通常将其业务与其附属公司分开。由于母公司拥有少数股权，其责任有限，两家公司保持独立的管理团队。

附属公司是母公司进入国外市场同时保持[少数股权的常见方式](/minorityinterest)。如果母公司想摆脱其在附属公司的多数股权，这一点尤其重要。

没有单一的明线测试可以确定一家公司是否隶属于另一家公司。事实上，从属关系的标准因国家而异，因州而异，甚至在监管机构之间也有所不同。例如，被美国国税局 (IRS) 视为附属公司的公司可能不被证券交易委员会 (SEC) 视为附属公司。

## 附属公司与子公司

附属公司不同于子公司，其母公司拥有 50% 以上的股份。在子公司中，母公司是[大股东](/majorityshareholder)，这赋予了母公司的管理层和股东投票权。子公司的财务也可能出现在母公司的财务表上。

但子公司仍然是与其母公司分离的法人实体，这意味着它们对自己的税收、负债和治理负责。他们还负责遵守其总部所在地的法律和法规，尤其是当他们在与母公司不同的司法管辖区运营时。

子公司的一个例子是华特迪士尼公司和体育网络 ESPN 之间的关系。迪士尼拥有 ESPN 80% 的股权，使其成为大股东。 ESPN 是其子公司。

> 在电子商务中，附属公司是指在其网站上销售其他商家产品的公司。

>

## SEC 规则围绕附属公司

世界各地的证券市场都有涉及其监管业务的附属公司的规则。同样，这些都是复杂的规则，需要当地专家逐案分析。 SEC 执行的规则示例包括：

- 规则[M的规则 102](/regulationm)禁止发行人、出售证券持有人及其关联购买者在适用的限制期之后投标、购买或试图诱使任何人投标或购买任何作为分配对象的证券已通过。

- 在向非关联第三方披露有关消费者的非公开个人信息之前，经纪自营商必须首先向消费者提供选择退出通知和选择退出披露的合理机会。

- 经纪自营商必须维护和保存有关其业务活动可能对其自身财务和运营产生重大影响的关联公司、子公司和控股公司的某些信息。

## 关联公司的税务后果

在几乎所有司法管辖区，关联公司都会产生重要的税务后果。一般来说，[税收抵免](/taxcredit)和扣除仅限于集团中的一个附属公司，或者对附属公司在某些计划下可能获得的税收优惠施加上限。

确定集团中的公司是附属公司、子公司还是联营公司是通过当地税务专家的个案分析来完成的。

＃＃ 强调

- 当一家公司是另一家公司的少数股东时，两家公司是关联的。

- 母公司通常在其关联公司中拥有不到 50% 的权益，母公司将其运营与关联公司分开。

- 附属公司不同于子公司，后者由母公司拥有多数股权。

- 母公司可以使用附属公司作为进入国外市场的一种方式。

