---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 平权行动
description: 平权行动是一系列旨在增加为代表性不足的社会成员提供机会的政策。
---

# 平权行动
## 什么是平权行动？

平权行动一词是指旨在为社会中代表性不足的部分增加工作场所或教育机会的政策。这些计划通常由[企业](/business)和政府实施，考虑到个人的种族、性别、宗教或国籍。

平权行动侧重于历史上在领导、专业和学术角色中代表性较低的[人口统计数据](/demographics)，通常被认为是打击针对特定群体的歧视的一种手段。

## 平权行动如何运作

平权行动是一项政府支持的政策，旨在帮助代表性不足的群体获得学术界以及劳动力和政府的机会。这些机会包括入学、专业职位以及获得住房和融资等服务。该政策的主要目的是帮助社会的各个部分多样化。

该政策在 1960 年代作为一种促进社会各阶层机会均等的方式在美国受到重视。该政策的制定是为了执行[1964 年的《民权法案》](/civil-rights-act-1964) ，该法案旨在消除歧视。

平权行动的早期实施主要集中在打破少数群体与机构和机会的持续社会隔离。尽管美国立法禁止有偏见的做法，但现状的切实改变并不是立竿见影的。

如上所述，平权行动主要针对某些群体，包括少数族裔和其他弱势群体。近年来的运动已经扩大，以使组织和机构更具包容性，推动更大的性别多样性。更新的政策还旨在为有保障的退伍军人和残疾人提供更多机会。

> 制定了平权行动，为代表性不足的群体在政府、商业和学术职位的关键角色中提供更准确的代表。

>

## 平权行动的要求

刺激这种变化的努力可以采取援助的形式，以增加代表性不足的群体可用的机会。这种援助可以包括[赠款](/grant)、奖学金和其他专门用于帮助这些人群获得高等教育的财政支持。

招聘实践的结构可能要求包括不同的候选人来获得职位空缺。政府机构可能会决定要求公司和机构在其队伍中配备最低比例的来自不同种族、性别和文化的合格专业人员。不满足这些要求可能会使机构失去获得[政府资助](/government-grant)或竞争公共合同的资格。

> 许多人将就业公平与平权行动混为一谈。但两者有明显的区别。就业公平确保所有个人都得到平等对待，而平权行动实际上支持那些历史上被剥夺机会的人。

>

## 平权行动的优点和缺点

平权行动政策的实施和持续实践得到了强烈的支持和严厉的批评。

＃＃＃ 优点

实施平权行动政策的明显好处之一是它为那些原本不会拥有这些政策的人提供了机会。这包括为可能处于不利地位的学生和通常被阻止在公司阶梯上上升的员工提供教育机会。

平权行动的支持者表示，由于在权威职位、媒体中的代表性以及对代表性不足群体的成就的认可有限，这一努力必须继续下去。

### 缺点

平权行动的反对者经常将这些努力称为集体失败，并以几十年努力后现状的微小变化为证。此类计划的[成本](/costs-and-expenses)，再加上认为平权行动迫使民众做出无根据的迁就的信念，推动了反对派的很大一部分。

某些人指出，至少从他们的角度来看，社会中几乎没有偏见。此外，他们认为平权行动会导致反向歧视，这通常会导致合格的候选人被忽视，而倾向于雇用符合政策标准的不太合格的候选人。

<h5><a href="1sbDwyVaC5uwLiUXGh1RbqJsTC8yP5PCvkoQ3pswGvOgWl9EAKnhNN9qOHEDJRJYcrhwvYk6aPvdFVaZnhKQbCEVd2hQEAfieKWhUOqpjZKIfn4OwJwbgbK9wucZKrjHQlAN8TLjSSQi97VvPRTIkvqyHW1TJETpKaCSfurqh8khmhBfJH0cHzis5ODXNEYtIySIb0KDFFBuQpAZ4lVRJafZWnxvzuDUmTalZlmGkklXLjz9wrQ5h9ho2y7ossafbXtxrMMJa6CUzeyG6vci6nuCVsn8HyAOQbUTzfXnXOerUHi3JdUBrdiG4xZsTbeP2pwW9gRxsm8tmZyTARRYRN8VArUAYIGVA1P1aZr1pD4VkmhQJMXkmiay4x5chHP1fMeuQg4CakbgJ3SwrntW9M2Xcf8cgvC1CNt0bZmiUByXDJcyDNvExF0OerJc6VQ9YnIe7FSld3brQCwzRPHlNdKzBoujBLKGG1C8aSgwRBUU45SwSJs76tC">TTT</a></h5>

## 平权行动统计

平权行动是一个非常有争议的话题，并且经常在支持它的人和认为它无益于社会的人之间引发激烈的辩论。但是有没有办法量化人们的感受以及它是如何工作的？

根据盖洛普民意调查，超过一半（61%）的美国人（61%）相信平权行动政策。自上次民意调查以来，这种支持水平有所增加，只有 47% 至 50% 的人认为平权行动是必要的。考虑到美国和其他地方围绕种族和身份的问题，这一点尤其重要。

许多美国人对多样性持积极态度，并对他们社区的构成感到满意，并表示这对整个社会产生了积极影响。但在招聘实践中，在识别种族和民族方面存在一些分歧。事实上，大约 74% 的人认为在招聘或提拔候选人时不应考虑候选人的种族或民族背景。他们说，这些做法应该只基于某人的资格。

＃＃ 强调

- 政策经常实施招聘配额，提供助学金和奖学金，还可能拒绝向不遵守政策指导的机构提供政府资助和合同

- 它向历史上一直并继续遭受各种形式歧视的群体提供援助。

- 平权行动现在包括对性别代表、残疾人和有保障的退伍军人的援助。

- 平权行动旨在推翻歧视个人身份的历史趋势。

- 对平权行动的批评包括项目成本高、聘用合格候选人较少以及在平等代表方面缺乏历史进展。

＃＃ 常问问题

### 平权行动的目标是什么？

平权行动的目标是为历史上代表性不足或（在某些情况下被禁止）进入学术界、政府和劳动力的某些部门的个人和团体提供机会。它还以助学金和奖学金的形式向这些社区提供资金。所采取的政策包括来自不同种族背景和民族血统的人。此后，该政策已扩大到包括性别、性取向和各种能力。

### 哪位美国总统是第一个定义和使用“平权行动”一词的？

约翰·肯尼迪总统是第一位使用和定义平权行动一词的总统。他在 1961 年这样做了，告诉联邦承包商采取“平权行动，以确保申请人受到平等对待，不分种族、肤色、宗教、性别或国籍。”

### 高等教育平权政策的结果是什么？

平权行动政策有助于使高等教育多样化。当该政策首次实施时，大多数高等院校的学生主要由白人组成。但这种情况发生了变化，导致全国学生网络更加多样化。

### Regents v. Bakke 如何改变平权行动政策？

Regents v. Bakke 案通过取消使用种族配额改变了平权行动政策。此案由艾伦·巴克（Allan Bakke）提出，他声称由于他是白人，他曾两次被加州大学医学院拒绝录取。最高法院裁定巴克胜诉，称种族配额违宪。

