---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 肯定契约
description: 肯定性契约是一种要求一方遵守某些条款的承诺或合同。
---

# 肯定契约
## 什么是肯定性契约？

肯定性契约是一种要求一方遵守某些条款的承诺或合同。例如，肯定性[债券契约](/bond-covenant)可以规定[发行人](/issuer)维持足够的保险水平或提供经审计的财务报表。

要求发行人执行某些行动或满足特定基准的肯定性契约可能与限制性或[否定性契约形成对比](/negativecovenant)，后者反而禁止发行人从事某些行动。

## 了解肯定性契约

金融工具附带的契约是强加给发行人的承诺或[契约](/indenture)，规定某些活动、门槛或里程碑将会或不会被执行或满足。金融契约通常与债务合同中的条款有关，例如贷款文件或债券发行，说明借款人可以进一步贷款的限额。如果契约被违反，贷方通常有权收回借款人的义务和/或面临其他预定义的处罚。在债券协议中，肯定性条款和[限制性条款](/restrictive-covenant)均用于保护发行人和[债券持有人的](/restrictive-covenant)[利益](/bondholder)。

肯定或肯定契约是要求借款人执行特定行动的条款。肯定性契约的示例包括保持足够保险水平的要求、向贷方提供经审计的财务报表的要求、遵守适用法律以及维护适当的会计账簿和信用评级（如果适用）。肯定性契约的其他例子包括发行人有义务在到期时归还贷款本金或维持其基础资产或特定抵押品，例如房地产或设备

违反肯定性契约通常会导致彻底[违约](/default2)。某些贷款合同可能包含为借款人提供宽限期以纠正违规行为的条款。如果不纠正，债权人有权宣布违约并要求立即偿还本金和任何应计利息。

## 肯定性契约和杠杆贷款

2017 年 9 月，彭博社发表了一篇关于许多新产品缺乏肯定性（或限制性）契约的文章。 “低契约”一词已被用来描述几种新的杠杆贷款。如果没有这样的保护，公司可能会在不考虑业绩的情况下背负大量债务。此类条款的宽松氛围使人产生了这样一种看法，即如果借款人不得不诉诸[契约](/covenant)，那么贷款的质量肯定很差。目前，一些贷方甚至不要求[发行人](/issuer)满足定期绩效目标（也称为维护契约）。

虽然这种性质的赌注对于拥有固定现金流的规模更大、更成熟的公司（如[蓝筹](/bluechipstock)公司）来说更安全，但例如，一些投资者担心向[中间市场](/middle-market)借款人提供贷款。这些公司的收益低于 5000 万美元，这使它们从代价高昂的错误中恢复并增加了[违约风险的回旋余地更小](/default2)。

## 肯定性契约示例

在 Mayer Brown LLP 2018 年 3 月关于德国房地产公司[高](/high_yield_bond)[收益债券的报告中，该公司指出，另一家参与者，总部位于卢森堡的 Corestate Capital Holding SA (S&P: BB+) 加入了发行债务的房地产公司集团。](/high_yield_bond)这些附注代表了公司整体[资本结构的初级部分](/capitalstructure)。与传统[的高收益债券不同](/high_yield_bond)，Corestate Capital 发行的票据在到期前不可赎回。同时，德国法律规定它们不能包含完整的、传统的高收益契约包。不会对 Corestate 施加任何限制来限制其子公司的分配。此外，没有关联交易契约。

另一个例子涉及服装零售商 J.Crew Group, Inc. 的案例。面对 2017 年销售额下降和贷款人不耐烦的情况，这家服装零售商创建了一个未注册的子公司来持有其知识产权。然后，新的子公司被用作抵押品，为公司获得另一笔贷款。由于 J Crew 的举动，公司的投资者开始加入一项称为 J.Crew 阻止者的契约，该契约阻止公司在未来进行此类举动。

＃＃ 强调

- 近期，投资者对肯定性契约的态度更为宽松。

- 肯定性契约本质上是对投资者的保护，如果公司存在问题，契约要求补救。

- 肯定（或积极）契约可以与限制性（或消极）契约相比较，后者要求一方停止或避免做某事，例如出售某些资产。

- 肯定性契约是参与某些活动或满足发行人必须遵守的金融合同的某些基准的法律承诺。

