---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: 亲和卡
description: 通过银行提供的与非营利组织和慈善组织相关联的亲和卡可以创建被动的捐赠流。
---

# 亲和卡
## 什么是亲和卡？

亲和卡是由银行发行的一种信用卡，通常是由慈善组织发行，其徽标出现在卡上。每次持卡人使用信用卡购物时，银行都会将一定比例的交易金额捐赠给慈善机构。其他类型的组织——如运动队、专业协会、大学和校友会——也可以有亲和力卡。

也称为慈善信用卡，亲和卡为人们提供了一种简单的方式来表达他们对最喜欢的非营利组织的支持，同时使组织在财务上受益。持卡人不会因银行支付捐款而产生任何额外费用。银行从提供亲和卡中受益，因为与慈善机构或组织的合作有助于扩大他们的市场，与客户建立善意，并可以导致额外产品和服务的[交叉销售](/cross-sell)。

## 亲和卡的工作原理

发行联名卡的银行可能会提供一些持卡人可以选择支持的[非营利组织。](/non-profitorganization)组织可能会联系其成员或捐助者，告知他们可以使用亲和卡作为增加他们的支持和参与的一种方式。这可能包括兄弟组织、非营利体育俱乐部和学术团体。

例如，一所大学的毕业生可能会获得他们各自校友会的亲和卡。该组织可能会指定如何使用从每次购买中收集的名义捐赠。例如，一个以自然为导向的组织可能会承诺每年种植一棵新树，卡片仍然有效。

> 亲和卡是一种[联名信用卡](/co-branded-card)。联名信用卡由银行和企业（例如零售商或航空公司）发行，为持卡人提供个人福利，包括折扣、现金返还和奖励积分。

>

## 亲和卡的好处

组织可能会发现亲和卡很有吸引力，因为它们提供了一种开发被动收入流的方式，尽管它产生的总资金可能很小。鉴于亲和卡可以为组织积累的资金范围和金额有限，这是支持其运营的辅助手段。通常，亲和卡在用于购物时对商家没有影响。费用和捐款通常不会减少交易中的付款。

亲和卡的新注册可能会为组织提供一次性的固定费率付款，除了每次购买时捐赠的一小部分外，还可能是 1 美元或更多。

虽然通过亲和卡提供的好处可能不等于其他计划，但持卡人在使用卡购物时可以获得[现金返还](/cash-back)而不是积分。对于一些持卡人来说，有机会使用他们支持的事业或团体的标志来个性化信用卡本身就是一种激励。

## 特别注意事项

尽管亲和卡似乎是银行、组织和持卡人的集体胜利，但也有负面影响。与其他信用卡相比，亲和力卡有时会提供更少的特权（例如[保修范围）。](/warranty)他们有时会收取更高的费用，而捐赠给慈善机构的金额（持卡人不可抵税）非常少——通常约为 0.05%。尽管如此，亲和卡还是很受喜欢在消费时给予的消费者的欢迎。

## 亲和卡示例

蒙特利尔银行提供范围广泛的亲和信用卡。账户持有人可以从支持动物福利、艺术和文化、保护、教育、医学研究和各种其他非营利类别的卡片中进行选择。

例如，每次使用不列颠哥伦比亚省 SPCA 万事达卡进行购买时，SPCA 都会收到一笔捐款（持卡人免费）以保护和照顾动物。这笔捐款将用于为无家可归的动物提供护理和收养服务，并帮助受伤的野生动物康复。作为额外的激励措施，信用卡持卡人在购买时获得现金返还、奖励航空里程和旅行折扣。

美国银行发行 Susan G. Komen Cash Rewards Visa 信用卡。这张亲和卡通过为每个新账户捐赠 3 美元和所有零售购买的 0.08% 给 Susan G. Komen 基金会来帮助对抗乳腺癌。持卡人会收到一张印有基金会著名的粉红丝带标志的卡片，以及低介绍性[年利率](/apr)(APR)、介绍性现金红利优惠和购物现金返还。

＃＃ 强调

- 持卡人可能会从他们的亲和卡中获得额外的好处——例如[低介绍利率](/teaserrate)、购物现金返还或奖励航空里程。

- 亲和卡计划对非营利组织很有吸引力，因为它们代表了一种相对被动的创收方式。

- 亲和卡（也称为慈善信用卡）是由银行与标识出现在卡上的组织合作发行的信用卡。

- 通常情况下，持卡人和商户都不会因参与亲和卡计划而产生任何额外费用，因为捐款直接来自银行。

- 持卡人每次使用亲和卡购物时，都会有一定比例的交易金额由银行捐赠给慈善机构或组织。

