---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: 联盟营销
description: 联盟营销允许您通过营销另一家公司的产品或服务赚取佣金。
---

# 联盟营销
## 什么是联盟营销？

联盟[营销](/marketing)是一种广告模式，公司补偿第三方发布商以产生流量或引导到公司的产品和服务。第三方出版商是附属公司，佣金会激励他们想方设法推广公司。

## 了解联盟营销

互联网增加了联盟营销的重要性。亚马逊 (AMZN) 通过创建联属网络营销计划来推广这种做法，网站和博主通过该计划将链接放置到亚马逊页面以获取评论或讨论的产品，以便在购买时收取广告费。从这个意义上说，联属网络营销本质上是一种按绩效付费的营销计划，其中销售行为通过庞大的网络[外包。](/outsourcing)

联盟营销早于互联网，但在[数字营销](/digital-marketing)、分析和 cookie 的世界中，它已成为一个价值数十亿美元的行业。运行联属营销计划的公司[可以](/marketing-plan)[跟踪](/marketing-plan)带来潜在客户的链接，并通过内部分析查看有多少转化为销售。

想要接触更广泛的互联网用户和购物者群的电子商务商家可能会聘请附属公司[。](/ecommerce)会员可以是多个网站或电子邮件营销列表的所有者；会员拥有的网站或电子邮件列表越多，其网络就越广泛。然后，被雇用的附属公司将电子商务平台上提供的产品传达并推广到他们的网络。附属公司通过运行[横幅广告](/banneradvertising)、文字广告、在其网站上发布链接或向客户发送电子邮件来做到这一点。公司使用文章、视频和图像形式的广告来吸引受众对服务或产品的注意。

点击广告或链接的访问者将被重定向到电子商务网站。如果他们购买产品或服务，电子商务商家会将商定的[佣金记入会员账户，佣金](/commission)可能是销售价格的 5% 到 10%。

> 据 Business Insider 称，15% 的电子商务收入可归因于联盟营销。

>

## 特别注意事项

这种模式的目标是增加销售额并为商家和会员创造双赢的解决方案。该系统独特且有利可图，并且越来越受欢迎。

互联网和不断改进的技术使该模型更易于实施。公司已经改进了他们跟踪合格线索并支付佣金的方式。能够更好地跟踪潜在客户和销售有助于他们如何改进或更好地定位他们的产品。

那些有兴趣进行联属网络营销的人将受益于了解所涉及的内容及其优缺点。寻求附属公司的公司将受益于对其合作伙伴的适当审查和资格认证。总体而言，这是一种低成本、有效的产品和服务宣传方式，提高品牌知名度，扩大消费者基础。

## 联盟营销的类型

联盟营销主要分为三种类型：独立联盟营销、相关联盟营销和参与联盟营销。

1. **独立联属网络营销：**这是一种广告模式，其中联属网络营销与他们正在推广的产品或服务没有任何联系。他们没有已知的相关技能或专业知识，也不作为其使用的权威或声称。这是联盟营销中最不涉及的形式。缺乏对潜在客户和产品的依恋使会员免除了推荐或建议的义务。

1. **相关联属网络营销：** 顾名思义，相关联属网络营销涉及与产品或服务有某种关系的联属会员推广产品或服务。通常，连接是在附属公司的利基与产品或服务之间。会员有足够的影响力和专业知识来产生流量，他们的权威水平使他们成为值得信赖的来源。但是，附属公司不对产品或服务的使用做出任何声明。

1. **参与的联盟营销：** 这种类型的营销在联盟和他们推广的产品或服务之间建立了更深层次的联系。他们已经使用或正在使用该产品，并且相信他们的积极体验可以被其他人分享。他们的经历就是广告，它们是值得信赖的信息来源。另一方面，因为他们提供推荐，他们的声誉可能会因提供的任何问题而受到损害。

##联盟营销的优点和缺点

联盟营销可以为广告公司和联盟营销商带来丰厚的回报。该公司受益于低成本广告和其附属公司的创造性营销努力，而附属公司则通过赚取额外收入和奖励而受益。联盟营销的投资回报率很高，因为公司只支付转化为销售额的流量。广告费用（如有）由会员承担。

广告公司制定联属网络营销计划的条款。早期，公司主要支付横幅广告的每次点击成本（流量）或每英里成本（印象）。随着技术的发展，重点转向实际销售或合格潜在客户的佣金。早期的联属网络营销计划很容易受到欺诈，因为点击可以由软件产生，印象也可以。

现在，大多数联盟计划对如何产生潜在客户都有严格的条款和条件。还有一些被禁止的方法，例如安装广告软件或间谍软件，将产品的所有搜索查询重定向到会员页面。一些联属网络营销计划甚至会在验证联属网络链接之前在内容中说明如何在内容中讨论产品或服务。

因此，有效的联盟营销计划需要一些远见。必须明确说明条款和条件，尤其是在合同协议支付流量而不是销售费用的情况下。联属网络营销中存在[欺诈](/affiliate-fraud)的可能性。

肆无忌惮的附属公司可以使用拼写错误的域名抢注并获得重定向佣金。他们可以使用虚假或被盗信息填充在线注册表单，并且可以根据公司已经排名靠前的搜索词购买 AdWords，等等。即使条款和条件很明确，联盟营销计划也要求有人监控联盟并执行规则。

然而，作为交换，公司可以接触到积极、有创造力的人，帮助他们向世界销售他们的产品或服务。

<h5><a href="A0ezhLF5D9wE0xty4u44v9naib7ytdILYY3DIAZ2CMXR0aBVbpyX6A7XkdnojNtAAdkPMqfc8EXPSqc6UdkdPfiySy320P7zbq6kTtzGiKdKZAxDwWlgTEiQedKWOee5VMGWxIv8XybDeBv1Of8U9BVOfkPFtjT7yO16p7Rgrk1noPNuJKinhtpMljsQW3DnvijunQnuAjbWq7dnrSmtRjvme4Er6nW4XHjJGD5TeyIcbNuz44QrfcSbwfhdhA8fLc4nkhjmSENFEMjTQff0A9HW9ZImg0DV8oFUskPptB8Y6NpZh6xC9dyetWFes4b2yDStlJdsGVhNUuYylg0zHhbbz45sZh8NgO5cgZhOtUgIYDYQxvTWgECkP3mF7aUa6twJIXdXc1yo7eels0dUmoDzjGYb1Sh8xJFXU367mxBzO3IS8El9RVa2aQCkHk7wtEsEZTIALiAw6q4tH4oX29wiZS9wiHDnHc1NnnodwpUHbKj3Qb8vP5yXIigDve3S">TTT</a></h5>

## 联盟营销示例

### 亚马逊联盟营销

亚马逊的联盟营销计划 Amazon Associates 是世界上最大的联盟营销计划之一。创作者、出版商和博主注册在他们的网站或应用程序上共享亚马逊产品和服务，作为回报，他们的网站产生的销售额会获得补偿。

亚马逊为托管其广告的网站和应用程序的类型设定了严格的标准。例如，网站不得包含来自其他网站或创建者的复制内容，并且不得向公众开放。网站必须具有新鲜的内容，并且符合亚马逊的标准。例如，它们不得包含淫秽或冒犯性内容、宣扬暴力或非法行为，或包含任何被认为对他人有害的内容。

批准取决于亚马逊员工的彻底审查并满足合格的销售配额（申请后 180 天内三个）。如果申请被拒绝，将没有资格重新考虑。一旦获得批准，当网站访问者从亚马逊购买产品或服务时，就会赚取佣金。

Amazon Associates 可以获得高达 20% 的合格销售佣金。费率是固定的，并基于产品和程序类别。作为奖励，亚马逊为某些活动提供特别佣金。

### Etsy 联盟营销

Etsy (ETSY) 是一个全球性的古董商品和其他独特商品的在线市场，通过各种渠道（包括联盟营销合作伙伴）推广其产品。要申请，申请人必须通过其附属计划门户提交在线申请。要成为 Etsy 联盟营销合作伙伴，符合条件的候选人必须年满 18 岁，拥有活跃、独特的网站，拥有品牌标识，并符合其他标准。

如果获得批准，Etsy 会向关联公司支付他们采购的销售佣金——销售来自他们网站的产品推广。佣金率各不相同，并按订单价格支付。 Etsy 卖家可以是附属公司，但未经特别许可，他们不能从他们的产品中赚取佣金。 Etsy 声明它有权随时以任何理由终止协议，并且可以以任何正当理由扣留赔偿。

### eBay 联盟营销

eBay 的合作伙伴网络是 eBay 的联属营销计划，该计划向合作伙伴支付在 eBay Inc. (EBAY) 之外共享其个人列表的费用。联属会员赚取佣金，并可赚取其最终商户费用的信用。 eBay 合作伙伴还可以从其他卖家的商品中赚取佣金。

当买家在点击关联公司网站上的 eBay 购买链接后 24 小时内竞标或立即购买商品时，即可赚取佣金。对于提交的投标，如果买方在投标后 10 天内赢得拍卖，则将支付佣金。

佣金率取决于所售商品的类别，范围为 1%-4%。任何一次合格的销售将不超过 550 美元。礼品卡、慈善机构出售的物品和特别促销通常被排除在合格销售之外，因为它们的收入来源很低。

### 嗡嗡声

Buzzfeed 是一家总部位于纽约的数字媒体公司，以病毒式新闻和娱乐故事、测验和产品评论而闻名。其 Buzzfeed 购物部门提供并审查不同合作伙伴的产品和服务。访问者可以阅读 Buzzfeed 的产品评论并选择附属链接进行购买。 Buzzfeed 从其网站产生的每笔销售中赚取佣金。

＃＃ 强调

- 联属网络营销是一种营销计划，公司在其中补偿合作伙伴因联属网络营销策略创造的业务。

- 联盟营销的三种主要类型是独立联盟营销、参与联盟营销和相关联盟营销。

- 公司通常按每次销售向关联公司支付费用，而不是按点击次数或展示次数支付。

- 数字营销、分析和 cookie 使联属网络营销成为一个价值数十亿美元的行业。

＃＃ 常问问题

### 初学者可以做联盟营销吗？

通过联属网络营销取得成功需要时间、技能和经验。但是，它可能比其他平台更适合初学者，因为您不必在一开始就投资实物商品或库存。

### 我如何成为联盟营销人员？

要成为联盟营销商，请考虑您将使用什么平台来推广产品和/或服务。博客是一种有效的广告和促销渠道，因为它允许作为专家的博主就产品发表意见。确定平台后，找到您喜欢或感兴趣的特定类别。重点细分可以更好地帮助您吸引专门的消费群。研究会员计划并根据您的需要选择一个或多个，无论是赚取高额佣金还是产生更多流量。最后，围绕产品开发可靠且有趣的内容，并努力增加您网站的流量。

### 您可以在没有钱的情况下开始联盟营销吗？

是的，有几个免费平台和附属网络可用于很少或根本没有钱。相反，您将需要通过博客、社交媒体发布等方式来吸引大量的在线追随者。

### 作为联盟营销人员，您能赚多少钱？

联盟营销人员的收入各不相同，有的赚几百美元，有的赚六位数。这取决于营销的内容、营销人员的影响力、会员的影响力以及在营销产品上投入了多少时间。通常，那些花更多时间推销公司产品的人会赚更多的钱。

### 联盟营销人员如何获得报酬？

联盟营销人员通过将客户推荐给他们购买的公司而获得佣金。这些佣金的范围从不到 1% 到 20% 或更多，具体取决于产品和推荐量水平。对于在线活动，使用自定义链接或推荐代码来跟踪销售。从这个意义上说，它是一种来源或被动收入，因为一旦他们建立了他们的活动，会员就可以继续赚钱。

