---
keywords: 
title: 流感
description: 富裕是一种因渴望富有而产生的状况。由于经济特权而无法理解行为的后果。
---

# 流感
##什么是流感？

“富裕”是一种社会状况，源于渴望变得更加富有或成功。它也可以定义为个人由于其社会地位或经济特权而无法理解其行为的后果。

## 了解流感

富裕一词是“富裕”和“流感”这两个词的组合。这是一种具有强烈物质主义价值观的文化的症状，在这种文化中，财富的积累被认为是最高成就之一。据说受到这种情况影响的人通常会发现他们一直以一心一意的方式追求的经济成功让他们在取得成就后感到没有成就感。他们一直生活在不满足的状态中，因为他们总是想要比他们已经拥有的更多的东西。

富裕理论的支持者声称，那些受这种情况折磨的人是在假设金钱会为他们买来幸福的情况下运作的。然而，他们经常发现对财富的追求剥夺了他们的成就感，让他们永远感到不满足。他们通常难以在日常社会中运作，也难以区分是非，因为他们所生活的特权世界使他们与世界其他地方隔绝，并阻止他们对背景普通的人产生同理心。

[收入不平等](/income-inequality)日益严重的社会中，拥有经济特权的人更有可能将自己与广大民众隔离开来。这种现象培养了一种可以自我延续的权利感：富人觉得他们已经进入了一个拥有卓越智慧和才能的社会阶层。因此，他们认为适用于他人的社会规则不适用于他们。

富裕的症状包括对工作和赚钱的短视、紧张的人际关系、抑郁、与财务状况直接相关的自我形象，以及与他人互动或联系的困难。

> 您居住和抚养孩子的地方似乎也会影响社会流动性。大多数中上阶层家庭生活在安全的社区，拥有良好的学校，所有这些都可能有助于以后的生活取得成功。

>

## 流感和媒体

流行性感冒作为一种社会状况一直是书籍和电视节目的主题，并已被用作刑事审判的辩护理由。

2013 年 12 月，一名德克萨斯少年在醉酒驾驶时撞死四名行人，在他的律师成功辩称，他的特权成长使他无法理解自己行为的后果后，被判处 10 年缓刑和零监禁。

2016 年 6 月，一名斯坦福大学游泳运动员因在校园内性侵一名女学生而被判入狱六个月。在阅读判决并证明其宽大处理的理由时，该案的法官表示，监禁“将对”被告产生严重影响。批评人士称，这是对学生财富和庇护成长的暗示，这两个因素都影响了他的判决。

##美国的流感

流行性感冒在经济上可行的国家中最为普遍，例如美国，它以粗犷的个人主义而闻名。但是，研究表明，如果您的前几代家庭（包括您的父母）也属于最高收入者，那么进入最高收入者会容易得多。美国人出生的社会经济阶层与他们获得的社会地位密切相关；这使发生流感的社会状况永久化。

由斯坦福大学的两名研究人员撰写的 2019 年论文发表了一项研究，该研究分析了美国家庭的“代际弹性”（IGE）——换句话说，父母的收入在多大程度上影响了孩子成年后的收入。总体而言，他们发现平均 IGE 约为 0.5，这意味着父母收入约占孩子最终工资的一半（男性的 IGE 略高于女性——0.52 对 0.47）。然而，收入规模的相关性更像是三分之二。因此，如果你生来如此，你更有可能最终变得富有。

然而，值得注意的是，并非社会的每个部分都同样受到前一代的影响。例如，斯坦福团队发现，女性的收入与父母之间的相关性低于男性。一种可能性：当丈夫的薪水相当高时，女性的工作量就会减少。

##《优势的传递》

对于社会科学家所说的“优势的代际传递”，有几种可能的解释。最基本的因素之一是教育对未来工资的重要影响。较富裕的父母更有可能拥有大学学位，从而成为他们孩子上大学的榜样。他们也有办法让孩子上更好的学校。

约翰霍普金斯大学的一项研究跟踪了 790 名生活在巴尔的摩的学生，从一年级到 20 多岁。只有 4% 的低收入学生继续接受大学教育，而来自较富裕家庭的孩子中这一比例为 45%。拥有大学学位的学生更容易找到一份高薪工作。

除了教育，资产和优势的传递还延伸到几代家庭成员之间的房屋所有权、股票、人寿保险和储蓄。美国的世代财富继续增长。根据皮尤研究中心 2020 年的一份报告，在过去 50 年中，20% 的最高收入家庭在美国总收入中带来了更大的份额。

报告称，低收入家庭和高收入家庭之间的差距正在呈指数级增长，而中产阶级的收入正在下降。收入较高的家庭往往不仅会传给孩子钱，还会传给孩子积累财富的机会。

## 避免流感

没有官方对流感的诊断，这意味着它本身并不是一种疾病，而是指导致适应不良行为的一系列环境和环境因素。但是，父母可以通过多种方式帮助防止其在后代中的发育。

在这个育儿直升机时代，孩子们对金钱和财务状况一无所知。尽管如此，你越早开始教他们这些事情，他们就越会承担经济责任。

孩子们将通过观察你学到很多东西，所以如果你告诉他们你的辛勤工作，告诉他们你如何在银行存钱，不要沉迷于冲动购物，你的孩子也不会。

### 教他们如何处理金钱

如果您的孩子不了解金钱的价值以及如何管理金钱，他们很可能不会坚持太久。教孩子如何处理金钱的一个有效方法是为他们开设银行账户，以节省他们赚到的钱或存入现金礼物。

给他们的生日或假期支票，他们可以把它存入他们的储蓄账户。当您的孩子长大后，他们可以控制该帐户。通常，孩子开始重视他节省的钱，并三思而后行将其花在琐碎的事情上。

### 设置边界

孩子们天生就会测试界限，看看他们能摆脱什么，但如果你设定了界限，就会培养出有经济责任感的成年人。如果你屈服于孩子的每一个突发奇想，它可以让他们过上即时满足和债务的生活。这些不是您希望您的孩子在继承遗产或继承家族企业时拥有的价值观。

> 教您的孩子做慈善、设定界限并鼓励他们自己挣零花钱，有助于防止年轻人产生“权利”感。

>

以礼物为例：如果您的孩子收到金钱礼物，让他们存下四分之三，花掉四分之一。如果他们下定决心用钱买东西，那将教会他如何等待和储蓄，而不是立即得到满足。

### 不要帮助他们摆脱困境

正确处理金钱需要时间，孩子们会在此过程中犯很多错误。但如果你的孩子搞砸了，你不应该救助他们。假设您的孩子花了一周的零用钱，但想要最新的 iPhone 应用程序。如果您屈服并为他购买它，那么您对他的伤害很大。孩子们必须明白，一切都要花钱，他们的消费选择会产生后果。

### 创建一个聪明的购物者

在这个永远在线、广告驱动的世界里，孩子们必须尽早学习如何成为聪明的购物者。很容易上当受骗为某事多付钱或购买毫无价值的保修。教他们的孩子如何比较商店并获得最好的交易是父母的工作。通过在购买前研究任何大件物品，孩子们将学会做出明智的决定，避免草率的决定。

### 鼓励孩子工作

教育将是您孩子在高中期间的主要关注点，但这并不意味着他们不应该在此过程中赚取一些钱。让您的孩子放学后每天都工作可能是不可能的，但是在当地杂货店轮班或周末照看孩子可能会大大有助于灌输强烈的职业道德。在房子周围或附近做家务也是一种让您的孩子了解工作重要性的方式。

## 流感常见问题解答

### 什么是流感防御？

在一些法庭案件中，法律顾问进行了“富裕抗辩”，声称他们的客户的社会状况折磨着他们，导致他们不了解自己行为的后果。它指出，富人不对他们的行为承担刑事责任。这种法律辩护已在美国法庭上进行过辩论，在某些情况下，肇事者因引用“富裕”痛苦的法律辩护而受到较轻的判决。

### 谁或什么是“富裕青少年”？

2013 年，当时 16 岁的 Ethan Couch 在德克萨斯州因过失杀人罪受审时，被媒体称为“富裕青少年”。库奇酒驾时撞死了四名行人。法官判处他 10 年缓刑和零监禁，因为 Couch 的律师成功辩称，由于他的家庭财富，他不了解他的行为的后果。许多社会成员和媒体对法官允许的决定感到震惊将进行“富足”防御。

库奇因违反假释逃往墨西哥而被判入狱两年。他于 2018 年出狱。库奇于 2020 年因吸毒再次被捕，媒体继续称他为“富流感少年” ”，尽管他在与毒品有关的被捕时年仅 22 岁。

### Affluenza 的反义词是什么？

富裕的反面可能是那些生活在贫困中并且无法摆脱他们面临的经济挑战的人。这可能意味着有人试图过一种节俭的生活方式，并且不渴望名牌商品或财富。 《赫夫邮报》报道了一个故事，该故事创造了一个名为“低现金主义”的术语，与富裕阶层相反。 2013年的文章称，患有“低现金主义”的年轻人陷入了“贫困、被剥夺权利和错误选择的恶性循环” 。

＃＃ 强调

- 富足也指一心一意地追求财富和成功，这会破坏人际关系并导致抑郁或焦虑。

- 富流感是一种社会状况，出现在特权个人身上，他们认为由于其社会地位，他们不会为自己的行为负责。

- 患有流感的人未能认识到他们的行为所带来的社会影响，这可能会对他人造成精神或身体伤害或痛苦。

- 社会科学家将富足病的出现归咎于迷恋财富但提供避免这种社会状况的策略的当代文化。

- 富裕的一些症状是对工作和赚钱的全神贯注以及与财务状况直接相关的自我形象。

