---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: 非洲开发银行（亚行）
description: 非洲开发银行 (ADB) 是一家促进整个非洲大陆经济和社会发展的金融机构。
---

# 非洲开发银行（亚行）
## 什么是非洲开发银行？

非洲开发银行 (ADB) 是一家金融机构，为促进整个非洲大陆经济和社会进步的项目提供资金。该银行也被称为 Banque Africaine de Développement。

该银行在非洲国家中拥有54个成员国和26个非非洲成员国。

## 了解非洲开发银行 (ADB)

非洲开发银行集团成立于 1964 年，由非洲开发银行、非洲开发基金和尼日利亚信托基金组成。其总体使命是为其成员国的经济发展和社会进步做出贡献。

该银行通过为广泛的公共和私人项目和计划提供贷款或投资资金来实现这些目标。

它的贷款资金来自其非非洲成员国的认购以及其非洲发展基金和尼日利亚信托基金的投资收益。

世行在该地区提供了总计 550 亿美元的贷款和赠款。

## 亚行业务重点

非洲开发银行有五个业务优先事项，成立于 2008 年，至今仍在执行：

- **基础设施开发**：非洲大部分地区的交通、能源和水系统仍然不发达或不发达。

- **区域经济一体化**：非洲大陆有 54 个国家，它们缺乏一体化，例如，欧盟无法在全球市场上充当单一力量。内陆国家尤其受到难以进入的阻碍。

- **私营部门发展**：该银行专注于为企业家提供融资、建议和技术援助，尤其是中小企业。

- **治理和问责制**：该银行没有政府权力，但努力促进非洲各国政府的问责制和资源分散化。

- **技能和技术**：非洲年轻人的失业长期以来一直是一个主要问题，COVID-19 大流行加剧了这一问题。根据布鲁金斯学会的数据，多达 60% 的年轻非洲人失业。亚行旨在通过旨在满足劳动力市场特定需求的技术和职业计划来解决这一问题。

### 当前亚行项目

在 2022 年 3 月与投资者的会议上，世行行长 Akinwumi Adesina 宣布，世行已为当前项目获得 328 亿美元的新投资资本。其中包括资助从尼日利亚拉各斯到科特迪瓦阿比让的 745 英里。拉各斯-阿比让高速公路。

2022 年获得新融资的其他项目包括阿克拉的一个新医疗城市、一个为低收入南非人提供医疗服务的基金以及两个制药厂。

该银行目前还与联合国合作开展多项旨在农村和城市地区可持续发展的环境倡议。

> 2022 年，银行行长 Akinwumi Adesina 宣布已为拉各斯-阿比让高速公路安排了 156 亿美元的资金。该项目将连接西非主要城市尼日利亚和科特迪瓦。

>

## 非洲开发银行与非洲开发基金与尼日利亚信托基金

非洲开发银行集团由三个实体组成：非洲开发银行、非洲开发基金和尼日利亚信托基金。

- 非洲开发银行促进对有助于非洲及其人民经济福祉的公共和私人项目和计划的投资。

- 非洲发展基金资助最低收入和最脆弱的非洲国家的经济和社会计划。它的优先事项是致力于满足粮食安全和获得清洁水等关键需求的项目。

- 尼日利亚信托基金除了使用尼日利亚政府提供的资金运行自己的独立项目外，还与非洲开发银行和非洲开发基金共同资助计划。它的计划旨在帮助收入最低的非洲国家。

## 成就与挑战

根据战略与国际研究中心对非洲开发银行面临的挑战的分析，在过去的二十年里，非洲的变化加速了。

一些非洲国家走向民主政府的运动，以及互联网和手机服务的迅速普及，对非洲大陆 54 个国家中的许多国家来说都是积极的。腐败和暴力摧毁了其他人的成长。

该报告建议捐助国提供更多资金，并在为非洲经济和社会发展做出贡献的各个组织之间加强合作。

### 一些成功

非洲开发银行为数百个大大小小的项目做出了贡献，这些项目改善了非洲人的日常生活和未来。几个例子：

- 在肯尼亚西南部，纳罗克县农村地区于 2022 年建成了第一座污水处理厂。它由世行和肯尼亚政府资助，是全国供水和卫生项目的一部分。

- 非洲开发银行加强了医学界对 COVID-19 大流行的反应，该银行是应对危机的众多组织之一。该银行批准了 420 万美元的赠款，用于在南苏丹的一家教学医院为危重病人提供设备。

- 该银行资助了尼日尔一所技术学校机械工程车间使用的设备的升级。

## 非洲开发银行 (ADB) 的目标

该组织的既定目标如下：

1. 在世界各地消除一切形式的贫困

1. 消除饥饿，实现粮食安全和改善营养，促进可持续农业

1. 确保健康生活，促进各年龄段所有人的福祉

1. 确保包容和公平的优质教育，并为所有人提供终身学习机会

1. 实现性别平等并赋予所有妇女和女孩权力

1. 确保人人享有水和卫生设施并对其进行可持续管理

1. 确保人人获得负担得起、可靠、可持续的现代能源

1. 促进持续、包容和可持续的经济增长、充分和生产性就业以及人人享有体面工作

1. 建设有弹性的基础设施，促进包容和可持续的工业化，促进创新

1. 减少国家内部和国家之间的不平等

1. 使城市和人类住区具有包容性、安全性、复原力和可持续性

1. 确保可持续的消费和生产模式

1. 采取紧急行动应对气候变化及其影响

1. 保护和可持续利用海洋和海洋资源促进可持续发展

1. 保护、恢复和促进陆地生态系统的可持续利用，可持续管理森林，防治荒漠化，制止和扭转土地退化，制止生物多样性丧失

1. 建设和平和包容的社会以促进可持续发展，为所有人提供诉诸司法的机会，并在各级建立有效、负责和包容的机构

一、强化实施手段，重振可持续发展全球伙伴关系

＃＃ 强调

- 公共和私人项目有资格通过世行获得融资。

- 其目前的主要项目包括建设从尼日利亚拉各斯到科特迪瓦阿比让的 745 英里长的项目。

- 高速公路和供水系统等核心基础设施是优先事项。

- 非洲发展基金和尼日利亚信托基金在非洲发展基金集团旗下运作。

- 非洲开发银行资助促进经济和社会进步的私人和公共项目。

- 对年轻非洲人的技术和职业教育是另一个优先事项。

＃＃ 常问问题

### 谁资助非洲开发银行？

用于非洲开发银行项目的大部分资金来自非区域成员国。也就是说，它是由非洲以外的国家捐赠的。目前，有28个非区域成员国，包括美国、中国、日本和英国。

### 为什么创建非洲开发银行？

非洲开发银行的成立是为了促进整个非洲的经济和社会发展。该银行的主要使命是减少贫困。然而，这只能通过建设经济进步所必需的基本基础设施来实现。

###哪个是非洲最强大的国家？

由于其相对较高的国民生产总值和强大的军事力量，埃及经常在非洲最强大的国家名单中名列前茅。 （在全球范围内，它在美国新闻与世界报道的最强大国家排名中排名第 29 位。）南非经常被认为是非洲经济最强大的国家。它正在成为非洲的金融和银行资本。

### 非洲开发银行的官方语言是什么？

非洲开发银行有两种官方语言，法语和英语。其总部位于科特迪瓦，法语为官方语言。

