---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Retirement Savings Accounts
title: 税后贡献
description: 税后供款是在退休账户中存入的款项，该款项在支付到该账户的当年已征税。
---

# 税后贡献
## 什么是税后供款？

税后供款是在扣除这些收入的所得税后支付给退休或投资账户的钱。在开立税收优惠退休账户时，如果是传统退休账户，个人可以选择将所欠所得税推迟到退休后，如果是传统退休账户，则可以选择在支付当年缴纳所得税。罗斯退休账户。

一些储蓄者，主要是那些收入较高的人，除了最大允许的税前金额外，还可能将税后收入贡献给传统账户。他们没有立即获得任何税收优惠。税前和税后资金的这种混合需要对税收目的进行一些仔细的会计处理。

## 了解税后供款

为了鼓励美国人为退休年储蓄，政府提供了一些税收优惠的退休计划，例如许多公司向员工提供的 401(k) 计划，以及任何有收入的人都可以通过 IRA 开设的 IRA银行或经纪公司。

大多数（但不是全部）开设退休账户的人可以选择以下两个主要选项之一：

- 传统的退休账户允许其所有者将“税前”资金存入投资账户。也就是说，这笔钱在支付的那一年不需要缴纳所得税。储蓄者当年的应税总收入减去供款金额。当账户持有人提款时，国税局将得到应有的回报，大概是在退休之后。

- 罗斯帐户是“税后”选项。它允许储户在征税后支付现金。这对这个人的直接实得收入造成了更大的打击。但退休后，账户中的全部余额不再欠税。 Roth 401(k) 选项（称为指定 Roth 选项）较新，并非所有公司都将其提供给员工。超过设定限额的收入者没有资格向 Roth IRA 账户供款。

### 税后还是税前？

税后罗斯选项提供了无需缴纳更多税款的退休储备金的吸引力。对于那些认为自己可能会在未来支付更高税率的人来说，这是最有意义的，要么是因为他们预期的退休收入，要么是因为他们认为税收会上涨。

此外，税后捐款可以随时提取，而不会受到国税局的巨额罚款。 （在账户持有人为 59½ 之前，账户中的利润是不可动摇的。）

不利的一面是，税后选项意味着对账户的每笔捐款都会减少薪水。税前或传统选项减少了储蓄者在缴款当年所欠的税款，并且对当前收入的影响较小。

不利的一面是，从这种类型的退休基金中提款将是应税收入，无论是支付的钱还是赚取的利润。

### 税后供款和罗斯 IRA

[Roth IRA顾名思义，是](/rothira)一种退休账户，只要资金在 Roth IRA 中持有至少五年，收入就可以免税增长。对罗斯的捐款是用税后美元支付的，因此，它们不能免税。但是，您可以免税提取退休金。

税后和税前退休账户对每年的供款金额都有限制。

- Roth 和[传统 IRA](/traditionalira)在 2021 和 2022 纳税年度的年度供款限额为 6,000 美元。50 岁及以上的人可以额外存入1,000 美元的追加[供款。](/catchupcontribution)

- Roth 和传统 401(k) 计划的供款限额为 2022 年的 20,500 美元，加上 50 岁及以上的人的 6,500 美元。

>

>

> 如果您有税前或传统账户，您将必须为 59½ 岁之前提取的资金缴税，并且这些资金将受到高额的[提前取款](/earlywithdrawal)罚款。

>

### 提前提款税罚款

如前所述，存入税后或罗斯账户的钱，但不包括其赚取的任何利润，可以随时提取而不会受到处罚。税已经交了，国税局不在乎。

但如果是税前账户或传统账户，则在 59½ 岁之前提取的任何款项都应完全征税，并受到高额[提前取款](/earlywithdrawal)罚款。

换工作的帐户持有人可以将资金转入新工作可用的类似帐户，而无需缴纳任何税款。 “翻身”一词是有意义的。这意味着资金直接从一个帐户转到另一个帐户，而永远不会支付到您手中。否则，它可以算作当年的应税收入。

## 特别注意事项

如上所述，储蓄者每年可以向退休账户供款的金额是有限制的。 （其实可以有多个账户，也可以是税后账户和税前账户，但总供款限额是一样的。）

向传统 IRA 提取的税后供款不应征税。但是，确保不会发生这种情况的唯一方法是提交 IRS 表格 8606。必须为您向传统 IRA 进行税后（不可扣除）供款的每一年以及随后的每一年提交表格 8606，直到您用光了你所有的税后余额。

由于账户中的资金分为应税和非应税部分，因此计算[所需分配的应缴税款](/requiredminimumdistribution)比账户持有人仅缴纳税前捐款更为复杂。

＃＃ 强调

- 税后供款可以存入罗斯账户。

- 如果您认为退休后您的收入会更高，那么为 Roth 捐款可能是有意义的。

- 如果年龄在 50 岁以下，IRA 的年度资助限额为每年 6,000 美元。

- 通常，为 401(k) 提供资金是用您的薪水中的税前美元完成的。

- 有资格向 Roth IRA 账户供款有收入门槛。

