---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: 资产税后申报表
description: 税后资产回报率是一种财务比率，显示公司对资产的投资所产生的税后收入的百分比。
---

# 资产税后申报表
## 什么是资产税后回报率？

税后资产回报率 (ROA) 是一种财务比率，用于衡量公司从其资产中获得的税后收入。税后[ROA](/returnonassets)将税后收入与平均总资产 (ATA) 进行比较，并以百分比表示。一家在 400 美元的 ATA 上赚取 100 美元的税后收入的公司将拥有 25% 的税后 ROA。税后ROA公式为：（税后收入÷ATA）x 100。

## 了解资产的税后回报

[税后收入](/aftertaxincome)是收入减去费用、扣除额和税收后剩下的收入。然而，税后收入是一个涵盖税后收入的总称，计算包括或排除不同的收入、费用、扣除或税收项目。

税后 ROA 是一项绩效指标。使用净收入 (NI) 计算的税后 ROA 可广泛衡量绩效。使用微调的税后收入计算的税后 ROA 衡量特定收入项目所描绘的绩效方面。

微调税后收入的例子是净收入、税后净营业利润 (NOPAT) 和税后净收入 (NIAT)。让我们解构它们，看看他们的收入有何不同，以及这些差异如何影响由税后 ROA 衡量的指标。

## 税后 ROA 的类型

### 净收入（NI）

[净收入](/netincome)(NI) 是一种广泛的税后收入，对您作为公司总裁有用，可用于评估贵公司在产生净收入时对资产的总投资的整体效率。计算公式为：税后 ROA = (NI ÷ ATA) x 100。

### 税后净营业利润 (NOPAT)

[税后净营业利润](/nopat)(NOPAT) 是扣除税后的核心营业收入。 NOPAT 不包括从[债务融资](/debtfinancing)资产中获得的收入。 NOPAT 对公司经理很有用，因为它评估资产在产生税后营业收入时的运营效率。 NOPAT 对公司股东有用，因为它衡量了股权融资资产产生的税后利润。

NOPAT 可以使用调整后的息[税前](/ebit)利润 (EBIT) 来计算，以消除税盾利益（即，加上因公司债务支付的利息而减少的退税费用）。计算公式为：税后 ROA = (NOPAT ÷ ATA) x 100 = [EBIT x (1-Tax Rate)] ÷ ATA x 100。

### 税后净收入 (NIAT)

[税后净收入](/net-income-after-taxes-niat)(NIAT) 是所有收入减去所有费用的总和，包括销售成本、折旧、利息和税收。 NIAT 位于[损益表](/incomestatement)的最后一行。作为公司的竞争对手，NIAT 对您很有用，因为它是公司的[底线](/bottomline)。

计算方法是：税后 ROA = (NIAT÷ ATA) x 100。作为比较公司或行业的竞争对手，您可能会发现 NIAT 是一个更有用的衡量标准，即占总销售额的百分比。计算公式为：税后 ROA = 净利润率 x 资产周转率 =（净利润 ÷ 收入）x（销售额 ÷ 资产）=（NIAT ÷ 收入）x（销售额 ÷ 资产）。

作为寻求优化运营绩效的公司经理，NIAT 可用于检查运营周期对税后经济盈利能力的影响。计算公式为：税后 ROA = 销售回报率 x 资产周转率 = (NIAT ÷ 销售额) x (销售额 ÷ 资产) = [(EBIT x (1-T))] ÷ 销售额 x (销售额 ÷ 资产)。

## 税后 ROA 与基准

请记住，税后 ROA 仅在上下文中有意义。也就是说，它必须与历史公司、竞争对手或行业税后 ROA 或趋势等[基准的表现进行比较。](/benchmark)税后 ROA 高于基准且上升趋势更快，表明资产产生税后收入的效率高于基准。

＃＃ 强调

- 税后[资产回报率](/returnonassets)(ROA) 将税后收入与平均总资产 (ATA) 进行比较，并以百分比表示。

- 它衡量公司从其资产中获得的税后收入。

- 税后 ROA 是一种绩效指标，可以用净收入、税后净营业利润 (NOPAT) 和税后净收入 (NIAT) 来衡量。

