---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 代理费用
description: 代理成本是一种内部成本，由在某些情况下代表委托人行事的代理人产生并需要支付。
---

# 代理费用
## 什么是代理成本？

代理成本是公司内部费用的一种，它来自代理人代表[委托人行事的行为](/principal)。代理成本通常出现在核心效率低下、不满和中断之后，例如股东和管理层之间[的利益冲突。](/conflict-of-interest)代理费用支付给代理代理人。

## 了解代理成本

当公司执行管理层的利益与其股东发生冲突时，就会产生代理成本。股东可能希望管理层以某种方式经营公司，从而增加[股东价值](/shareholder-value)。

相反，管理层可能会寻求以其他方式发展公司，这可能与股东的最佳利益背道而驰。结果，股东将经历代理成本。

早在 1932 年，美国经济学家 Gardiner Coit Means 和 Adolf Augustus Berle 从“代理人”和“委托人”的角度讨论了公司治理，将这些委托人应用于董事和经理利益不同的大公司的发展从业主那里。

## 委托代理关系

对方动态称为[委托](/principal-agent-relationship)[代理关系](/principal-agent-relationship)，主要是指股东与管理人员之间的关系。在这种情况下，股东是委托人，管理层是代理人。

但是，[委托](/agencytheory)[代理](/agencytheory)关系也可以指具有相似权力特征的其他关联方对。例如，政治家（代理人）和选民（委托人）之间的关系会导致代理成本。 If the politicians promise to take certain legislative actions while running for election and once elected, don't fulfill those promises, the voters experience agency costs.在被称为“多委托人问题”的委托代理动态的扩展中，描述了一个人代表一群其他人行事的场景。

## 仔细研究代理成本

代理成本包括在评估和解决争议过程中与管理冲突方需求相关的任何费用。这种成本也称为代理风险。代理成本是委托人不产生完全自主权力的任何组织内的必要费用。

由于他们未能以有利于在其下工作的代理人的方式运作，最终会对他们的盈利能力产生负面影响。这些成本还指经济激励，如[绩效奖金](/performance-bonus)、股票期权和其他胡萝卜，它们将刺激代理人正确履行职责。代理的目的是帮助公司蓬勃发展，从而协调所有利益相关者的利益。

## 不满意的股东

不同意管理层采取的方向的股东，可能不太愿意长期持有公司的股票。此外，如果某个特定行动触发了足够多的股东出售其股票，则可能会发生大规模抛售，从而导致股价下跌。因此，公司在使股东受益和改善公司财务状况方面具有经济利益，因为不这样做可能会导致股价下跌。

此外，股票的大量清洗可能会吓倒潜在的新投资者持仓，从而引起连锁反应，从而进一步压低股价。

如果股东对公司高层的行为感到特别不安，则可能会尝试选举不同的董事会成员。如果股东投票任命新成员加入董事会，现有管理层可能会被罢免。这种不和谐的行为不仅会导致巨大的财务成本，而且还会导致时间和精神资源的消耗。

这样的剧变也会导致令人不快和过分的繁文缛节问题，这是权力重新校准所固有的。

## 代理成本的真实示例

代理风险的一些最臭名昭著的例子发生在金融丑闻期间，例如 2001 年的安然破产。正如 SmallBusiness.chron.com 上的这篇文章所报道的，该公司的董事会和高级管理人员以更高的价格出售了他们的股票，由于虚假的会计信息，人为地夸大了股票的价值。结果，当安然股价因此暴跌时，股东损失了大量资金。

根据《会计学杂志》的说法，简而言之，安然公司的崩溃是因为“在市场兴奋和企业傲慢的氛围中产生的个人和集体贪婪”。

＃＃ 强调

- 核心效率低下、不满和中断会增加代理成本。

- 代理成本，包括与管理冲突方需求相关的费用，称为代理风险。

- 公司管理层（代理人）与其股东（委托人）之间存在代理-委托人关系。

- 代理成本是来自代理人代表委托人采取行动的内部费用。

