---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: 代理债券
description: 机构债券是由联邦机构或政府资助的企业以固定或浮动利率发行的用于融资目的的债务。
---

# 代理债券
## 什么是机构债券？

[政府资助企业(GSE)](/gse)以固定或[可变](/variableinterestrate)利率发行的债务（债券） ，目的是为其活动筹集资金，通常需要购买抵押贷款来自不同的贷方。

## 了解机构债券

不是由[抵押品支持，而是](/collateral)依赖于债务[发行人的](/issuer)[信誉](/credit-worthiness)和诚信。机构债券的最低投资水平通常为 10,000 美元，并且能够以 5,000 美元的增量增加该金额。来自联邦机构债券的利息支付通常是免税的，而来自 GSE 的利息支付往往是完全应税的。

由实际的联邦机构（例如农业部）发行的债券得到“美国政府的[充分信任和信誉”的支持。](/full-faith-credit)这意味着美国政府承诺在[到期时兑现利息支付和本金返还](/maturity)，即使相关机构无法兑现其承诺。

另一方面，GSE 发行的机构债券仅获得隐性担保，这增加了投资者损失的风险。也就是说，如果 GSE 无法偿还债务，他们可以直接从[美国财政部](/ustreasury)借款。美国财政部没有义务借钱给他们带来的不确定性，是 GSE 发行的机构债券被认为具有一定[信用风险的原因](/creditrisk)。

也可以购买代理债券作为投资策略。这种策略可以是一种低风险的投资形式。通过政府机构而非 GSE 直接发行的债券，在债券到期时得到保证（由美国政府支持）支付[固定](/bond)[利率](/fixedinterestrate)和债券的全部[本金](/principal)。

发行机构债券的最常见的政府资助实体 (GSE) 是房利美、[房地美](/freddiemac)、 [Farmer Mac](/farmermac)和[Ginnie Mae](/ginniemae) 。

## 2008 年金融危机期间的机构债券

机构债券在 2008 年的抵押贷款和信贷危机期间引起了广泛关注。危机使 GSE 固有的问题成为焦点。问题在于，GSE 在作为私营企业运营时使用了美国财政部提供救助的隐性担保。

两个最常被引用的例子是房利美，也称为联邦国家抵押贷款协会公司 (FNMA) 和房地美，也称为联邦住房贷款抵押公司 (FHLMC)。

在金融危机爆发前，这两个实体通过美国财政部的隐性支持以低利率借钱，并在[二级抵押贷款市场上交易，从而获得了巨额利润](/secondarymarket)。当抵押贷款市场崩溃时，房利美和房地美都面临潜在的[破产](/bankruptcy)。这两个实体当时都持有大量抵押贷款。

房地美和房利美的崩溃将导致房地产市场的崩溃。美国财政部认为它们[“太大而不能倒”](/too-big-to-fail) ，并介入了价值 1870 亿美元的救助计划，以防止这些实体破产。此后，联邦政府接管了这两个实体，以防止类似的未来发生。

＃＃ 强调

- 联邦机构债券是完全担保的，利息支付通常是免税的，而 GSE 是隐性担保的，其利息支付往往是应税的。

- 机构债券是由美国联邦机构或政府资助的企业 (GSE) 以固定或可变利率发行的债务或债券，目的是获取资金以资助其活动。

- 机构债券不是由抵押品支持，而是依赖于债务发行人的信誉和诚信。

- 机构债券在 2008 年的金融危机中发挥了重要作用，导致对政府资助实体 (GSE) 的重大改革。

- 发行机构债券的常见政府资助实体 (GSE) 包括房利美、房地美、Farmer Mac 和 Ginnie Mae。

