---
keywords: Investing,Brokers
title: 代理经纪人
description: 代理经纪人是有正式责任为客户的最佳利益行事的经纪人。
---

# 代理经纪人
## 什么是代理经纪人？

代理经纪人是一个中间人，有正式责任只为客户的最大利益行事。与[经纪自营商](/broker-dealer)或[做市商](/marketmaker)[r不同](/marketmaker)，代理经纪人不持有他们买卖的[证券的](/security)[库存。](/inventory)相反，他们只是代表客户执行交易。代理经纪人的任务是在[填写](/fill)大订单时找到最佳的[执行方式。](/execution)代理经纪人的客户通常是大型[机构投资者](/institutionalinvestor)。

在房地产和保险销售的背景下，代理经纪人可能是指为特定公司（代理）工作并且只允许销售其列表或产品的个人，这也可能被称为[专属代理人](/captive-agent)。

## 了解代理经纪人

代理经纪人充当他们的客户和他们交易的[交易所之间的中介](/exchange)。他们的责任是代表他们的客户为他们的交易争取最好的条件。相比之下，经纪自营商向客户买卖证券，以便为自己创造[利润](/profit)。由于这一关键区别，重要的是要了解特定经纪人是以代理身份还是作为交易商行事。

大客户通常依赖代理经纪人，例如[投资基金](/investment-fund)、[公司财务](/corporatefinance)部门、[家族办公室](/family-offices)和[高净值个人](/hnwi)。这些客户有不同于普通投资者的独特需求。例如，购买大宗股票通常需要更多的交易执行专业知识，以避免在建立头寸之前无意中影响股票价格。同样，大客户可能有独特的税收考虑因素，会影响其交易的时间或执行。

代理经纪人还可以通过在购买和销售背后提供一定程度的匿名性来帮助大客户。例如，如果一家大型投资公司开始购买特定公司的股票，则该购买的消息可能会引发更多公众对该[股票的兴趣](/stock)。公众的这种新兴趣可能会推高股价，并导致投资公司的股票购买变得更加昂贵。出于这个原因，该公司可能更愿意通过一个或多个代理经纪人执行其购买，以便其他公司不太容易看到该购买。

> 在一家或多家金融机构之间安排大宗交易的代理经纪人称为[交易商间经纪人 (IDB)](/inter-dealerbroker) 。

>

## 特别注意事项

尽管代理经纪人显然可以为他们的客户提供重要的利益，但他们的专业知识确实是有代价的。与医生和律师一样，代理经纪人需要多年的培训和经验来发展他们的专业技能。不出所料，他们的费用相应较高。对于大多数投资者而言，由于成本相对较高，代理经纪人可能是一个不经济的选择。

> 由于代理经纪人是收取高额佣金的金融专业人士，大多数[散户投资者](/retailinvestor)（即普通个人）将转而使用折扣或在线经纪人的更实惠的服务。

>

## 代理经纪人示例

假设查理是一家定期投资公开交易股票的大公司的经理。他一直在分析的公司之一是 XYZ Industrial，这是查理长期以来一直钦佩的制造公司。

最近，XYZ 陷入了严重压低其股价的新闻丑闻。有鉴于此，查理认为该公司的股票现在被市场[低估](/undervalued)了。作为一个狂热的价值投资者，查理决定通过购买大量 XYZ 股票来利用这个机会。

为此，查理联系了他的代理经纪人，并要求他们尽可能有效地购买股票。这在实践中意味着代理经纪人必须仔细安排股票购买的时间，以便他们能够代表客户获得尽可能低的价格。

如果经纪人在短时间内完成整个交易，这可能会导致股价上涨，从而导致剩余的股票购买变得更加昂贵。另一方面，如果代理经纪人在完成购买之前等待太久，那么以相对较低的价格购买 XYZ 的机会可能不复存在。由于他们在驾驭这些复杂性方面的专业知识，查理很乐意支付代理[经纪人的费用](/brokerage-fee)。

＃＃ 强调

- 代理经纪人是仅代表其客户执行客户交易的经纪人。

- 他们相对较高的费用使他们对大多数散户投资者来说不经济。

- 代理经纪人通常由大客户和机构交易者使用。

- 与经纪自营商不同，代理经纪人在他们买卖的证券中不持有库存。

