---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: 代理债券
description: 机构债券是由联邦政府部门或政府资助的企业（如房地美或房利美）发行的证券。
---

# 代理债券
## 什么是代理保证金？

机构债券是由政府资助的企业或美国财政部以外的联邦政府部门发行的证券。有些不像美国国债和市政债券那样得到充分担保。机构债券也称为机构债务。

## 代理债券如何运作

大多数机构债券支付半年一次的固定息票。它们以各种增量出售，通常第一次增量的最低投资水平为 10,000 美元，额外增量的最低投资水平为 5,000 美元。然而，GNMA 证券以 25,000 美元为增量。

一些机构债券具有固定票面利率，而另一些则具有浮动利率。[浮动利率机构债券的](/floater)利率会根据[LIBOR等基准利率的变动定期调整](/libor)。

与所有债券一样，机构债券也存在[利率风险](/interestraterisk)。也就是说，债券投资者购买债券时可能会发现利率上升。债券的实际消费能力已不如从前。投资者本可以通过等待更高的利率来赚更多的钱。当然，这种风险对于长期债券价格来说更大。

## 代理债券的类型

有两种类型的机构债券，包括联邦政府机构债券和政府赞助企业（GSE）债券。

### 联邦政府机构债券

[联邦政府机构](/federal-agencies)债券由联邦住房管理局 (FHA)、小企业管理局 (SBA) 和政府全国抵押贷款协会 (GNMA) 发行。 GNMA 通常作为抵押转嫁证券发行。

与国库券一样，联邦政府机构债券也得到美国政府的充分信任和信用支持。投资者在持有该机构债券的同时定期收到利息。在到期日，机构债券的全部面值将退还给债券持有人。

联邦机构债券的利率略高于国债，因为它们的流动性较低。此外，机构债券可能是可[赎回](/callablebond)[的](/callablebond)，这意味着发行它们的机构可以决定在其预定到期日之前赎回它们。

### 政府出资企业债券

GSE 由联邦国家抵押贷款协会 (Fannie Mae)、[联邦住房贷款抵押贷款](/freddiemac)(Freddie Mac)、联邦农业信贷银行融资公司和联邦住房贷款银行等实体发行。

这些不是政府机构。它们是服务于公共目的的私营公司，因此可能得到政府的支持并受到政府的监督。

GSE机构债券与美国国债和政府机构债券的支持程度不同。因此，存在一些信用风险和违约风险，它们提供的收益率通常更高。

为满足短期融资需求，一些机构以面值折价发行无息贴现票据或“迪斯科”。迪斯科的到期日从一天到一年不等，如果在到期前卖出，可能会给代理债券投资者带来损失。

> 政府发起的企业债券与美国国债和其他机构债券的支持程度不同。

>

## 税务注意事项

大多数（但不是全部）机构债券的利息免征地方税和州税。 Farmer Mac、Freddie Mac 和 Fannie Mae 机构债券完全应纳税。

以折扣价购买机构债券时，投资者在出售或赎回时可能需要缴纳[资本利得税。](/capital_gains_tax)出售机构债券时的资本收益或损失按与股票相同的税率征税。

田纳西河谷管理局 (TVA)、联邦住房贷款银行和联邦农业信贷银行机构债券免征地方税和州税。

＃＃ 强调

- 大多数（但不是全部）免征州税和地方税。

- 联邦政府机构债券和政府支持的企业债券支付的利息略高于美国国债。

- 与任何债券一样，它们也存在利率风险。

