---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: 进取的投资策略
description: 激进的投资策略是一种投资组合管理方法，它试图通过承担相对较高的风险来最大化回报。
---

# 进取的投资策略
## 什么是激进的投资策略？

激进的投资策略通常是指一种[投资组合管理方式](/portfoliomanagement)，它试图通过承担相对较高的风险来最大化回报。实现高于平均回报的策略通常强调[资本增值](/capitalappreciation)作为主要投资目标，而不是收入或本金安全。因此，这种策略的资产配置将在股票中占很大比重，而对债券或现金的配置可能很少或没有。

激进的投资策略通常被认为适合投资组合规模较小的年轻人。因为漫长的投资期限使他们能够抵御市场波动，而且职业生涯早期的损失比以后的影响小，投资顾问认为这种策略不适合除年轻人以外的任何其他人，除非这种策略只适用于一小部分人一个人的积蓄。然而，无论投资者的年龄如何，对风险的高容忍度是激进投资策略的绝对先决条件。

> ### 关键要点

> - 激进投资接受更多风险以追求更大回报。

> - 积极的投资组合管理可以通过多种策略中的一种或多种来实现其目标，包括资产选择和资产配置。

> - 2012 年之后的投资者趋势显示出偏好从激进策略和主动管理转向被动指数投资。

>

>

## 了解激进的投资策略

投资策略的进取性取决于投资组合中高回报、高风险[资产类别](/assetclasses)（如股票和[商品](/commodity)）的相对权重。

例如，资产配置为 75% 的股票、15% 的固定收益和 10% 的商品的投资组合 A 将被认为是相当激进的，因为 85% 的投资组合加权于股票和商品。但是，它仍然不如投资组合 B 激进，后者的资产配置为 85% 股票和 15% 商品。

即使在激进投资组合的股票成分中，股票的构成也会对其[风险状况产生重大影响](/risk-profile)。例如，如果股票部分仅由[蓝筹股组成](/bluechipstock)，则认为其风险低于投资组合仅持有小盘股的风险。如果在前面的例子中是这种情况，那么可以认为投资组合 B 不如投资组合 A 激进，即使它 100% 的权重都是激进资产。

激进投资策略的另一个方面与分配有关。简单地将所有可用资金平均分配到 20 只不同股票的策略可能是一种非常激进的策略，但将所有资金平均分配到仅 5 种不同股票会更加激进。

激进的投资策略还可能包括高换手率策略，寻求在短时间内追逐表现出较高相对表现的股票。高周转率可能创造更高的回报，但也可能导致更高的交易成本，从而增加业绩不佳的风险。

## 积极的投资策略和主动管理

激进策略需要更[积极的管理](/activemanagement)，因为它可能会更加波动，并且可能需要根据市场情况进行频繁调整。还需要进行更多的[再平衡，以使投资组合配置回到目标水平。](/rebalancing)资产的波动性可能导致分配显着偏离其原始权重。由于投资组合经理可能需要更多员工来管理所有此类职位，因此这项额外的工作也会导致更高的费用。

近年来，积极投资策略遭到了重大阻力。例如，由于这些经理表现不佳，许多投资者已将其资产从[对冲基金中撤出。](/hedgefund)取而代之的是，有些人选择把钱投给[被动的管理者](/passivemanagement)。这些经理坚持投资风格，通常采用管理指数基金进行战略轮换。在这些情况下，投资组合通常反映市场指数，例如标准普尔 500 指数。

