---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Tax,Tax Season
title: 调整后的总收入 (AGI)
description: 调整后的总收入是您的总收入减去任何调整。您的总收入包括工资、股息、资本收益、业务收入和退休分配，以及教育费用、赡养费支付或退休账户供款等其他收入和调整。
---

# 调整后的总收入 (AGI)
##什么是调整后的总收入？定义

调整后的总收入或 AGI 是您的总总收入（税前）减去某些税收减免和其他调整。总收入包括工资、股息、赡养费、政府福利、退休分配、资本收益和任何其他来源的收入等类型的收入。调整后的总收入是通过减去支付的赡养费、退休计划供款、学生贷款利息和健康保险费等扣除和调整来计算的。

##如何在纳税申报表上找到调整后的总收入

每个人的 AGI 都是独一无二的。例如，您的 1040 所得税申报表上的 AGI 可以在第 11 行的显着位置找到。

##如何计算调整后的总收入

只需将您的收入相加即可得到您的总收入，然后减去任何调整和高于线的税收减免。 IRS 提供了有关如何填写纳税申报表的详细说明（表格 1040 的附表 1），任何报税服务都可以引导您完成此过程。

然而，一些税收减免是有限制的。例如，学生贷款利息上限为 2,500 美元，教育费用上限为 250 美元。

## 您的调整后总收入如何影响您

您的 AGI 是您税收的基础，而不是您的总收入，因为它代表您的实际收入。您的 AGI 还决定了您如何有资格获得某些税收减免和税收抵免。

如果您的调整后总收入较低，一些税收抵免和扣除可以使您受益更多。例如，如果您的自付费用医疗和牙科费用超过您 AGI 的 7.5%，您可以扣除超过 AGI 7.5% 的金额。您的 AGI 越低，您的医疗和牙科费用越高，您可以扣除的这些费用就越多。

您的调整后总收入也用于您的州纳税申报表，这就是您需要先完成联邦申报表的原因。提交联邦申报表并获得 AGI 后，您可以轻松提交州纳税申报表。

## 修改后的调整后总收入

修改后的调整后总收入 (MAGI) 本质上是在考虑某些税收减免或罚款或某些收入增加后的 AGI。

MAGI 用于不同的税收抵免和扣除。修改后的调整后总收入可以增加您的收入，例如外国收入、学生贷款利息、IRA 扣除额以及从市政债券等免税债券中获得的免税利息。

计算您的 MAGI 还取决于您正在查看哪些税收抵免和扣除，这就是为什么您应该仔细进行每项扣除。美国国税局在其网站上提供了使用特定表格（例如用于计算净投资所得税的 8960 表格）计算 MAGI 的说明。

对于退休人员来说，MAGI 是一件大事，因为它决定了医疗保险的保费。一般来说，您的 MAGI 越高，您为 Medicare 支付的保费就越高。这是通过回顾两个纳税年度来确定的。

＃＃ 强调

- 计算 AGI 时从总收入中减去的项目包括赡养费和教育费用。

- 美国国税局使用您的调整后总收入 (AGI) 来确定您当年应缴纳多少所得税。

- 您的 AGI 会影响您的税收减免规模以及您对某些类型的退休计划供款的资格，例如罗斯个人退休账户 (Roth IRA)。

- AGI 的计算方法是将您当年的所有收入（您的总收入）减去对收入的某些调整。

- 修改后的调整后总收入 (MAGI) 是您的 AGI，加上一些原本允许的扣除额。对于许多人来说，AGI 和 MAGI 将是相同的。

＃＃ 常问问题

### 调整后总收入 (AGI) 对纳税意味着什么？

调整后的总收入 (AGI) 本质上是您在扣除所有适用的税收减免后的当年收入。这是一个重要的数字，美国国税局 (IRS) 使用它来确定您欠税的金额。 AGI 的计算方法是将您当年的总收入减去您有资格申请的任何扣除额。因此，您的 AGI 将始终小于或等于您的总收入。

### AGI 和修改后的调整后总收入 (MAGI) 有什么区别？

AGI 和修改后的调整后总收入 (MAGI) 非常相似，只是 MAGI 增加了某些扣除额。因此，MAGI 总是大于或等于 AGI。在计算 MAGI 时加回扣除的常见示例包括外国收入、[美国储蓄债券的收入以及公开交易](/ussavingsbonds)[合伙企业](/partnership)产生的损失。

### 确定 AGI 时常用的调整有哪些？

根据申报人的财务和生活状况，在计算 AGI 时可能会进行多种调整。此外，由于立法者可以更改税法，因此可用的调整列表可能会随着时间而改变。计算 AGI 时使用的一些最常见的调整包括减少赡养费和学生贷款利息支付。

