---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 基于高级内部评级 (AIRB)
description: 基于高级内部评级 (AIRB) 是一种在内部管理金融公司信用风险的方法。
---

# 基于高级内部评级 (AIRB)
## 什么是基于高级内部评级 (AIRB)？

[金融机构](/financialinstitution)内部计算所有风险成分的方法。基于高级内部评级 (AIRB) 可以帮助机构降低其[资本要求](/capitalrequirement)[和](/capitalrequirement)信用[风险](/creditrisk)。

除了基于基本内部评级 (IRB) 的方法估计外，高级方法还使用[违约损失率 (LGD)](/lossgivendefault) 、违约[风险敞口 (EAD)](/exposure_at_default)和违约概率 (PD) 来评估违约风险。这三个要素有助于确定按所需资本总额的百分比计算的风险加权资产 (RWA)。”

## 了解基于内部评级的高级系统

实施 AIRB 方法是成为符合巴塞尔协议 II 的机构过程中的一步。但是，只有符合[巴塞尔协议 II中规定的某些监管标准的机构才能实施 AIRB 方法](/baselii)。

[巴塞尔银行监管委员会于2006 年 7 月](/baselcommittee)发布的一套国际银行法规，对巴塞尔[协议 I](/basel_i)中的规定进行了扩展。这些规定提供了统一的规则和指导方针，以平衡国际银行业。巴塞尔协议 II 扩展了巴塞尔协议 I 下建立的最低资本要求规则，为监管审查提供了框架，并为评估资本充足率设定了披露要求。巴塞尔协议 II 还纳入了机构资产的[信用风险](/creditrisk)。

## 基于内部评级的高级系统和经验模型

AIRB 方法允许银行自己估计许多内部风险成分。虽然机构之间的经验模型各不相同，但一个例子是 Jarrow-Turnbull 模型。 Jarrow-Turnbull 模型最初由 Robert A. Jarrow（镰仓公司和康奈尔大学）与 Stuart Turnbull（休斯顿大学）共同开发和出版，是一种“简化形式”的信用模型。与公司资本结构的微观经济模型相比，简化形式的信用模型侧重于将破产描述为一个统计过程。 （后一个过程构成了常见的“结构信用模型”的基础。）Jarrow-Turnbull 模型采用了随机利率框架。在确定违约风险时，金融机构通常使用结构性信贷模型和 Jarrow-Turnbull 模型。

基于高级内部评级的系统还可以帮助银行确定[违约损失 (LGD)](/lossgivendefault)和违约[风险敞口 (EAD)。](/exposure_at_default)违约损失是借款人违约时损失的金额；而违约风险敞口（EAD）是银行在所述违约时所面临的总价值。

## 基于高级内部评级的系统和资本要求

[国际清算银行](/bis)、[联邦存款保险公司](/fdic)和[联邦储备委员会](/frb)等监管机构设定的资本要求设定了许多金融机构为一定水平的资产所需要持有的[流动性数量。](/liquidity)它们还确保银行和存款机构有足够的资本来维持[经营亏损](/operating-loss)和兑现提款。 AIRB 可以帮助金融机构确定这些水平。

＃＃ 强调

- 特别是，AIRB 是基于隔离特定风险敞口（例如其贷款组合中的违约）对信用风险敞口的内部估计。

- 先进的基于内部评级 (AIRB) 系统是一种准确衡量金融公司风险因素的方法。

- 使用 AIRB，银行可以通过隔离最严重的特定风险因素并淡化其他风险因素来简化其资本要求。

