---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,Automated Investing,FinTech
title: 算法交易
description: 算法交易是一种利用非常先进的数学模型在金融市场中做出交易决策的系统。
---

# 算法交易
## 什么是算法交易？

算法交易是利用自动和预编程的交易指令执行订单的过程，以考虑价格、时间和交易量等变量。[算法](/algorithm)是解决问题的一组方向。随着时间的推移，计算机算法将全部订单的一小部分发送到市场。

算法交易利用复杂的公式，结合数学模型和人工监督，来决定在交易所买卖金融证券。算法交易者经常利用[高频交易](/high-frequency-trading)技术，这可以使公司每秒进行数万笔交易。算法交易可用于多种情况，包括订单执行、套利和[趋势交易](/trendtrading)策略。

## 了解算法交易

在 1970 年代美国金融市场引入计算机化交易系统后，算法在交易中的使用增加了。 1976 年，[纽约证券交易所](/nyse)引入了[指定订单周转 (DOT)](/dot)系统，用于将订单从交易员传送到交易所的专家。在接下来的几十年中，交易所增强了接受电子交易的能力，到 2009 年，超过美国 60% 的交易是由计算机执行的。

作者迈克尔·刘易斯 (Michael Lewis) 在出版畅销书 **Flash Boys** 时将高频算法交易引起了公众的注意，该书记录了[华尔街](/wallstreet)交易员和企业家的生活，他们帮助建立了定义结构的公司美国的电子交易。他的书认为，这些公司参与了一场军备竞赛，以制造速度更快的计算机，这些计算机可以更快地与交易所进行通信，以更快地在竞争对手中获得优势，使用的订单类型使他们受益，却损害了普通投资者的利益。

<!--2191BB3120EB173D53EA26F9E1B05BEC-->

## 自己动手算法交易

近年来，DIY算法交易的实践已经变得普遍。例如，像 Quantopian 这样的[对冲基金，来自业余程序员的众包算法，他们竞相赢得佣金以编写最有利可图的代码。](/hedgefund)高速互联网的普及和以相对便宜的价格开发速度更快的计算机使这种做法成为可能。 Quantiacs 等平台如雨后春笋般涌现，旨在为希望尝试算法交易的日内交易者提供服务。

华尔街的另一项新兴技术是机器学习。人工智能的新发展使计算机程序员能够开发出可以通过称为深度学习的迭代过程来改进自己的程序。交易员正在开发依靠深度学习的算法来提高自己的利润。

##算法交易的优缺点

算法交易主要被机构投资者和大型经纪公司用来降低与交易相关的成本。根据研究，算法交易对于可能占总交易量 10% 的大订单特别有利。通常，做市商使用算法交易来创造流动性。

算法交易还允许更快、更轻松地执行订单，使其对交易所具有吸引力。反过来，这意味着交易者和投资者可以迅速从价格的微小变化中获利。剥[头皮](/scalping)[交易](/scalping)策略通常使用算法，因为它涉及以小价格增量快速买卖证券。

订单执行速度是普通情况下的一个优势，但当多个订单在没有人工干预的情况下同时执行时可能会成为问题。 2010 年的闪崩[被归咎于](/flash-crash)算法交易。

算法交易的另一个缺点是，通过快速买卖订单产生的流动性可能会在瞬间消失，从而消除了交易者从价格变化中获利的机会。它还可能导致流动性的即时损失。研究发现，在 2015 年瑞士法郎停止与欧元挂钩后，算法交易是导致货币市场流动性损失的一个主要因素。

＃＃ 强调

- 虽然它提供了更快的执行时间和降低成本等优势，但算法交易也可能通过导致闪崩和立即丧失流动性来加剧市场的负面趋势。

- 自 1980 年代初以来，它的受欢迎程度显着增长，并被机构投资者和大型贸易公司用于各种目的。

- 算法交易是使用基于流程和规则的算法来采用策略来执行交易。

