---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: 全现金，全股票报价
description: 全现金全股票要约是一家公司提出的以现金从其股东手中购买另一家公司的所有流通股的提议。
---

# 全现金，全股票报价
## 什么是全现金、全股票报价？

全现金全股票要约是一家公司提出的以现金从其[股东那里购买另一家公司的所有已](/shareholder)[发行股票的提议](/outstandingshares)。全现金、全股票报价是完成[收购](/acquisition)的一种方法。在这种类型的要约中，收购公司增加交易并试图让不确定的股东同意出售的一种方法是提供高于股票当前交易价格的[溢价。](/at-a-premium)

## 全现金全股票报价如何运作

被收购公司的那些股东可能会看到他们的股票价格上涨，特别是如果该公司被溢价收购。即使在现金交易中，目标公司的股价也是经过协商的，该价格可能远高于其当前交易价格。因此，被收购公司的股东可能会获得可观的[资本收益](/capitalgain)，特别是如果合并后的实体被认为是一家比收购前有了很大改善的公司。

例如，收购方可能会宣布从收购中节省成本，这通常意味着裁员或冗余技术和系统。尽管裁员对员工不利，但对于合并后的公司而言，这意味着通过降低成本来提高[利润率。](/profitmargin)这也可能意味着被收购公司的股东以及收购方的股票更高。

此外，如果公司的未来存在问题或被收购公司的股价一直在挣扎，如果被收购公司的股票因收购消息而飙升，股东可能有机会以溢价出售股票。

##现金从哪里来？

收购公司可能没有资产负债表上的所有现金来进行全现金、全股票的收购。在这种情况下，公司可以利用资本市场或债权人筹集必要的资金。

### 债券或股票发行

收购公司可以发行新[债券](/bond)，这些债券是通常在债券有效期内支付固定利率的债务工具。购买债券的投资者向发行公司提供现金，作为回报，投资者在债券[到期日获得](/maturitydate)[本金](/principal)或原始金额以及利息。

如果收购公司还不是一家上市公司，它可以进行[首次公开募股或首次公开募股](/ipo)，从而向投资者发行股票并获得现金作为回报。现有的上市公司也可以发行额外的股票来为收购筹集资金。

＃＃＃ 贷款

公司可以通过银行或金融公司的贷款借款。但是，如果利率很高，那么在进行收购时，[偿债](/debtservice)成本可能会过高。收购金额可能高达数十亿美元，而如此大额的贷款可能会涉及多家银行，从而增加了交易的复杂性。此外，在公司的资产负债表上增加如此多的债务可能会阻止新合并的公司在未来获得新贷款的批准。过多的债务和由此产生的利息支付也可能损害新实体的现金流，阻止管理层投资于可以增加收益的新企业和技术。

## 对全现金、全股票报价的限制

尽管现金交易似乎是收购另一家公司的一种简单直接的方式，但情况并非总是如此。如果被收购的公司有实体或位于海外，所涉及的各个国家的[汇率可能会增加交易的复杂性和成本。](/exchangerate)例如，如果收购应在特定日期结束，而该日期被推迟——汇率每天都在波动——转换成本在新的完成日期将是不同的金额。因此，[汇率风险](/foreignexchangerisk)会显着增加交易的价格标签。

向股东提供全现金、全股票要约的不利之处在于，他们出售股票是一项[应税事件](/taxableevent)。即使他们以溢价将股票出售给收购方，如果销售价格高于投资者最初购买股票时支付的价格，税收也可能会占其收入的很大一部分。但是，所有以高于股票[成本基础的价格发行的股票](/costbasis)[都](/costbasis)构成应税事件，因此从税收的角度来看，这种特殊的销售与二级市场上的正常销售没有太大区别。

另一种可能的收购方法是收购公司向股东提供他们持有的目标公司的所有股份换取收购公司的股份。这些[股票换股票交易](/stockforstock)不征税。收购公司还可以提供现金和股票的组合。

＃＃ 强调

- 如果合并后的实体实现成本节约或者是一家大有改进的公司，被收购公司的股东可能会获得资本收益。

- 收购方可能会通过提供高于其当前股价的溢价来吸引目标公司的股东，从而使交易更加甜蜜。

- 全现金全股票要约是一家公司提出的以现金从其股东那里购买另一家公司的流通股的提议。

