---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 多合一抵押
description: 多合一抵押贷款将支票账户、房屋净值贷款和抵押贷款的功能结合到一个产品中。
---

# 多合一抵押
## 什么是多合一抵押贷款？

多合一抵押贷款是一种[抵押贷款](/mortgage)，它允许房主在短期内支付更多利息，同时让他们能够获得房产中建立的资产[。](/equity)它将支票和储蓄账户的元素与抵押贷款和房屋净值信贷额度 (HELOC) 结合到一个产品中。非常适合信用良好的人，多合一抵押贷款可以让房主更快地还清贷款，而无需再融资。

## 一体式与传统抵押贷款

对于传统的抵押贷款，房主进行付款，以便他们可以降低本金和利息。另一方面，一体式抵押贷款具有一些额外的好处，允许抵押人将储蓄账户与抵押贷款结合起来，就像[抵消抵押贷款](/offset_mortgage)或房屋净值信贷额度 (HELOC)。

与普通抵押贷款一样，付款适用于本金和利息部分，但有一个关键区别 - 付款存入[储蓄](/savingsaccount)[账户](/savingsaccount)，因此可以提取。多合一抵押贷款减少了在贷款期限内支付的利息金额。它还减少了房主决定[再融资时可能产生的任何费用，](/refinance)在典型的 30 年抵押贷款期限内，这可能会增加数万美元。

房主可以根据自己的选择使用多合一抵押贷款中的资产，包括日常开支（例如杂货）以及紧急情况（例如房屋维修和医疗费用）。可以通过使用借记卡提款、直接从账户开具[支票](/check)或将资金从抵押贷款转移到传统的[支票](/checkingaccount)或储蓄账户等方式来获取资产。

只要账户按约定支付，有可用资金，并且任何[提款](/withdrawal)最终都会退还，所有贷方通常都允许无限提款。然而，获取公平的方法可能因机构而异。

> 多合一抵押贷款适用于花费少于收入的人。

>

## 多合一抵押贷款的局限性

尽管这种抵押贷款可以让房主获得[流动性](/liquidity)，但看似无穷无尽的资产可能是一个巨大的劣势——尤其是对于那些在财务上没有纪律的人来说。

拥有多合一抵押贷款的房主可能会在其建设过程中不断动用他们的资产，并且永远无法完全偿还抵押贷款。另一个需要注意的是，一体式抵押贷款的[利率通常](/interestrate)比其他抵押贷款产品略高。

## 多合一抵押贷款与再融资

当房主希望更改其票据的现有条款时，他们可以为抵押贷款进行再融资。再融资的原因可能多种多样，从希望利用较低的[利率](/interestrate)到离婚后解除配偶。

为了为他们的抵押贷款再融资，房主必须采取一些与他们首次购买房产时相同的步骤。他们需要联系有执照的[抵押贷款经纪人](/mortgagebroker)或贷款代理人，以审查他们的收入和[信用](/credit)，并确认他们有资格进行他们希望做出的任何改变。房屋仍需满足要求的标准，并且根据贷款计划，可能还会进行文件验证。

完成再融资申请并获得批准后，房主必须进行[关闭](/closing)程序。这通常比原始购买涉及更少的文书工作，但仍需要执行新的抵押票据和契约，其中包含新的贷款条款。

与[现金再融资一样](/cashout_refinance)，多合一抵押贷款允许房主利用房屋净值。但是，如上所述，房主可以通过多合一抵押贷款节省大量时间和金钱，即避免所有相关的文书工作和[费用](/fee)。

＃＃ 强调

- 多合一抵押贷款需要大量的财务纪律，因为房主提取的越多，还清所需的时间就越长。

- 付款适用于抵押贷款的本金和利息，但仍然可以提取。

- 他们将银行账户与抵押贷款和房屋净值信贷额度 (HELOC) 结合到一个产品中。

- 多合一抵押贷款允许房主在短期内支付更多利息，同时让他们获得房产中建立的资产。

