---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Pensions
title: 分配的利益
description: 分配福利是一种来自固定福利退休计划的付款，旨在为计划参与者提供有保障的收入。
---

# 分配的利益
## 什么是分配福利？

分配福利是一种来自固定福利退休计划的付款。一旦保险公司收到[保费，分配的利益就会转嫁或分配给计划参与者](/insurance-premium)。

该术语也可以指可以为合同中列出的给定服务支付的最大金额。一个有点类似的概念是“利益分配方法”。这种方法是指通过支付一笔保费在指定时间段内申请一个福利单位来为[养老金计划提供资金的过程。](/pensionplan)

## 了解分配的利益

分配的福利为最终由保险公司和[Pension Ben efit](/pbgc) [Guaranty Corporation](/pbgc) (PBGC)支持的计划参与者提供有保证的[退休收入。](/retirement-planning) PBGC 是一个作为联邦政府机构的非营利组织。

PBGC 起到一种保险或担保系统的作用，因为它保证私营部门的固定福利退休计划的持续福利支付，因此即使计划破产或运行，参与者仍然可以获得他们有权获得的付款资金不足。 PBGC 通过使用具有合格退休计划的雇主提交的保险费累积的资金来支付这些款项。

这些付款受[1974 年雇员退休收入保障法](/erisa)(ERISA) 的指导方针监管。

## 分配的福利和 ERISA

分配的福利为参与该计划的员工提供了更高级别的安全性和稳定性。由于购买的福利已付清，雇员可以放心，即使他们的前雇主[破产，他们也将获得这些福利](/bankruptcy)。这意味着退休计划参与者不必担心如果计划遇到某种不可预见的灾难，他们可能会失去追索权。

ERISA 旨在保护数百万参与退休计划的美国人的利益。它有助于确保这些参与者一旦有资格从该计划中获得福利，就能够获得他们有权获得的资金。

虽然 ERISA 不要求公司制定退休计划，但它确实为提供这些计划的雇主制定了规则和政策。它要求雇主或退休计划经理向参与者提供与计划相关的某些基本信息，包括获得参与计划资格所需的最短时间以及参与者如何获得福利的结构。

## 固定收益与固定贡献

通常有两种类型的退休计划。设定[受益计划](/definedbenefitpensionplan)和[设定提存计划](/definedcontributionplan)。分配的福利将是一个固定福利计划。固定福利就是这样做的，它们定义了将在退休时支付给受益人的预定金额。无论投资价值的波动如何，受益人将在退休时收到规定的金额。

固定缴款计划由员工定期为其退休计划供款，这是其工资的百分比。雇主也为该计划供款。退休后付款的价值没有确定的金额，因为投资的价值会波动，受益人在提取资金时将收到任何金额。最流行的固定缴款计划类型是[401(k) 计划](/401kplan)。

传统上，公司主要只有固定福利计划，因为它们是退休期间的主要付款来源。然而，随着时间的推移，固定缴款计划变得越来越流行和普遍。这也意味着风险已经从雇主转移到雇员身上，因为雇主不再负责支付规定的金额。

＃＃ 强调

- 分配的福利受 1974 年《雇员退休收入保障法》(ERISA) 的指导方针监管。

- 该术语还指可以为合同中列出的给定服务支付的最高金额。

- 分配的福利是源自固定福利退休计划的付款。

- PBGC 作为一种保险发挥作用，无论计划是否资不抵债，它都能保证福利支付。

- 计划参与者的退休收入由保险公司和 Pension Benefit Guaranty Corporation (PBGC) 提供支持。

- 一旦保险公司收到保费，福利就会分配给计划参与者。

