---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: 另类交易系统 (ATS)
description: 另类交易系统 (ATS) 是一个监管松散的场所，用于匹配其订户的买卖订单。
---

# 另类交易系统 (ATS)
## 什么是另类交易系统 (ATS)？

另类交易系统 (ATS) 是一种比[交易所监管更宽松的交易场所](/exchange)。 ATS 平台通常用于匹配其订户之间的大宗买卖订单。在美国使用最广泛的 ATS 类型是[电子](/ecn)[通信网络](/ecn)(ECN)——自动匹配市场上证券买卖订单的计算机化系统。

## 了解另类交易系统 (ATS)

ATS 占全球公开交易问题的大部分流动性。它们在欧洲被称为[多边贸易设施](/multilateral_trading_facility)、ECN、交叉网络和呼叫网络。大多数 ATS 注册为经纪交易商而非交易所，并专注于寻找[交易对手方](/counterparty)。

> 另类交易系统 (ATS) 是美国和加拿大使用的术语。在欧洲，它们被称为多边贸易设施。

>

与一些国家交易所不同，ATS 不制定管理订户或纪律订户行为的规则，除非将他们排除在交易之外。它们对于提供获取[流动性的替代方法很重要](/liquidity)。

[机构投资者](/institutionalinvestor)可以使用 ATS 来寻找交易对手，而不是在全国证券交易所交易大宗股票。由于 ATS 交易不会出现在国家交易所订单簿上，因此这些行为可能旨在隐藏公众视野中的交易。使用 ATS 执行此类订单的好处是它减少了大宗交易可能对股票价格产生的多米诺骨牌效应。

[证券交易委员会](/sec)(SEC)的数据，在 2013 年至 2015 年期间，ATS 约占所有股票交易的 18% 。这个数字比 2005 年增长了四倍多。

>

## 对另类交易系统 (ATS) 的批评

这些交易场所必须得到美国证券交易委员会的批准。近年来，监管机构针对违反客户订单流交易或使用机密客户交易信息等违规行为加强了对 ATS 的执法行动。这些违规行为在 ATS 中可能比在国内交易所更常见，因为 ATS 面临的法规较少。

### 暗池

有兴趣在股票中建立大量头寸的[对冲基金可能会使用 ATS 来阻止其他投资者提前购买。](/hedgefund)用于这些目的的 ATS 可称为[暗池](/dark_pool_liquidity)。

暗池需要通过在私人交易所执行的机构订单在 ATS 上进行交易。有关这些交易的信息大多不向公众提供，这就是它们被称为“黑暗”的原因。大部分暗池流动性是由远离中央证券交易所的大宗[交易创造的，并由机构投资者（主要是](/blocktrade)[投资银行](/investmentbank)）进行。

尽管它们是合法的，但暗池的运作透明度很低。因此，暗池以及[高频交易](/high-frequency-trading)(HFT) 经常受到金融业人士的批评；一些交易员认为，这些因素给股市中的某些参与者带来了不公平的优势。

## 另类交易系统 (ATS) 的监管

[SEC 监管 ATS](/sec-form-ats-r)为 ATS 建立了监管框架。 ATS 符合联邦证券法对交易所的定义，但如果 ATS 在交易法规则 3a1-1(a) 规定的豁免下运营，则无需注册为国家证券交易所。要在此豁免下运行，ATS 必须符合 ATS 规则 300-303 中的要求。

为遵守 ATS 法规，ATS 必须注册为[经纪自营商](/broker-dealer)，并在开始运营前以表格 ATS 向委员会提交初始运营报告。 ATS 必须提交对表格 ATS 的修订，以通知其运营的任何更改，并且如果它关闭，则必须在表格 ATS 上提交停止运营报告。使用 ATS 表格提交报告的要求在 ATS 规则 301(b)(2) 中。这些要求包括对账簿和记录的强制报告。

最近，已经采取措施使 ATS 更加透明。例如，美国证券交易委员会在 2018 年修订了 ATS 法规，以提高此类系统的“运营透明度”。除其他外，这需要提交详细的公开披露信息，以告知公众潜在[的利益冲突](/conflict-of-interest)和信息泄露风险。 ATS 还需要有书面的保障措施和程序来保护订户的交易信息。

美国证券交易委员会正式将另类交易系统定义为“任何组织、协会、个人、群体或系统 (1)，其构成、维持或提供市场或设施以将证券买卖双方聚集在一起或以其他方式执行就证券而言，通常由证券交易所根据《交易法》第 3b-16 条规定执行的职能；和 (2) 不 (i) 制定管理订户行为的规则，但此类订户的行为除外。在此类组织、协会、个人、群体或系统上进行交易，或 (ii) 纪律订户，但被排除在交易之外。”

＃＃ 强调

- 它们不像交易所那样受到严格监管。

- ATS 的示例包括暗池和 ECN。

- 另类交易系统 (ATS) 是匹配大型买卖交易的场所。

- SEC 监管 ATS 为这些交易场所建立了监管框架。

