---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 另类风险转移 (ART) 市场
description: 替代风险转移 (ART) 市场允许公司购买保险并转移风险，而无需使用传统的商业保险。
---

# 另类风险转移 (ART) 市场
## 什么是另类风险转移 (ART) 市场？

替代风险转移 (ART) 市场是保险市场的一部分，它允许公司购买保险并[转移风险](/transfer-risk)，而无需使用传统的商业保险。 ART 市场包括[风险自留团体 (RRG)](/risk-retention-group-rrg) 、保险池和[专属保险公司，它们是为其](/captive-insurance-company)[母公司](/parentcompany)或一组相关公司提供风险缓解的全资子公司。

## 替代风险转移 (ART) 市场如何运作

替代风险转移市场有两个主要部分：通过替代产品转移风险和通过替代载体转移风险。将风险转移给替代承运人需要寻找愿意承担部分保险公司风险并收取费用的组织，例如专属保险公司或联营公司。通过替代产品转移风险需要购买保险单或其他金融产品，如[证券](/security)。

### 替代运营商

公司在选择替代承运人以调整其投资组合中的风险量时有多种选择。替代运营商市场的最大部分是[自我保险](/selfinsurance)。

**自我保险**是指公司或个人拨出自己的钱来支付可能的损失，而不是向另一家公司购买保险来补偿他们的任何损失。通过自我保险，任何费用都由遭受损失的个人或公司支付，而不是根据保险单提出索赔。就公司而言，自我保险可以适用于健康保险。向员工提供健康或残疾福利的雇主可能会从指定的资产池中为索赔提供资金，而不是通过保险公司。雇主避免向第三方支付保险费，但保留支付索赔的全部风险。

虽然仍受州保险委员会监管，但自我保险使公司能够降低成本并简化索赔流程。自我[保险](/insurance-coverage)人常见的承保范围包括工人赔偿、一般责任、汽车责任和人身损害。尽管工人赔偿和汽车责任都受到各个州的严格监管，但由于自我保险通常与成本效率和增加的损失控制相关，因此这两条线的自我保险的增长仍在继续。

**风险保留组和专属保险**往往更受大公司的欢迎。面临相同[风险](/insurance-risk-class)的企业更常使用资金池，因为它允许他们汇集资源以提供保险。资金池还经常与联合起来以涵盖特定风险的政府实体团体相关联。最常见的是，已经建立了池来处理工人的赔偿范围。由于工伤赔偿是最受困扰的保险险种之一，因此人们对池的兴趣依然存在。

### 替代产品

ART 市场上有许多保险产品。其中一些选项，如或有资本、[衍生品和保险相关证券，](/derivative)由于涉及发行债券，因此与债务和[债券发行](/bond)密切相关。债券发行的收益被投资以增加可用于支付[负债的资金量](/liability)，而债券持有人则获得利息。[证券](/securitization)化涉及将一家或多家公司的风险捆绑在一起，然后将该风险出售给有兴趣接触特定风险类别的投资者。

＃＃ 强调

- 替代风险转移 (ART) 市场允许公司购买保险并转移风险，而无需使用传统的商业保险。

- ART 市场包括风险保留组 (RRG)、保险池、专属保险公司和替代保险产品。

- ART 市场上有许多保险产品，例如或有资本、衍生品和保险挂钩证券。

- 当一个实体选择为自己的损失提供资金而不是向第三方支付保险费时，自我保险是一种替代风险转移的形式。

