---
keywords: Investing,Alternative Investments
title: 另类投资
description: 另类投资是不属于传统投资类别之一的金融资产。
---

# 另类投资
## 什么是另类投资？

另类投资是不属于传统投资类别之一的金融资产。常规类别包括股票、债券和现金。另类投资可以包括私募股权或风险投资、对冲基金、托管期货、艺术品和古董、商品和衍生品合约。房地产也经常被归类为另类投资。

## 了解另类投资

大多数另类投资资产由机构投资者或经认可的高净值个人持有，因为它们的性质复杂、缺乏监管和风险程度。许多另类投资具有较高的[最低投资](/minimum_investment)[和](/minimum_investment)费用结构，尤其是与共同基金和[交易所交易基金](/etf)(ETF) 相比。这些投资也很少有机会发布可验证的业绩数据并向潜在投资者做广告。尽管另类资产可能具有较高的初始最低金额和前期投资费用，但由于营业额较低，交易成本通常低于传统资产。

大多数另类资产的流动性相当低，尤其是与传统资产相比。例如，由于买家数量有限，投资者可能会发现出售一瓶 80 年历史的葡萄酒比出售 1,000 股苹果公司的股票要困难得多。投资者甚至可能难以评估另类投资，因为资产和涉及它们的交易通常很少见。例如，1933 年圣高登斯双鹰 20 美元金币的卖家可能难以确定其价值，因为已知仅存在 13 枚，并且只有一枚可以合法拥有。

## 另类投资监管

即使不涉及硬币或艺术品等独特物品，由于缺乏监管，另类投资也容易出现投资诈骗和欺诈。

与传统投资相比，另类投资通常受制于不太明确的法律结构。他们确实属于《[多德-弗兰克华尔街改革和消费者保护法》的管辖范围](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill)，他们的做法受到美国证券交易委员会 (SEC) 的审查。但是，他们通常不必在 SEC 注册。因此，它们不像共同基金和 ETF 那样受到 SEC 的监督或监管。

因此，投资者在考虑另类投资时必须进行广泛的尽职调查。在某些情况下，只有经过认证的投资者才能投资替代产品。合格投资者是指净资产超过 100 万美元（不包括他们的主要住所）或年收入至少为 200,000 美元（或 300,000 美元加上配偶收入）的人。持有 FINRA 系列 7、65 或 82 许可证的金融专业人士也可能有资格成为合格投资者。

> 一些另类投资仅适用于经认可的投资者——例如，净资产超过 100 万美元或年收入至少为 200,000 美元的投资者。

>

## 另类投资策略

另类投资通常与标准资产类别的[相关性较低。](/correlation)这种低相关性意味着它们经常与股票和债券市场背道而驰。此功能使它们成为投资组合多样化的合适工具。对黄金、石油和房地产等硬资产的投资也可以有效地对冲通胀，这会损害纸币的购买力。

正因为如此，养老基金和私人捐赠基金等许多大型[机构基金](/institutionalfund)通常将其投资组合的一小部分（通常不到 10%）分配给[对冲基金等另类投资](/hedgefund)。

未经认可的散户投资者也可以获得另类投资。替代共同基金和交易所交易基金（也称为替代基金或流动替代基金）现已上市。这些替代基金为投资另类资产类别提供了充足的机会，而这些资产类别以前对于普通个人来说是难以获得且成本高昂的。由于它们是公开交易的，alt 基金在 SEC 注册并受到监管，特别是受[1940 年《投资公司法》的约束](/investmentcompanyact)。

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 另类投资示例

仅仅受到监管并不意味着替代基金是安全的投资。美国证券交易委员会指出，“许多另类共同基金的业绩历史有限。”

此外，尽管其多元化的投资组合自然可以减轻损失的威胁，但另类基金仍然受到其基础资产的固有风险的影响。事实上，专注于另类资产的 ETF 的业绩好坏参半。

例如，截至 2022 年 1 月，SPDR 道琼斯全球房地产 ETF 的五年年化回报率为 6.17%。相比之下，SPDR S&P Oil & Gas Exploration & Production ETF 同期的回报率为 –6.40%。

＃＃ 强调

- 大多数另类投资受到美国证券交易委员会 (SEC) 的监管较少，而且往往缺乏流动性。

- 虽然传统上针对机构或认可投资者，但通过另类基金，散户投资者已经可以进行另类投资。

- 另类投资是不属于传统股权/收入/现金类别的金融资产。

- 私募股权或风险投资、对冲基金、不动产、商品和有形资产都是另类投资的例子。

＃＃ 常问问题

### 另类投资的监管标准是什么？

另类投资的规定不如传统证券的规定那么明确。尽管另类投资工具受 SEC 监管，但其证券无需注册。因此，这些投资工具中的大多数仅适用于机构或富有的[合格投资者](/accreditedinvestor)。

### 另类投资的主要特征是什么？

与面向零售的共同基金和 ETF 相比，另类投资往往具有高费用和最低投资额。它们还往往具有较低的交易成本，并且更难获得这些资产的可验证财务数据。另类投资的流动性也往往低于传统证券，这意味着甚至可能难以对一些更独特的工具进行估值，因为它们的交易量如此之少。

### 另类投资如何对投资者有用？

一些投资者寻求另类投资，因为它们与股票和债券市场的相关性较低，这意味着他们在市场低迷时保持其价值。此外，黄金、石油和不动产等硬资产是抵御通胀的有效对冲工具。出于这些原因，养老基金和家族办公室等许多大型机构寻求分散其在另类投资工具中的部分持股。

