---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: 合并
description: 合并是将两家或多家公司合并为一个新实体。合并与合并不同，因为所涉及的公司都没有作为法人实体生存。
---

# 合并
##什么是合并？

合并是将两家或多家公司合并为一个新实体。合并与[合并](/merger)不同，因为所涉及的公司都没有作为法人实体生存。相反，成立了一个全新的实体来容纳两家公司的合并资产和负债。

合并一词在美国已不再流行，即使在形成新实体时也已被合并或合并一词所取代。但它在印度等国家仍然普遍使用。

## 了解合并

合并通常发生在从事同一业务的两家或多家公司之间，或者在业务上有一些相似之处的公司之间。公司可以合并以使其活动多样化或扩大其服务范围。

由于两个或多个公司正在合并在一起，合并导致形成一个更大的实体。[受让](/transferor)方——实力较弱的公司——被实力较强的受让公司吸收，形成了完全不同的公司。这导致了更强大和更大的客户群，也意味着新成立的实体拥有更多的资产。

合并通常发生在较大和较小的实体之间，其中较大的实体接管较小的公司。

## 合并的利弊

合并是获取现金资源、消除竞争、节省税收或影响大规模运营经济的一种方式。合并还可以增加股东价值，通过多元化降低风险[，](/diversification)[提高](/diversification)管理效率，并帮助实现公司增长和财务收益。

另一方面，如果过多的竞争被排除，合并可能导致垄断，这对消费者和市场来说都是麻烦的。这也可能导致新公司的劳动力减少，因为一些工作是重复的，因此会使一些员工过时。它还增加了债务：通过将两家公司合并在一起，新实体承担了两家公司的债务。

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 合并程序

合并条款由各公司董事会最终确定。该计划已准备好并提交批准。例如，提交计划时，印度高等法院和证券交易委员会 (SEBI) 必须批准新公司的股东。

新公司正式成为实体并向转让公司的股东发行股份。受让人公司清算，所有资产和负债由受让人公司接管。

> 在会计中，合并也可以称为合并。

>

## 合并示例

2021 年底，媒体公司 Time Warner 和 Discovery, Inc. 宣布合并，交易价值估计为 430 亿美元。由 AT&T 所有的时代华纳（该电信公司于 2018 年收购）将被剥离，然后与 Discovery 合并。新实体名为 Warner Bros. Discovery, Inc.，预计将在 2022 年底的某个时候关闭，并将由 Discovery 首席执行官 David Zaslav 领导。

## 合并类型

一种类型的合并——类似于合并——将公司的资产和负债以及股东的利益集中在一起。转让公司的所有资产成为受让公司的资产。

转让公司的业务在合并后继续进行。[账面价值](/bookvalue)不作任何调整。转让公司的股东持有至少 90% 的股权面值，成为受让公司的股东。

第二种类型的合并类似于购买。一家公司被另一家公司收购，转让方公司的股东在合并后公司的股权中不享有相应的份额。如果购买对价超过资产净值（NAV），超出的部分记为[商誉](/goodwill)。否则，计入资本公积。

＃＃ 强调

- 转让方公司被更强大的受让方公司吸收，从而形成一个拥有更强大客户群和更多资产的实体。

- 合并有助于增加现金资源、消除竞争并为公司节省税收。

- 这与传统合并的不同之处在于，所涉及的两家公司都没有作为一个实体生存。

- 但如果消除过多竞争、缩减劳动力并增加新实体的债务负担，可能会导致垄断。

- 合并是通过将两个实体的资产和负债合并为一个，将两个或多个公司合并为一个全新的实体。

＃＃ 常问问题

### 合并会计的方法有哪些？

有两种主要的方法来解释合并。在权益结合法中，受让公司在转让方的资产负债表中记录——在合并日估值。在购买法中，资产被视为由受让人取得，其中差异作为商誉或资本公积入账。

### 什么是合并储备？

合并准备金是合并完成后新实体剩余的现金金额。如果该金额为负数，则将其记作商誉。

### 合并的目标是什么？

合并类似于合并，因为它合并了两家公司，但在这里形成了一个全新的实体。因此，目标是建立一个基于业务合并的独特实体，以实现更大的竞争力和规模经济。

