---
keywords: Business,Business Leaders,Rich and Powerful
title: 阿曼西奥·奥尔特加
description: 西班牙首富奥尔特加是全球最大时装零售商 Zara 的母公司零售巨头 Inditex 的创始主席。
---

# 阿曼西奥·奥尔特加
[母公司](/parentcompany)零售巨头 Inditex 的创始主席，他是西班牙最富有的人，也是世界上最富有的人之一。奥尔特加建立了一个零售帝国，作为最早和最成功的[快时尚先驱之一](/fast-fashion)——这种零售概念基于快速生产和分销直接从时装秀或流行文化偶像复制而来的廉价设计版本。

13 岁辍学的 Ortega 于 1963 年在他位于西班牙的家中作为工作室创立了零售巨头 Inditex。当他通过推出第一款 Zara 实现从生产到零售的飞跃时1975 年，在两周内将服装从创意阶段送到销售现场的概念非常成功，它震动了零售时尚行业。从那时起，Zara 品牌推出了 Ortega，这将使他成为世界上最成功的时尚零售商。 1980 年代在西班牙开设了新的 Zara 商店，随后在 1985 年合并了 Inditex，并在整个 1990 年代进行了一系列国际商店开业、品牌扩张和收购。

2001 年，Inditex 以 90 亿欧元的估值上市，Ortega 成为一家拥有不同零售时尚品牌的大型[控股公司](/holdingcompany)的主席兼首席执行官，该公司作为一家独立公司运营，涵盖从设计、制造到分销的所有时尚生产要素和零售。在四年的时间里，Ortega 将 Inditex 从一个生产女装的小型家庭作坊发展成为世界上最大的时装零售商之一。

> ### 退休的奥尔特加

> - 当 Ortega 于 2005 年从 Inditex 的 CEO 和 2011 年退休时，他仍然负责业务的产品方面，包括设计、制造和销售方向。从 2001 年首次公开募股到 2011 年退休，Inditex 的营业利润一直很高，销售额翻了两番，达到 138 亿欧元（191 亿美元）。

> - 自 2011 年卸任执行主席以来，Ortega 保留了 59.3% 的所有权，并继续担任董事会的官方顾问（截至 2022 年 4 月）。

> - 他还建立了欧洲任何亿万富翁中最大的房地产投资组合，包括毕加索大厦（马德里最高的建筑）以及遍布全球的广泛商业场所和伦敦、纽约高端地区的历史物业、洛杉矶、迈阿密和巴塞罗那。

>

>

<!--82EBB2537949C3BC6FD8E209D588892D-->

## 教育和早期职业

阿曼西奥·奥尔特加·高纳 1936 年西班牙内战开始时出生在西班牙北部的一个小村庄，1949 年随家人搬到西班牙西北部的加利西亚。他的父亲是一名巡回铁路工人，他的母亲做过女佣，一家人住在铁轨上的一排排屋里。

根据奥尔特加唯一授权的传记，他一生的成功动力是由一家人到达新城镇后不久发生的一件创伤性事件引发的。一天晚上，当他和母亲一起步行回家时，他目睹了她恳求信用购买杂货，因为店主拒绝延长她的队伍，他两手空空地从店里出来。在那一刻，奥尔特加感到非常羞辱，以至于他决定辍学开始工作——这一决定被证明是历史上最伟大的零售职业之一的第一步。

1949 年，13 岁的奥尔特加到家乡拉科鲁尼亚 (La Coruña) 的一家豪华衬衫制造商担任助理，在那里他学会了手工制作衣服。在接下来的 14 年里，随着他被提升为助理经理和店长，他不仅拥有与客户打交道的直接经验，而且还购买了制造服装的面料和其他用品。

##快时尚的原则

到 1960 年代初，奥尔特加已经为后来被称为快时尚的商业模式制定了核心运营原则。与其像他的老板和所有其他零售商那样做——购买库存并希望顾客购买它——奥尔特加知道，如果他能准确地了解人们想要什么，他会赚更多的钱，尽可能快地生产这些设计的副本。更便宜的材料，并以更低的价格出售。

在获得雇主的许可后，奥尔特加和他未来的妻子（罗莎莉亚·梅拉饰）和他的三个兄弟姐妹在家中设立了一个工作室，根据设计师品牌缝制绗缝浴袍和内衣，然后以低廉的价格出售给零售商。自从第一次头脑风暴以来，Ortega 从未偏离两个核心原则——客户偏好和速度——这使他能够建立零售[集团](/conglomerate)Inditex。

1963 年，Ortega 和 Rosalia Mera 创立了他们的第一家公司 Confecciones GOA（他的姓名缩写颠倒了），接下来的十年里，他们不断扩大客户群并建立生产能力。十年之内，他们的业务发展迅速，GOA 拥有 50000 名员工。 GOA 早年强劲增长的一个关键驱动力是，Ortega 消除了中间商，并通过将数千名妇女组织到缝纫合作社和从巴塞罗那运送纺织品来控制制造和供应链。

## 从制造到零售：第一家 Zara 商店（1975 年）

到 1975 年，奥尔特加和他的妻子已准备好迈上新台阶：直接向客户销售。第一家 Zara 精品店是历史上最成功的零售业态之一，于当年在拉科鲁尼亚开业——从一开始就大受欢迎。

在接下来的十年里，Ortega 带领公司经历了一系列快速的扩张里程碑。 1977 年，公司总部和 Zara 的第一家服装工厂在拉科鲁尼亚郊区成立。到 1983 年，西班牙各城市的购物区已经有 9 家 Zara 店铺蓬勃发展； 1984 年，第一个[物流](/logistics)中心在拉科鲁尼亚以外的同一个中心枢纽开业。 1985 年，当 Ortega 准备在国际上推出 Zara 品牌时，Inditex 正式注册为 Zara 的母公司。西班牙以外的第一家 Zara 商店于 1988 年在葡萄牙开业，紧随其后的是纽约（1989 年）；巴黎（1990）；墨西哥城（1992）；雅典（1993）；比利时和瑞典（1994 年）；马耳他（1995 年）；塞浦路斯（1996）；挪威和以色列（1997 年）。

1991 年，除了地域扩张，Ortega 开始将 Inditex 的零售组合扩展到 Zara 旗舰店以外，推出 Pull&Bear（城市时装连锁店）并收购 Massimo Dutti（高档男女时装店）65% ）。 （剩余 35% 的 Massimo Dutti 于 1994 年收购。） 1998 年，Ortega 推出了另一种针对年轻女性市场的全新零售业态 Bershka。

## 在马德里证券交易所上市（2001 年）

在 21 世纪之交，随着奥尔特加接近退休，他认为将家族企业推向公开市场是最好的前进道路。当 Inditex 以 90 亿欧元的[估值](/valuation)在马德里证券交易所上市时——这是 2001 年最成功的首次公开募股 (IPO) 之一——奥尔特加出售超过 20% 的股份使他成为西班牙最富有的人，拥有巨额财富估计超过 46 亿欧元。

在接下来的十年中，作为新上市公司的董事长、首席执行官和大股东，Ortega 实施了积极的零售扩张和收购计划，以如此快的速度增加新的业态和新的连锁店，以至于 Inditex 在 1999 年至 2004 年期间将门店数量翻了一番独自的。亮点包括 1999 年收购 Stradivarius（青年时装连锁店）、2001 年推出 Oysho（内衣形式）以及 2003 年推出 Zara Home（家居用品系列）——该公司在服装行业之外的第一个业务线。

## 计算机化设计和分配系统

在 1980 年代初期，Ortega 是最早实施计算机化设计和分销系统的时装零售商之一——而这个系统克服了他最大的障碍：服装行业的传统生产流程，从设计阶段到零售交货。其他制造商停留在这种旧模式中，永远无法对新兴趋势做出快速反应，这常常使零售商背负着未售出的库存。

通过将 Inditex 从 6 个月的交货时间中解放出来，这将限制收集发布到每年两到三个，Ortega 的计算机化系统不仅将设计到分发的过程缩短到最多两周，而且使 Inditex 的内部设计师团队可以立即响应消费者口味的任何变化。

快时尚——Ortega 在 1960 年代首次开发的大获成功的商业模式——开始流行起来。

除了最先进的设计和生产，将商店与工厂联系起来的计算机化库存系统通过消除对大型仓库库存的需求，避免了不必要的[资本支出。](/capitalexpenditure)例如，每家Zara门店接入工厂系统后，不仅所有的销售信息都会自动传回西班牙总部，现场工作人员还不断监控库存。如果任何款式或颜色无法销售，则立即停止生产。如果一种款式或颜色卖得很好，就会在现有设计中添加新的颜色或图案。

## 奥尔特加商业模式

Ortega 的 Inditex 商业模式长期以来一直非常成功，以至于从竞争对手到行业分析师的时尚业内人士都仔细研究了他的策略——然后问：“他们是怎么做到的？” 《经济学人》援引一位 Gap 高管的话说：“我很想像 Inditex 那样组织我们的业务，但我不得不将公司倒闭并从头开始重建。” Benetton 的一位高管——一个挖走 Inditex 高管的竞争对手——被引述说：“我的主要任务……是复制 Inditex 对其产品和商店的痴迷。”

根据 **The Wall Street Journal** 的说法，一个明显的解释是“虽然 Chanel 的（一件奢侈品）可能是 8,550 美元，但 Zara 的类似 vim 的售价约为 120 美元”，并且“奢侈品世界的同类产品，比如乔治·阿玛尼（Giorgio Armani）……2020 年的合并净收入为 19 亿美元……（并且）Zara（2020 年）的合并净收入为 167 亿美元。”

然而，对“Zara 以完善的系统而著称”的分析经常提到 Ortega 成功的某些关键运营驱动因素：库存周转、广告最少和供应链短。

### 每 2 周完成一次库存轮换

Ortega 的快时尚模式要求零售库存每两周完全轮换一次，这一事实不仅鼓励顾客快速做出购买决定（因为任何吸引他们眼球的商品都不会长期存在），而且也促使他们经常光顾商店——尤其是在交货日每两周一次。

### 最少的广告

除了行业领先的设计到商店周转速度外，Ortega 的另一个使 Inditex 与竞争对手区分开来的策略是，几乎所有的广告支出都被消除了。

像 Zara 这样的 Inditex 商店能够以最少的广告在竞争激烈的行业中取得成功的原因在于 Ortega 最初的快时尚商业模式：只生产能够销售的产品并保持低库存，这样所有东西都可以销售，不需要打折。

此外，由于 Zara 的款式很快——但不是第一款——几乎相同的款式已经被 Zara 抄袭的原始设计师广泛宣传。 （Zara 的广告支出为 0.3%；Gap 和 H&M 等大多数零售商的支出为 3.5%。）

### 短供应链

Inditex 的低广告支出也使该公司能够避免将生产[外包](/outsourcing)给第三方生产商。甚至当 Zara 在 1990 年代开始向国际扩张时，Ortega 仍将大部分生产保留在本地，这使公司拥有短[供应链](/supplychain)——这是 Inditex 异常快速的设计-生产-交付周转时间的另一个秘密。到 2021 年，超过一半的工厂仍位于西班牙、葡萄牙、土耳其或摩洛哥的公司总部附近。

在 Ortega 建立的快时尚模式中，Inditex 最初花费更多的钱将生产保持在离家近的地方，但他们的短供应链意味着整个设计-生产-交付团队可以紧跟新兴趋势的脉搏，只生产什么会卖。 Inditex 没有像竞争对手那样通过外包到中国来削减成本并等待数月交货，而是通过全价销售来提高利润，而且很少会被多余的库存困住。

## 房地产投资部门：Pontegadea Inmobiliaria

当 Inditex 于 2001 年上市时，Ortega 成立了[家族办公室](/family-offices)Pontegadea Inversiones，作为 Ortega 家族作为 Inditex 大股东运营的工具。家族办公室反过来通过奥尔特加的房地产投资部门 Pontegadea Inmobiliaria（西班牙最大的房地产公司之一）引导大部分投资。

自从在 Inditex 担任积极的运营职务后，奥尔特加一直专注于通过扩大他的房地产资产来保全自己的财富，彭博社在 2020 年对这些资产的估值为 152 亿欧元（172 亿美元）——这是欧洲亿万富翁中最大的房地产投资组合。

Ortega 投资组合中的地标性物业范围从大型商业综合体到历史建筑，包括西班牙最高的摩天大楼（马德里的 Torre Picasso）、曼哈顿历史悠久的 EV Haughwout 大楼、迈阿密海滩的一整块优质物业和办公大楼在伦敦的梅菲尔区。

值得注意的是，奥尔特加持有的商业地产让他成为了几家令人印象深刻的租户的房东：科技巨头亚马逊和 Facebook，以及 Inditex 的竞争对手 H&M 和 Gap。

> ### Inditex 品牌与市场

> - 截至 2022 年 4 月，Inditex 是 7 个零售品牌（Zara、Pull&Bear、Massimo Dutti、Bershka、Stradivarius、Oysho 和 Zara Home）的控股公司，在 95 个市场拥有 6,477 家门店，并在 215 个市场开展在线业务。

> - 据彭博社报道，2022 年 4 月 14 日，Inditex 的市值为 640.16 亿美元。

>

>

## 底线

在 1960 年代初期，Ortega 开发了后来被称为快时尚的商业模式——当第一家 Zara 精品店于 1975 年开业时，它彻底改变了零售时尚行业。

自第一次头脑风暴以来，Ortega 从未偏离使他能够建立零售集团 Inditex 的两个核心原则（客户偏好和速度）。

Ortega 是首批实施计算机化设计和分销系统以显着缩短设计-生产-交付过程并使 Inditex 设计师能够立即响应消费者品味变化的时装零售商之一。

自从在 Inditex 担任积极角色后，Ortega 一直专注于扩大他的房地产资产，2020 年价值 172 亿美元——这是欧洲亿万富翁中最大的房地产投资组合。

＃＃ 强调

- Amancio Ortega，西班牙最富有的人和世界上最富有的人之一，是零售巨头 Inditex 的创始主席，该公司是全球最大的时尚零售商 Zara 的母公司。

- 1963 年，Ortega 在他位于西班牙的家中创立了这家公司，该公司作为一家小型家庭作坊发展成为零售巨头 Inditex，并在 40 年内将公司发展成为世界上最大的时装零售商之一。

- 2001 年，当 Inditex 以 90 亿欧元的估值在马德里证券交易所上市时，奥尔特加成为了亿万富翁。

- 奥尔特加建立了一个零售帝国，作为最早和最成功的快时尚先驱之一——这种零售概念基于直接从时装秀或流行文化偶像复制而来的廉价设计版本的快速生产和分销。

＃＃ 常问问题

###奥尔特加的净资产是多少？

根据彭博亿万富翁指数，截至 2022 年 4 月 12 日，奥尔特加的净资产为 469 亿美元，这使他成为全球第 25 位富豪。

###奥尔特加商业模式的秘诀是什么？

一位前 Inditex 高管表示，Ortega 商业模式的天才之处在于“它抓住了每一季的趋势，并且从不与任何一种可能会过时的风格联系在一起。”此外，Inditex 是唯一一家不做广告的时装公司。“相反，它依赖于别致的位置和商店橱窗展示。”

### 哪些名人穿 Zara 衣服？

最著名的 Zara 粉丝可能是剑桥公爵夫人凯特米德尔顿，但 Zara 拥有一长串名人崇拜者，包括 Bella Hadid、Kendall Jenner 和 Olivia Palermo。

### Ortega 的慈善事业是什么？

2001 年，Ortega 创立了 Amancio Ortega Foundation，这是一个专注于教育和社会福利的慈善组织。捐款包括向西班牙公立医院捐赠 3.44 亿美元，用于资助乳腺癌筛查和治疗的最新技术（2017 年），向国际罗马天主教慈善机构 Cáritas 捐赠 2000 万欧元，为西班牙最需要帮助的人提供食品、药品、住房和学习用品人（2012 年）。

### 为什么奥尔特加保持低调？

Ortega 如此强烈地保护他的隐私，以至于当他在 2000 年首次公开露面时，在 Inditex 首次公开募股之前，它成为西班牙金融媒体的头条新闻。直到 1999 年，奥尔特加的照片从未被发表过——在他的整个职业生涯中，他只接受过三位记者的采访。

