---
keywords: Personal Finance,Home Ownership
title: 便利设施
description: 便利设施是潜在买家或租户认为有益的住宅或商业物业的特征。
---

# 便利设施
## 什么是便利设施？

[物业](/property)的一项功能，使其对潜在买家或租户更有价值。该术语可用于指代住宅和商业物业的功能。房主可以在单户住宅的[房地产清单中展示它们，以吸引潜在的买家或单身租房者。](/realestate)在商业环境中，便利设施可以成为更复杂的营销策略的一部分，以吸引租户或物业的其他用户。

## 了解设施

舒适度一词通常用于房地产[行业](/industry)。无论是住宅还是商业结构，它都被认为是一块财产的好处。便利设施通常会提高物业的[价值](/value)和/或吸引力，并且可以分为几个不同的类别，包括公共和特定物业。

> 便利设施通常会提升房产的价值和/或吸引力。

>

住宅物业设施通常出现在[多列表服务](/multiple-listing-service-mls)(MLS) 列表中。[房地产经纪人](/realtor)上传了一组参数，从最基本的变量到不太重要的、有吸引力的特征，这些特征可能会吸引潜在买家的眼球，例如房产的位置。对于许多买家来说，设施是房子四个最重要的房间——厨房、主卧室、餐厅和浴室的特色。投资这四个房间的房主在出售房屋时往往会获得最高的投资回报。

## 设施类型

便利设施分为两大类——公共便利设施和特定物业。公共设施是该地区每个人都可以使用的设施。在住宅的情况下，公园、学校、购物中心和邮局被视为公共设施。顾名思义，特定于物业的便利设施仅与一块房地产有关。例如，游泳池或热水浴缸被认为是特定于物业的便利设施。设施进一步按物业类型划分，如下所述。

### 住宅物业

您可能听说过“位置、位置、位置”这句话——这是买家、卖家和[房地产](/realestateagent)[经纪人之间的流行说法](/realestateagent)。对于大多数买家来说，位置是房产最重要的便利设施。这一特征可能意味着价值 200,000 美元的房产和价值 100 万美元的房产之间的差异。

建筑风格、占地面积以及卧室或浴室的数量等变量也可以决定买家是否更深入地了解房产。除了这些主要区域外，买家还寻找专用房间等便利设施。这些可能包括娱乐室、家庭办公室或健身室，还可能包括无数吸引买家的便利设施。

您还可以找到其他为公开的住宅清单而注明的便利设施。买家还可以查看以下内容来确定他们是否会在某个社区购买——学校、购物中心、邮局、公园、游乐场、跑道、娱乐中心等。

### 商业地产

[商业地产](/commercial-property)开发商越来越多地将宝贵的地面空间投入到他们认为可以将其结构与其他类似结构区分开来的设施上。行业研究表明，这些改进往往属于以下四类之一：

- 健身和健康相关的选择，例如健身房或现场培训设施

- 可分散日常生活注意力的设施，例如游戏室、屋顶休息室或社交空间

- 灵活、舒适的工作空间，例如开放式平面图、噪音控制或其他技术基础设施

-自然环境，如户外绿色露台或步行道

这些原则也已从办公室开发扩展到其他项目，例如寻求在竞争日益激烈的环境中推销自己的医院或大学。

＃＃ 强调

- 便利设施是房产的一个特征，它使其对潜在买家或租户更有价值。

- 商业地产开发商扩大了他们在建筑物中提供的便利设施类型，以保持竞争力。

- 设施可以是公共的或特定于物业的。

- 设施通常用于房地产行业，可以在房产列表中找到。

- 位置是大多数住宅买家最重要的便利设施之一。

