---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 美国客户满意度指数 (ACSI)
description: 美国客户满意度指数 (ACSI) 是一项基于对美国消费者对他们使用的产品和服务的调查得出的经济指标。
---

# 美国客户满意度指数 (ACSI)
## 什么是美国客户满意度指数 (ACSI)？

美国客户满意度指数 (ACSI) 是美国消费者情绪的经济指标，它基于一项全国性调查，其中要求美国消费者对他们使用的产品和服务进行评分。

## 了解美国客户满意度指数 (ACSI)

该指数每年对超过 500,000 名消费者进行测验，该指数对 47 个行业的 400 多家公司的客户满意度进行评分。美国客户满意度指数产生四个级别的指数或分数——全国客户满意度分数、10 个经济部门分数、47 个行业分数以及个别公司和政府机构的分数。 ACSI 是单个公司以及[宏观经济的经济绩效的重要指标](/macroeconomics)。

ACSI 使用从大约 500,000 次客户访谈中收集的信息作为密歇根大学开发的多方程计量经济学模型的输入。该指数于 1994 年 10 月首次发布，每季度滚动更新，一个或多个经济部门的新数据取代了上一年收集的数据。

ACSI 数据被企业用于规划和资本预算，研究人员分析消费者行为趋势，决策者使用它作为经济健康和方向的指标。投资者密切关注个别公司和行业的数字。

公司的 ACSI 分数来自问卷调查。每个问题都需要一个 1-10 的评分等级来对公司、政府机构或其他实体进行评分。组织的评级如下：

- 总体满意度（1 表示“非常不满意”，10 表示“非常满意”）

- 预期不确定（1 表示“未达到预期”，10 表示“超出预期”）

- 与理想比较（1 表示“不太接近理想”，10 表示“非常接近理想”）。

在其超过 25 年的历史中，ACSI 在 2017 年第一季度达到了 77 分的最高水平（满分 100 分）。它在 2018 年第三季度重复了这一高分。 2020 年第四季度下降至 73.7%。调查作者指出，COVID-19 大流行可能加剧了不满情绪，但也表示在前九个季度中有八个季度得分下降，并达到 2005 年以来的最低水平。

## ACSI：主要发现

凭借超过 20 年收集消费者满意度信息的经验，ACSI 根据其研究列出了一系列主要发现：

- 高客户满意度与更好的公司财务业绩相关。

- 客户满意度的变化会影响家庭的购买意愿。 （价格调整后的 ACSI 是[消费者支出](/consumer-spending)增长的领先指标。）

[国内生产总值 (GDP)](/gdp)的约 70%，因此客户满意度的变化与 GDP 增长相关。

- 制成品（食品、电器）的 ACSI 分数通常高于服务（航空公司、银行、有线电视）的分数。

- 在 ACSI 衡量的几乎每个行业中，质量都比价格更重要。价格促销可能会在短期内提高满意度，但从长远来看，降价是不可持续的。从长远来看，专注于提高质量的公司往往会做得更好。

-[并购](/mergersandacquisitions)活动通常会对客户满意度产生负面影响，尤其是在服务方面。

## ACSI 和投资

ASCI 报告可能具有影响市场的力量。 ACSI 得分高的公司的股票往往比得分低的公司表现更好，而全国 ACSI 得分已被证明可以预测消费者支出和股市增长的趋势。 ACSI 还向[交易所交易基金](/etf)(ETF) 开发商提供其专有的客户服务满意度数据。

根据 **Journal of Marketing** 2006 年的一篇论文，根据客户满意度选择的股票组合表现优于市场。 2016 年的另一项研究发现“令人信服的经验证据”表明客户满意度在产生股票回报方面的重要性。该研究的作者使用了公司 15 年的经审计回报，发现它们在 2000 年至 2014 年间产生的回报增加了 518%，而标准普尔 500 指数则增加了 31%。

＃＃ 强调

- ACSI 得分高的公司的股票通常比得分低的公司表现更好。

- ACSI 的一项重要发现表明，对于几乎每个行业的客户而言，质量高于价格的重要性。

- 美国客户满意度指数 (ACSI) 是一项基于对美国消费者对他们使用的产品和服务的调查得出的经济指标。

- 美国消费者满意度指数 (ACSI) 包括四个级别的指数或分数，按季度评估客户满意度。

