---
keywords: Economy
title: 美国梦
description: 美国梦是这样一种信念，即任何人都可以在一个每个人都可以向上流动的社会中获得自己的成功。
---

# 美国梦
##什么是美国梦？

美国梦是这样一种信念，即任何人，无论他们出生在哪里或出生在哪个阶层，都可以在一个每个人都有可能向上流动的社会中获得自己的成功。美国梦被认为是通过牺牲、冒险和努力工作来实现的，而不是偶然的。

##了解美国梦

这个词是作家和历史学家[詹姆斯·特鲁斯洛·亚当斯](/american-dream)在他 1931 年的畅销书《美国史诗》中创造的。他将其描述为“对土地的梦想，在这片土地上，每个人的生活都应该更美好、更丰富、更充实，根据能力或成就，每个人都有机会。”

亚当斯接着解释说：“对于欧洲上层阶级来说，这是一个难以充分解释的梦想，我们自己也有太多人对此感到厌倦和不信任。这不仅仅是汽车和高工资的梦想，而是一个梦想在这种社会秩序中，每个男人和女人都应该能够达到他们与生俱来的能力的最充分的地位，并得到他人的认可，而不管出生或地位的偶然情况如何。”

美国梦的想法有更深的根源。它的信条可以在独立宣言中找到，该宣言指出：“我们认为这些真理是不言而喻的，人人生而平等，造物主赋予他们某些不可剥夺的权利，其中包括生命，自由，追求幸福。”

在基于这些原则的社会中，个人可以按照他们的定义过上最充实的生活。美国也主要是作为一个移民国家成长起来的，他们创造了一个成为美国人——并将公民身份传给你的孩子——不需要成为美国人的孩子的国家。

##美国梦的优缺点

＃＃＃ 优点

实现美国梦需要政治和经济自由，以及法治和[私人](/property_rights)[财产权](/property_rights)。没有他们，个人就无法做出能够让他们获得成功的选择，他们也无法相信他们的成就不会被任意武力夺走。

美国梦承诺自由和平等。它提供了做出影响一个人生活的大大小小的决定的自由，向往更大更好的事物和实现它们的可能性的自由，积累财富的自由，过有尊严生活的机会，以及自由按照自己的价值观生活——即使这些价值观没有被广泛持有或接受。

内战后作家霍雷肖·阿尔杰 (Horatio Alger) 的著作中，贫穷但勤奋的少年通过勇气、决心和好运走向成功，成为实现梦想的化身。

> 美国梦还承诺一个人的出生环境——包括他们是美国公民还是移民——并不能完全决定他们的未来。

>

### 缺点

将其称为“梦想”也带有这样的观念，即这些理想不一定是许多实际美国人和希望成为美国人的人的生活中所发生的事情。对现实未能实现[美国梦的批评](/middle-class)至少与这个想法本身一样古老。定居者向美洲原住民土地的扩散、奴隶制、（最初）对白人男性土地所有者的投票限制，以及一长串其他不公正和挑战，破坏了许多生活在美国的人实现梦想。

自 1970 年代以来，随着收入不平等的显着增加，对于那些尚未富裕或出生于富裕的人来说，美国梦似乎开始变得越来越难以实现。根据美国人口普查家庭收入数据，最高收入群体的实际家庭收入开始比美国社会其他阶层的增长快得多。

然而，这些现实并没有削弱美国梦作为所有国家的理想和灯塔的光彩。

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 如何衡量美国梦

今天，房屋所有权经常被引用为实现美国梦的一个例子。它是经济成功和独立的象征，意味着有能力控制自己的住所，而不是受制于地主的心血来潮。拥有一家企业并成为自己的老板也代表着美国梦的实现。此外，获得教育和医疗保健已被列为梦想的要素。

随着时间的推移，美国的房屋拥有率稳步增长，这反映了拥有自己的财产作为实现美国梦的一个关键方面。例如，2020年底的住房拥有率为65.8%，比上年增长0.7个百分点。企业家精神对美国经济也一直很重要。 2019 年，仅小企业就创造了 160 万个净就业岗位。

拥有财产、自己的事业、过自己的生活都是美国梦的一部分，而作为第一世界国家的美国也提供了追求这些激情的好处，而不必担心访问等基础知识。良好的教育和医疗保健。

## 特别注意事项

在她的《传播美国梦：美国经济和文化扩张，1890-1945 年》一书中，社会学家 Emily S. Rosenberg 确定了美国梦的五个组成部分，这些组成部分已经出现在世界各国。其中包括：

- 相信其他国家应该复制美国的发展

- 相信自由市场经济

- 支持[自由贸易协定](/free-trade)和外国直接投资

- 促进信息和文化的自由流动

- 接受政府对民营企业的保护

美国梦得到了许多因素的帮助，这些因素使美国比其他国家具有竞争优势。首先，与许多其他国家相比，它在地理上相对孤立，气候温和。它拥有多元文化的人口，企业利用这些人口在全球范围内促进创新。丰富的自然资源——包括石油、耕地和漫长的海岸线——为国家及其居民创造了食物和收入。

## 底线

美国梦的概念仍然是最独特的“美国”理想之一——任何个人只要付出努力，就应该能够追求自己的梦想并建立自己想要的生活。这种激励动力以企业家精神和个人野心影响经济，为任何试图在美国取得成功的人注入浪漫观念。尽管美国梦的定义已经改变，对不同的世代意味着不同的东西，但它无疑是美国精神的一部分，而且永远都是。

＃＃ 强调

- “美国梦”一词是在 1931 年一本畅销书《**美国史诗》中创造的。**

- 虽然美国梦的定义已经改变，对不同的世代意味着不同的东西，但它无疑是美国精神的一部分，而且很可能永远都是。

——詹姆斯·特鲁斯洛·亚当斯 (James Truslow Adams) 将其描述为“一个梦想，在这片土地上，每个人的生活都应该变得更好、更丰富、更充实，根据能力或成就，每个人都有机会。”

- 拥有住房和教育通常被视为实现美国梦的途径。

- 美国梦得到了许多因素的帮助，这些因素使美国比其他国家具有竞争优势。

＃＃ 常问问题

### 马丁路德金博士演讲中的美国梦是什么？

小马丁·路德·金博士的著名演讲引用了美国梦的概念，他说：“我有一个梦想，有一天这个国家会崛起并实现其信条的真正含义：‘我们坚持这些真理不言而喻；人人生而平等。'” 自 1960 年代初以来，金博士一直在思考和宣扬非洲裔美国人如何没有机会接触美国梦的现实，因为他们并不真正平等对白人男性和女性。最终，金博士的“美国梦”是平等。

###美国梦还能实现吗？

美国梦是否仍然可以实现，以及这一成就意味着什么，这一点引起了广泛的争论。

###最初的美国梦是什么？

美国梦的最初概念是由作家和历史学家[詹姆斯·特鲁斯洛·亚当斯](/american-dream)在他 1931 年的畅销书《美国史诗》中提出的。他将其描述为“一个生活应该更美好、更富裕、每个人都更充实，根据能力或成就为每个人提供机会。”

### 什么是美国梦的例子？

美国梦的例子包括拥有自己的房子、组建家庭、拥有稳定的工作或拥有自己的企业。

