---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: 摊销债券
description: 摊销债券是一种被视为资产的债券，其贴现金额在债券有效期内摊销至利息费用。
---

# 摊销债券
## 什么是摊销债券？

摊销债券是一种定期偿还债务本金（面值）的债券，连同其在债券存续期内的利息支出。固定利率住宅[抵押贷款](/mortgage)是一个常见的例子，因为每月还款额在其生命周期内保持不变，例如 30 年。但是，每笔付款代表的利息与本金的百分比组合略有不同。摊销债券不同于[气球](/balloonloan)或[子弹](/bulletloan)贷款，其中大部分本金必须在到期时偿还。

## 了解摊销债券

在摊销贷款或债券的整个期限内还清的本金根据[摊销时间表](/amortization_schedule)进行分配，通常是通过计算等额付款来进行。这意味着在贷款的最初几年，还本付息的利息部分将大于本金部分。然而，随着贷款到期，每笔支付利息的部分将变得更少，而对本金的支付将更大。摊销贷款的计算类似于使用[货币时间价值计算的](/timevalueofmoney)[年金](/annuity)，并且可以使用摊销计算器快速进行。

债务摊销影响债券投资的两个基本风险。首先，它大大降低了贷款或债券的[信用风险，因为贷款的本金是随着时间的推移而偿还的，而不是在违约风险最大的时候一次性偿还。其次，](/creditrisk)与具有相同期限和票面利率的其他非摊销债务相比，摊销减少了债券的久期，降低了债务[对利率风险的敏感性。](/interestraterisk)这是因为随着时间的推移，支付的利息越来越少，因此与债券相关的现金流的[加权平均到期日(](/weightedaveragematurity) [WAM](/weightedaveragematurity) ) 较低。

## 摊销债券的例子

30 年期固定利率抵押贷款是摊销的，因此每个月的付款都用于支付利息和本金。假设您购买了一套 400,000 美元的 30 年期固定利率抵押贷款，利率为 5%。每月付款为 2,147.29 美元，或每年 25,767.48 美元。

在第一年年底，您已经支付了 12 笔款项，大部分款项用于支付利息，仅还清了 3,406 美元的本金，剩下的贷款余额为 396,593 美元。第二年，每月支付金额保持不变，但支付的本金增加到 6,075 美元。现在快进到第 29 年，届时 24,566 美元（几乎所有 25,767.48 美元的年度付款）将用于本金。免费的抵押贷款计算器或摊销计算器很容易在网上找到，以帮助快速进行这些计算。

## 直线与有效利息摊销法

将债券视为摊销资产是发行债券的公司使用的一种会计方法。它允许发行人在债券期限内将[债券折扣](/bond-discount)视为一种资产，直至到期日。当公司以低于[面值的价格出售债券时，以折价出售，](/facevalue)而在收到的价格高于面值时以溢价出售。

如果债券[以折扣发行](/at-a-discount)——即以低于其面值或面值的价格出售——则该折扣必须被视为费用或可以作为资产摊销。通过这种方式，摊销债券专门用于税收目的，因为摊销债券折扣被视为公司损益表中利息费用的一部分。利息费用是一项非运营成本，它减少了公司的[税前利润](/ebt)(EBT)，因此也减少了其税负。

> 摊销是一种会计方法，它逐渐系统地降低有限寿命的无形资产的成本价值。

>

实际利率和直线摊销是摊销债券溢价或折价的两种选择。计算摊销债券的最简单方法是使用[直线](/straightlinebasis)摊销法。在这种会计方法下，每年摊销的债券折扣在债券的整个期限内都是相等的。

公司也可以发行摊销债券并使用[实际利率法](/effective-interest-method)。实际利率不是为每个期间分配相同数量的摊销，而是计算每个期间应用于利息费用的不同金额。在第二类会计中，债券折现摊销是基于债券利息收入与其应付利息之间的[差额](/interest)。实际利率法需要财务计算器或电子表格软件才能得出。

＃＃ 强调

- 摊销时间表用于计算每笔债券支付中的利息百分比和本金百分比。

- 两种会计方法用于摊销债券溢价和折价：直线法和实际利率法。

- 30 年期固定利率抵押贷款是摊销贷款的一个例子。

- 摊销债券是一种每次付款都用于利息和本金的类型。

- 在贷款的早期阶段，每笔还款的大部分将用于支付利息，而在后期阶段，更大比例的用于支付本金。

