---
keywords: Investing,Stocks
title: 分析师预期
description: 分析师预期是一份报告，表明公司股票在下一季度的表现。了解 EPS 估计和预测。
---

# 分析师预期
## 分析师的期望是什么？

分析师预期是由个别分析师、投资银行或金融服务公司发布的报告，表明特定公司的股票在下一季度的表现。

分析师就他们期望公司的表现提供指导。这通常是特定变量预期落在其之间的一系列值。示例包括推荐投资者购买、[出售](/sell)或[持有](/hold)特定股票。

## 了解分析师的期望

上市公司也发布了自己的指引，概述了预期的未来利润或损失。该预测有助于财务分析师设定预期，并且可以进行比较以更好地了解下一季度的潜在公司业绩。

如果一只股票的表现好于分析师的预期，则被视为**超出预期**或业绩强于预期；也可能有人说该股票已经**击败了街头**。但是，如果一只股票的表现不如分析师预期的那么好，则称其**未达到预期。**如果该股票的表现与大多数分析师的预期有很大差异，则可以称为**收益意外，* * 无论股票是否超过或未达到预期。

> 收益意外可强烈影响股价。研究表明，盈利意外（无论是上行还是下行）都可能导致股票大幅波动，然后分别继续跑赢大盘或跑输大盘。

>

## 分析师如何创建预期报告

为了准确预测特定公司股票的表现，分析师必须从多个来源收集信息。他们需要与公司管理层交谈，访问该公司，研究其产品并密切关注其经营所在的行业。然后，分析师将创建一个数学模型，该模型包含分析师所学的知识，并反映他们对该公司下一季度收益的判断或预期。预期可能由公司在其网站上公布，并将分发给分析师的客户。

通常，公司希望在某种程度上与分析师合作，以帮助他们微调他们的预期，使它们更加准确。准确的预期对公司有利，因为当股票未达到预期时，股价可能会下跌。但是，如果分析师的预期很低并且公司超过了预期，它甚至可以使公司受益更多，因为这可以提高股价。然而，有时公司可能会试图通过给投资者一种分析师认为公司良好的印象来利用高期望来推高股价。

##共识预期

多位分析师将关注同一家公司，并发布他们对该公司下一季度业绩的预期。每个涉及股票的分析师都会使用稍微不同的方法，有不同的假设，并在他们的模型中使用不同的输入。因此，大多数人不会根据单个分析师的预期做出证券购买决定，而是考虑跟踪该股票的分析师发布的所有预期的平均值。这个平均值被称为**共识预期。**

达成一致估计并不是一门精确的科学，将取决于各种定量和定性因素、对公司记录和以前财务报表的访问以及对公司产品市场的估计。尽管如此，如果一家公司错过或超过共识估计，它通常会导致股票价格暴跌或飙升。

> 在不同金融公司工作的不同分析师提出不同预期的事实证明，预测不是一件容易的事，也不是一门精确的科学。这就是为什么共识估计被认为比任何单一估计都更可靠的原因。

>

## 分析师预期示例

截至 2022 年第二季度，Apple, Inc. (AAPL) 有 38 位分析师提供该股 12 个月的价格预测。在此期间，AAPL 股票的交易价格约为每股 150 美元，但共识目标估计中值为 190.50（最高估计为 219.94，最低估计为 145.00）。

这是基于每股 1.16 美元的普遍盈利预测，基于估计的全球销售额为 828 亿美元。鉴于此，当时分析师的一致建议是“买入”。

<!--E4B9C1804A565C8E89AFFD74B4957FA1-->

＃＃ 强调

- 这些预期基于基本面分析、财务报表检查以及与同行和竞争对手的比较。

- 在进行预测时，也可以考虑宏观经济状况和技术分析。

- 分析师的预期可能会导致买入、卖出和持有股票等建议。

- 分析师的预期是股票分析师预测公司的财务状况和股价在近期至中期的表现。

- 如果一家公司的实际业绩偏离分析师的普遍预期，股价可能会做出强烈反应。

＃＃ 常问问题

### 为什么分析师的期望很重要？

分析师的期望很重要，因为专业的股票分析师将拥有更多的信息、技能、知识和资源来了解公司的财务状况并相应地进行股票估值。因此，投资大众依赖这些分析师的共识来做出投资决策。

### 买入、卖出和持有评级是什么意思？

分析师的预期通常与评级或建议相结合。这些通常由在投资银行等卖方公司工作的股票分析师以买入/跑赢大盘、卖出/跑输大盘或持有/市场执行的形式发行。这些旨在为客户和其他投资者提供指导，以帮助指导选股决策。

### 我在哪里可以找到分析师的估计？

许多免费的金融网站或经纪平台将提供对可用分析师预期的访问，以及对股价、每股收益 (EPS)、收入和净利润等一系列数据的共识估计。

### 超出预期意味着什么？

如果一家公司报告的收益高于分析师的普遍预期，则称其超出预期（或“击败华尔街”）。通常，股价会因超出预期而急剧上涨，并且与超出预期的程度成正比。

