---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 投资分析师
description: 投资分析师是评估财务信息的专家，通常是为了对证券提出买入、卖出和持有建议。
---

# 投资分析师
## 什么是投资分析师？

投资分析师是金融专业人士，具有评估金融和投资信息的专业知识，通常用于为证券提出买入、卖出和持有建议。经纪公司、[投资顾问](/investmentadvisor)和共同基金公司聘请投资分析师为多种目的准备投资研究。

投资分析师可以获得的最负盛名的认证是[特许金融分析师 (CFA)](/cfa)称号。他们经常不得不使用各种公式和[手段](/geometricmean)来识别信息。

## 成为投资分析师的基础

投资分析师研究[经济状况](/economic-conditions)、公司信息和市场趋势，以确定买卖股票或共同基金的业务、部门和行业建议。股票分析师随时了解其行业重点的发展，并创建财务模型来估计公司和经济的未来结果。分析师通常通过高级财务模型评估历史和前瞻性财务数据。他们研究并结合对特定行业、地理区域或产品类型的经济和商业趋势的研究。

投资分析师大致有两种类型：买方分析师和卖方分析师。[买方](/buyside)分析师为共同基金经纪人和金融咨询公司的基金经理工作。他们研究雇主投资组合中的公司，以及其他可能代表有利可图的投资机会的公司。根据这项研究，他们准备报告，向管理层提供买卖建议。

[卖方](/sellside)[股票](/sellside)分析师通常为高盛等大型[投资银行工作。](/investmentbank)他们的工作需要研究银行正在考虑上市的公司的财务基本面，并确定哪些公司最有可能实现盈利。

对于有抱负的金融分析师来说，最重要的决定之一是是专攻股票分析师还是在更广泛的金融分析范围内追求另一个利基市场。以下比较解释了金融分析师和股票分析师职业之间的一些细微差别。

> ### $76,383

> 根据 glassdoor.com 的数据，2019 年美国投资分析师的平均基本工资

>

##分析师教育

本科生通常主修金融、计算机科学、生物学、物理学或工程学，并修读商业、经济学、会计和数学课程。高级投资分析师通常也首选[工商管理硕士（MBA） 。](/mba)投资分析师还可以寻求需要企业赞助的[金融业监管局 (FINRA)证券许可。](/finra)投资分析师通常需要的证券执照包括[7 系列](/series7)普通证券代表执照和[63 系列](/series63)统一证券代理人执照。 FINRA 许可证通常与作为公司注册代表出售特定证券有关。投资分析师也可能寻求获得特许金融分析师 (CFA) 认证。

##分析师职位

许多高级投资管理职位都需要投资分析专业知识。[投资组合经理](/portfoliomanager)为公司的投资组合选择、管理和展示产品、行业和地区。投资管理行业中的广泛职责都需要投资组合管理。投资公司聘请投资组合经理来管理具有不同目标和基金结构的所有类型的基金。投资组合经理负责分析市场状况和投资证券，并为基金做出买卖决策。

股票投资分析师在企业的买方或卖方工作。买方分析师主要是投资组合管理分析师，为共同基金、对冲基金和保险公司等拥有大量资本的投资组合创建投资研究和投资建议。卖方分析师就股票或债券等证券向金融服务公司提供建议。

＃＃ 强调

- 投资分析师是具有评估金融和投资信息专业知识的金融专业人士。

- 卖方股票分析师经常为大型投资银行工作，并发布买入、卖出和持有建议以及针对公司的研究。

- 买方分析师为共同基金经纪人和金融咨询公司的基金经理工作，并为其公司确定投资机会。

