---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Psychology,Trading Skills
title: 分析瘫痪
description: 分析瘫痪是由于过度思考问题而无法采取行动。了解如何发现和克服分析瘫痪。
---

# 分析瘫痪
## 什么是分析瘫痪？

分析瘫痪是由于过度思考问题而无法做出决定。个人或团体可能拥有太多数据。结果是无休止地争论每个选项的优点和缺点，并且无法选择一个。

选择投资的过程特别容易出现分析瘫痪。很容易陷入对许多选项的分析中，直到无法选择一个。这种不作为会导致错失获利的机会。

## 分析瘫痪的工作原理

分析瘫痪可能发生在常规问题和复杂问题中。它通常来自于尝试权衡未定义数量的变量。

在标准问题集中，个人使用基本逻辑或标准统计分析来检查与潜在行动过程相关的事实。结果分析通常会提供一个明确的答案，或者至少提供一个利弊清单，揭示最有利的选择。

如果研究参数太模糊以至于无法做出明确的选择，则往往会出现分析瘫痪。

“我应该买什么股票？”是一个没有答案的问题。一个更合理的问题可能是：“我可以购买哪只股票能够支付良好的年度股息，并且处于相对抗衰退的行业中？”您可以列出选项，比较数字，并考虑它们的优缺点。

分析瘫痪是一个非常古老的人类问题。请参阅莎士比亚的**哈姆雷特**，了解过度思考决策的潜在危险的经典示例。

至少从 1960 年代开始，它就与商业决策过程相关联，当时数学家和商业战略家 H. Igor Ansoff 在他的《企业战略：商业分析方法》一书中使用了“瘫痪分析”一词增长和扩张政策**。

## 特别注意事项

[技术分析](/technicalanalysis)领域极易受到分析瘫痪的影响。可以使用大量理论、概念和最佳实践中的任何一种来决定购买什么以及何时出售。

在[投资管理](/investment-management)行业，分析师建立模型和基本投资制度来帮助他们做出投资决策。在技术分析中，[图表](/chartist)[师](/chartist)依靠他们对技术指标的了解，并结合使用先进的图表软件来检测交易信号并做出投资决策。

在寻求分析瘫痪的解决方案时，经常会讨论模糊语义的概念。对于数学家来说，模糊语义是对涉及不确定数量变量的问题分析的研究。

模糊语义、[模糊逻辑](/fuzzy-logic)和模糊语法编程是人工智能和机器学习解决方案开发的关键。从广义上讲，这个概念使用决策树式分析将个人引导到指定的结果。这种类型的分析通常允许主观的、基于规则的编程，允许用户调整和自定义变量以自动传递响应。

> “在迫击炮攻击下你选择向哪个方向移动并不重要，只要你移动就行。” ——杰夫·博斯

>

>

>

## 如何发现和克服分析瘫痪

无论一个人或一个团体正在考虑一项重大投资、改变生活的举动，或者去哪里吃午饭，都可能发生分析瘫痪。

根据**今日心理学**，根本原因是焦虑。它来自于强迫性地权衡无数变量，同时想象所有变量的缺点。最后，不可能从其他选项中找出最佳选择。认识到焦虑导致瘫痪会有所帮助。

博文的作者、心理健康专家罗伯特·泰比 (Robert Taibbi) 表示，在我们这个时代，当任何主题都可以研究到筋疲力尽的时候，人们特别容易出现分析瘫痪。他建议通过做出一系列较小的决定并采取行动来“逐步”这个过程，这些较小的决定会导致主要的决定。而且，请记住，您可以在此过程中进行修改和改进。

> “选择麻痹”是一种相关综合征。面对少数选择的消费者比面对大量选择时更容易做出决定。

>

## 分析瘫痪的例子

也许最著名的分析瘫痪的例子是在一份名为 Jam Study 的消费者心理学实验报告中描述的。有一天，市场研究人员在一个市场的货架上摆满了 24 种果酱，并邀请购物者品尝一种或多种果酱，然后选择一种购买。第二天，只进了六个品种。研究发现，如果消费者只看到 6 种而不是 24 种果酱，他们购买果酱的可能性要高 10 倍。

涉及巧克力、金融投资和快速约会的研究也复制了同样的现象。我们不会为有这么多的选择而感到高兴，而是会担心自己会做出错误的选择，活在后悔中，并责备自己。面对太多的选择，我们僵住了。

## 分析瘫痪常见问题解答

以下是有关分析瘫痪的一些常见问题的答案。

### 分析瘫痪如何影响消费者决策？

分析麻痹与“选择麻痹”密切相关。研究消费者行为的心理学家得出的结论是，更少的选择可能比更多的选择更好。

一家拥有 1,000 瓶白葡萄酒的商店只会让顾客感到困惑，让他们无法选择。一小部分白葡萄酒，可能标有有用的服务技巧，将获得更多销售。

### 房地产投资分析瘫痪的迹象是什么？

房地产专业人士认为，对于潜在的房地产投资者以及首次购房者而言，他们的领域特别容易出现分析瘫痪。也许房地产决策太大而无法处理，无论是在成本方面还是在物理现实方面。

根据网站 Investing Architect 的说法，无论如何，可怕的“痴迷研究循环”开始了。建议的策略： 1）缩小你的研究范围，只包括满足你特定优先级的相对较少的选择； 2）忽略您的长期投资目标，专注于较小的、此时此地的选择，这些选择会让您朝着正确的方向前进； 3）为今年设定一个可实现的投资目标，让你开始。

### 分析瘫痪的反面是什么？

一位产品经理想出了一个精辟的术语来形容分析麻痹的反面：“乌托邦近视”。

这种综合症的特点是轻率地无视事实。乌托邦近视患者确信他或她知道唯一可能的解决方案。没有必要进行研究（或讨论），尤其是当它与所选解决方案相矛盾时。

我们都知道其中之一。

## 底线

为**福布斯**撰稿的 Jeff Boss 有一个简洁的建议：“在迫击炮攻击下，您选择向哪个方向移动并不重要，只要您移动即可。”

许多决策需要更多的分析。然而，过度分析一个决定至少与随机做出决定一样具有破坏性。如果你发现自己被分析瘫痪所困扰，首先定义你的目标，然后缩小你的选择范围，只包括最匹配的那些。比较它们的优缺点。然后挑一个。

＃＃ 强调

- 通过抵制分析麻痹，可以改进决策，无论是微不足道的还是改变生活的。

- 在投资中，分析瘫痪会导致错失良机。

- 心理学家说分析麻痹的根本原因是焦虑。我们害怕选择错误的选项。

- 一种策略：“阶梯式”你的决定，采取一系列小步骤走向重大决定。

- 当对替代方案的过度分析或过度思考阻止个人或群体做出决定时，就会出现分析瘫痪。

