---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 无政府状态
description: 无政府状态是对政府权威和社会等级制度的拒绝。它也成为了混乱和无序的代名词。
---

# 无政府状态
##什么是无政府状态？

Anarchy 源自希腊语，意思是“没有统治者”，是一种信仰体系，它拒绝政府权威，支持自治或社区共识，这已成为混乱和公民秩序崩溃的同义词。

## 理解无政府状态

无政府主义是一种反对政府统治和建立等级制度的政治哲学。

它在 20 世纪得到充分发展，但其作为极端主义绰号的根源可以追溯到更远的地方，至少可以追溯到法国大革命。自称无政府主义者的人在动荡的政治时代（如俄国革命和西班牙内战）形成了边缘团体。

作为一种政治信仰体系，无政府状态大致分为两个独立的思想流派。一个人拒绝所有政府权威，而支持相信个人的自由和自治权。另一个拒绝政府权威，支持集体主义或集体高于个人的信念。

无政府状态也被通俗地用作表示社会崩溃和崩溃的术语。虽然对无政府状态的普遍批评是它导致无法无天和混乱，但无政府主义哲学的追随者认为，社会可以保持完整，甚至在传统等级制度的替代方案下蓬勃发展。

> 一些比特币的拥护者会将自己描述为加密无政府主义者。

>

## 无政府主义学派

如前所述，无政府主义有两个主要的思想流派，个人主义无政府主义者和社会无政府主义者。与此同时，无政府资本主义代表了一种令人惊讶的无政府主义变体。

### 个人主义无政府主义者

个人主义传统深受古典自由主义以及后来的作家如亨利大卫梭罗的信仰的影响。尽管这种类型的无政府主义与自由主义形式的[社会主义有许多共同之处](/socialism)，但它也拒绝了卡尔马克思及其意识形态后裔所提倡的对国家权力的强调。

个人主义运动的主要思想家之一是本杰明·塔克，他从 1880 年代到 1908 年出版了时事通讯**Liberty**。个人无政府主义影响了许多波西米亚运动，包括 1960 年代的“Yippies”和美国的朋克摇滚乐手。 1980 年代。

### 社会无政府主义者

相比之下，社会无政府主义者则关注积极自由的概念，该概念认为自由不仅是不受外界干扰的自由，而且是当权力和资源在社区的所有成员之间平等分享时个人全部潜力的实现。

他们赞成直接民主以及生产资料的共同所有。这种思想流派有许多分支，包括集体无政府主义，也称为革命社会主义；无政府共产主义，也称为自由主义共产主义；和无政府工团主义，它提倡集体主义的工会，没有工会老板可言。

### 无政府资本主义

无政府资本主义或[自由放任](/laissezfaire)资本家将自由市场资本主义视为自由社会的基础。

与许多无政府主义者不同，他们相信某种形式的私有财产。如果不受政府的阻碍，他们认为私营企业将提供人们需要的所有服务。这包括道路建设和警察保护等。在这种情况下，该群体在意识形态上与自由主义者相似，尽管处于极端边缘，因为他们拒绝所有国家参与经济和个人事务。

## 无政府主义的类型

多年来，人们以各种各样的方式应用无政府主义。他们包括：

- **无政府主义共产主义。**无政府主义共产主义的主要目标是社会平等。但与国家拥有生产资料的传统共产主义不同，集体经济在无政府主义共产主义下是自治的。

- **无政府主义社会主义。** 无政府主义社会主义寻求结合无政府主义和社会主义的一般概念。它的目标是建立一个自治的社会，将群体的需求置于个人的需求之上。

- **绿色无政府主义。**绿色无政府主义将无政府主义的基本原则扩展到环境和动物权利问题。换句话说，他们相信人类和非人类的解放。

- **加密无政府主义。**通过支持数字货币来回避政府对法定货币的控制和征税，加密无政府主义者认为可以削弱政府权威。

## 对无政府状态的批评

对无政府状态有几种批评，包括：

- **不切实际。** 目前，世界上没有发达国家以 100% 自治的无政府状态运作。虽然无政府主义原则可能在小区域范围内起作用，但历史表明，无政府主义在全国范围内是不可行的。

- **理想主义。**批评者还认为，个人基本上不可能破坏政府结构或建立某种形式的政府结构。

- **混乱。**由于无政府主义拒绝政府强加的结构化秩序，批评者认为无政府主义不可避免地会导致混乱和破坏。

## 无政府主义对当今经济学的影响

在 20 世纪末和 21 世纪初加入反战、反资本主义和反[全球化运动的人接受了无政府主义哲学。](/globalization)

无政府主义者参与了对世界贸易组织、八国集团和世界经济论坛会议的抗议，这导致了 1999 年在西雅图举行的世贸组织会议上的对抗。

加密无政府主义者支持去中心化货币，例如[比特币](/bitcoin)。比特币的一些拥护者声称，创建加密货币是为了应对腐败的政府和金融机构，并破坏两者的权威。

**更正——2022 年 3 月 27 日：** 这篇文章已经过编辑，以阐明对个人主义学派的影响。

＃＃ 强调

- 无政府状态，源自希腊语，意思是“没有统治者”，是一种拒绝政府权威而支持自治或社区共识的信仰体系，这已成为混乱和公民秩序崩溃的代名词。

- 大多数无政府主义者属于政治光谱的最左端。

- 个人主义无政府主义者相信自我的自由，反对政府的权威，而社会无政府主义者则认为政治权力和资源应该由社区中的所有人平等分享。

- 不同类型的无政府主义包括无政府主义共产主义、无政府主义社会主义、绿色无政府主义和加密无政府主义。

- 无政府主义的批评者认为它是不现实的、理想主义的，并且可能是混乱的。

＃＃ 常问问题

### 无政府状态是犯罪吗？

拥有无政府主义信仰不是犯罪，尽管通过暴力或非法活动寻求改变是犯罪。在美国，当局并不总是承认这种区别，无政府主义活动家一直受到迫害甚至驱逐出境。根据联邦调查局的说法，美国的大多数无政府主义者都支持通过非暴力、非犯罪手段进行变革。

### 反法西斯主义和无政府状态有什么区别？

无政府状态拒绝任何形式的政府权威，而反法西斯主义则特别反对法西斯主义、威权主义意识形态。

### 无政府状态和共产主义有什么区别？

无政府主义者认为，社会应该在没有强制政府来统治公民的思想和行为的情况下存在。与此同时，共产党人认为，国家应该在重新分配资源和权力方面发挥关键作用。

