---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: 安纳托利亚虎
description: 安纳托利亚虎是一个口语术语，指的是土耳其中部的几个城市，其工业实力导致了令人瞩目的增长。
---

# 安纳托利亚虎
## 什么是安纳托利亚虎？

安纳托利亚猛虎是一个口语术语，指的是土耳其中部的一些城市，自 1980 年代以来，这些城市的工业实力为该地区和国家带来了令人印象深刻的增长率。安纳托利亚猛虎包括加济安泰普、开塞利和科尼亚等著名城市，这些城市拥有土耳其 500 家最大公司中的大多数公司。该术语还指来自这些城市的许多成功企业家，以及新兴的土耳其中产阶级。

## 了解安纳托利亚虎

组成安纳托利亚猛虎的成功土耳其城市可以追溯到 1980 年之后在土耳其发起的经济自由化计划。在很少或没有国家投资或补贴的情况下，这些城市随着经济改革引发了一波创业浪潮而蓬勃发展。自 1980 年以来，土耳其的整体经济增长一直由安纳托利亚四虎推动。该国的出口从 1980 年的约 29 亿美元增长到 2017 年的 1570 亿美元，而以美元计算的人均国内生产总值从 1980 年的 2,526 美元翻了两番，达到同期的 10,000 多美元。

除了制造业和出口的增长，安纳托利亚四小龙还帮助推动了城市化进程，从而使服务业在土耳其经济中的重要性从 1960 年的 26% 增加到 2013 年的 64%。世界银行 2015 年报告将土耳其的安纳托利亚之虎描述为[新兴市场经济体成功实现](/emergingmarketeconomy)[工业化](/industrialization)和城市化的典范。该报告强调了经济自由化、对连接性[基础设施](/infrastructure)的投资以及对城市住房的大规模公共和私人投资。

除了经济特征，安纳托利亚猛虎的定义通常不包括总部设在土耳其最大城市的公司，如伊斯坦布尔、安卡拉、伊兹密尔和阿达纳，以及由公共资本组成的公司。

## 安纳托利亚虎的其他特征

除了经济上的相似性之外，国际（和其他）媒体还提到了该术语中不同的政治内涵。一些人将安纳托利亚猛虎与伊斯兰价值观联系起来，甚至将这一术语扩展为“伊斯兰资本”或“绿色资本”等定义。但是，城市之间的政治选择和投票趋势可能存在很大差异。

欧洲稳定倡议组织 2005 年针对开塞利的一项研究使用“伊斯兰加尔文主义者”一词来定义安纳托利亚猛虎企业家及其价值观。然而，这些品质使得安纳托利亚猛虎公司传统上难以为外国投资者所接受。根据这项研究，典型的安纳托利亚虎模式的家族企业往往对向战略投资者出售股份不感兴趣，但对与外国公司合资的想法持开放态度。但是，鉴于这些公司中的许多公司继续由从头开始建立它们的企业家领导，他们也往往需要更多的说服力来了解外国合作伙伴如何帮助推动事情向前发展。

尽管他们在经济上取得了长期的成功，但近年来，许多安纳托利亚猛虎队在土耳其的一些内乱中受到了沉重打击。政府在 2016 年未遂政变后镇压葛兰主义运动期间，数万人被捕，数百家价值数百亿美元的公司被没收。在危机和随后的清洗之后，该地区的经济发展和外国直接投资面临新的挑战

＃＃ 强调

- 安纳托利亚猛虎队代表了土耳其扩大发展的最新浪潮，超越了传统的帝都伊斯坦布尔和较大的沿海城市。

- 安纳托利亚猛虎是一组城市，以及相关的企业和企业家，在过去几十年中以经济发展着称。

- 除了经济上的成功之外，许多安纳托利亚之虎还卷入了可能对投资和发展构成挑战的土耳其持续的社会和政治趋势。

