---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 安德鲁斯叉
description: 安德鲁斯干草叉是一种流行的技术指标，它围绕上升趋势或下降趋势绘制三个平行的趋势线，以识别可能的支撑和阻力水平。
---

# 安德鲁斯叉
## 什么是安德鲁斯的干草叉？

安德鲁斯干草叉是一种[技术指标](/technicalindicator)，它使用三个平行的趋势线来识别可能的支撑和阻力水平以及潜在的突破和击穿水平。它是通过在先前趋势的末端放置三个点然后从第一个点画一条穿过其他两个点的中点的线来创建的。

从图表中创建的形状可以看出该指标被称为“干草叉”的原因。

<!--D9746F2E15A45E090F2F71E0D598E670-->

## 了解安德鲁斯的干草叉

该技术指标（有时称为“中线研究”）由 Alan Andrews 开发。它使用通过在确认趋势开始时选择三个点创建的趋势线，更高或更低。这是通过将点放置在三个连续的波峰和波谷来实现的。一旦这些点就位，一条表示“中线”的直线将从第一个点通过上下点之间的中点绘制。然后绘制与中线平行的上趋势线和下[趋势线。](/trendline)

Andrews 的 Pitchfork 还使用触发线，它是源自第一个点（中值线起始价格）并与其他点相交的趋势线。较低的触发线连接点 1 和 3，在上升的干草叉上向上倾斜。上触发线连接点 1 和 2，在下降的干草叉上向下倾斜。触发线产生的交易信号通常发生在价格突破干草叉的上趋势线或下趋势线之后。突破上启动线表明进一步上涨，而[跌破](/breakdown)下启动线则预示进一步下跌。

## 如何计算安德鲁斯的干草叉

无需专门的绘图工具，安德鲁斯的 Pitchfork 即可轻松应用于价格图表。

1. 点 1：上升趋势或下降趋势的起点。

1. 点 2 和 3：上升趋势或下降趋势中的反应高点和反应低点。

1. 点 1 = 中值趋势线的起点。

1. 点 2 和 3 之间的距离 = 通道宽度。

1. 从点 1 到点 2 和 3 的中点画一条趋势线并将其延伸。

1. 从点 2 和 3 绘制并延伸趋势线，与中值趋势线平行。

1. 通过改变点 1 来改变干草叉的坡度。

## 安德鲁斯的干草叉告诉你什么？

一般来说，当价格跌至中心[趋势线](/trendline)或最低趋势线的支撑附近时，交易者会购买资产。相反，当资产接近中心线或最高趋势线的阻力时，他们会出售资产。尽管中心线可用于识别证券可能找到支撑或阻力的区域，但它通常不如两条外侧线那么强。在实践中，该指标确定的水平对于确定止损订单的战略位置[非常](/stop-lossorder)[有用](/stop-lossorder)。

### 支撑和阻力（交易范围）

当证券价格达到指标的底部趋势线时，交易者可以进入[多头头寸。](/long)相反，当价格触及上趋势线时，可能会进行空头头寸。当证券的价格达到干草叉的另一侧时，交易者可能会考虑预订部分或全部利润。在进入头寸之前，[交易者](/trader)应确保支撑和阻力在这些水平上停滞不前。当证券出现趋势时，价格应该经常达到中值趋势线，而如果没有发生这种情况，则可能表明趋势加速。

### 突破和细分（趋势市场）

Andrews' Pitchfork 也可用于交易上趋势线上方的突破和下趋势线下方的故障。使用这种双边策略的交易者应该对头部假货保持谨慎，并查看其他指标来衡量[突破](/breakout)或崩溃的强弱。平衡交易量 (OBV) 累积分布指标是评估伴随突破和崩盘的交易量的不错选择。

## 使用安德鲁斯干草叉的限制

请记住，**选择最可靠的三点需要技巧和经验，这至关重要，因为指标的有效性取决于这些点。交易者和投资者可以通过试验不同的反动高点和低点、构建和重建指标来确定最有效的价格点来优化这项任务。

＃＃ 强调

- 建议始终使用其他技术指标确认干草叉突破和故障。

- 安德鲁斯干草叉是一种使用一系列三个趋势线来识别趋势和反转的方法。

- 安德鲁斯的干草叉可以为动量交易者提供长期或中期信号，在预测更长期的市场波动方面最有用。

- 更高和更低的趋势线表示支撑和阻力。

