---
keywords: Business,Business Leaders,Ceos
title: 安·摩尔
description: Ann S. Moore 最著名的是杂志公司 Time, Inc. 的第一位女性 CEO，直到 2018 年 2 月被 Meredith Corporation 收购。
---

# 安·摩尔
Ann S. Moore 是一位美国女商人，也是纽约的前画廊老板，她最著名的角色是担任时代公司的董事长兼首席执行官，该公司于 2018 年 2 月被 Meredith Corporation 收购。

摩尔曾多次入选 **Fortune** 杂志的年度榜单“美国商界最具影响力的 50 位女性”。

她还活跃于皇家加勒比集团的董事会。之前曾在雅芳产品公司和华莱士基金会的董事会任职。

＃＃ 早年生活和教育

Ann S. Moore 在弗吉尼亚州麦克莱恩长大，就读于范德比尔特大学。她于 1971 年获得政治学学士学位，并搬到波士顿从事图书销售工作。她就读于哈佛商学院，于 1978 年获得 MBA 学位。

摩尔在完成 MBA 后于 1978 年加入时代公司担任金融分析师。据说她在毕业时接受了 13 岁的最低薪工作，因为她的梦想是在杂志出版业工作。

## 显著成就

### Time Inc. 的早期职业生涯

1979 年，摩尔迅速晋升为**体育画报**的媒体经理。两年后，她被任命为**财富**的助理发行总监，然后接任**金钱**和**的发行总监发现**。 1984年，她成为**体育画报**的总经理。 1989 年，她成为 **Sports Illustrated for Kids** 的创始出版商。

通过利用她目前的客户网络，Moore 能够成功地预售广告页面，从而一举成名。她在出版物的编辑人员、营销部门和发行台之间营造了一种密切关系的氛围——这一举措给该杂志的创始编辑约翰·帕帕内克留下了深刻的印象，他称赞了她更加集成的基础设施，尽管这引起了编辑的批评，他们认为她不是尊重众所周知的政教分离出版；即广告销售与内容制作的分离。

### 1990 年代的成功

到 1990 年代，摩尔已经赢得了能读懂听众的领导者的美誉。她于 1991 年接手 **People Magazine** 并推动格式现代化，将设计从黑白转换为彩色，并将其出版日期从周一移至周五，以吸引女性购物者进入周末。

摩尔还增加了出版物的内容，包括时尚和美容部分，以巩固该品牌作为女性优先领导者的地位。 **People** 从时代投资组合中的一个小品牌变成了摇钱树，收入高于旗舰杂志。到 2001 年，**People Magazine** 带来了 7.237 亿美元的广告收入，而 **Time Magazine** 为 6.66 亿美元。

1994 年，摩尔推出了 **InStyle**，最初“遭到了质疑……因为竞争的出版商和许多广告商认为时尚、庇护所和名人类别的融合是错误的”。然而，该杂志取得了巨大的成功，在随后的十年中培养了许多模仿者，并证明女性观众是杂志出版的未来和基石。

摩尔利用这一成功推出了几款新游戏，包括 **Teen People**、**People en Español** 和 **Real Simple**，据 Edward Lewis 称，这导致 Dick Parsons 称她为“发布女王” 。”

### 时代公司总裁兼首席执行官

2002 年 7 月，摩尔被任命为时代公司的主席兼首席执行官，填补了唐·洛根在加入时代公司的母公司 AOL 时代华纳担任媒体和传播集团主席时所腾出的空缺。

在 90 年代末和 00 年代初的互联网泡沫破灭后，时代公司作为 AOL 时代华纳的子公司遭受了大多数其他出版商的困扰。整个行业的广告收入开始下降，读者开始从印刷品转向在线出版物。在 2000 年代，随着博客和社交媒体的兴起，读者的习惯开始发生变化。

2000年，美国在线以1660亿美元收购时代华纳，这仍然是美国历史上最大的并购案。在安摩尔的职业生涯中，美国在线从其作为世界上最大的互联网公司的地位跌落，时代华纳和美国在线的合并被视为一个巨大的错误。两家公司于 2009 年分道扬镳，同年时代华纳剥离了有线电视业务。

作为首席执行官，摩尔于 2005 年监督时代对 ESSENCE Communications 的收购，后者是 **Essence** 杂志（非洲裔美国女性领先的生活方式杂志）的出版商。2010 年，在时代华纳将时代公司剥离为独立公司的四年前，摩尔宣布退休。 2018 年，Time Inc. 被 Meredith Corporation 收购。

### 时间公司之后

离开时代公司后，摩尔听取了朋友们的建议，并没有担任其他高管职位。在 2014 年接受**福布斯**采访时，她说她在旧金山探望儿子时意识到，由于艺术品的价格变得高昂，因此收藏艺术品的人并不多。因此，她决定在曼哈顿开设策展人画廊，作为一个允许崭露头角的艺术家以低于 10,000 美元的价格出售其作品的地方。

## 底线

作为 Time, Inc. 的前任长期主席兼首席执行官，Ann S. Moore 漫长的商业生涯将在杂志出版业留下持久的遗产，这也是她入选 **Fortune** 杂志年度榜单的原因，“美国商界最具影响力的 50 位女性”多次。

＃＃ 强调

- Ann S. Moore 是一位美国女商人，以担任时代公司董事长兼首席执行官而闻名。

- 摩尔于 2010 年从时代公司退休，并于 2014 年在曼哈顿切尔西区开设了策展人画廊。

- 她的成功在 1990 年代达到顶峰，当时她将 **People** 杂志从公司的一小部分带到其领先的收入来源之一，并推出了 **InStyle** 杂志和其他几家杂志。

- 她在时代公司的成就巩固了她作为 20 世纪后期杂志出版业创新者的声誉。

- 从哈佛商学院毕业后，她于 1978 年开始在 **Time** 杂志工作，并于 2002 年晋升为董事长兼首席执行官。

＃＃ 常问问题

### Ann S. Moore 何时离开 Time, Inc.？

Ann S. Moore 于 2010 年从时代公司退休。她在公司的 30 年职业生涯中不断晋升。

### Ann S. Moore 最出名的是什么？

Ann S. Moore 最出名的是担任 Time, Inc. 的董事长兼首席执行官。在她任职期间，她经常入选《财富》杂志的年度榜单“美国商界最具影响力的 50 位女性”。

### Ann S. Moore 离开时代公司 CEO 后做了什么？

自 2010 年卸任时代公司董事长兼首席执行官以来，Ann S. Moore 一直是皇家加勒比集团董事会的活跃成员，她还在曼哈顿开设了策展人画廊，为崭露头角的艺术家提供空间。

