---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Annuities
title: 年金化
description: 年金化是将年金投资转换为一系列定期收入支付的过程，通常用于人寿保险支付。
---

# 年金化
## 什么是年金化？

年金化是将[年金](/annuity)[投资](/annuity)转换为一系列定期收入支付的过程。年金可以在特定时期或年金受益人的生命周期内进行[年金化](/annuitant)。年金支付只能支付给年金受益人或共同生活安排中的年金受益人和未亡配偶。年金人可以安排受益人在他们去世时获得一部分年金余额。

## 了解年金化

年金化的概念可以追溯到几个世纪以前，但[人寿保险公司在](/lifeinsurance)[1800](/lifeinsurance)年代将其正式化为向公众提供的合同。

个人可以与人寿保险公司签订合同，该合同涉及一次性资本交换，以承诺在特定时期或作为年金受益人的个人的一生中定期付款。

## 年金化如何运作

人寿保险公司在收到一笔资金后，会进行计算以确定年金支付金额。计算中使用的关键因素是年金受益人的当前年龄、[预期寿命](/lifeexpectancy)以及保险公司将计入年金余额的预计利率。由此产生的支付率确定了保险公司将支付的收入金额，保险公司将在支付期结束时将全部年金余额和利息退还给年金受益人。

付款期限可以是特定期限或投资者的预期寿命。如果保险公司确定投资者的预期寿命为 25 年，那么这就是付款期限。使用指定期限与终生期限之间的显着区别在于，如果年金受益人的寿命超过预期寿命，人寿保险公司必须继续支付直至年金受益人死亡。这是年金的保险方面，其中人寿保险公司承担延长寿命的风险。

##基于单身生活的年金支付

当年金受益人死亡时，基于单一生命的年金支付停止，保险公司保留剩余的年金余额。当付款基于共同生活时，付款将持续到第二个年金受益人去世。当保险公司承保共同生命时，年金支付的金额会减少，以覆盖额外生命的[长寿风险](/longevityrisk)。

年金人可以指定受益人通过退款选项接收年金余额。年金受益人可以选择不同时期的退款选项，在此期间，如果发生死亡，受益人将收到收益。例如，如果年金受益人选择了 10 年的退款选项，则[必须](/periodcertain)在该 10 年内发生死亡，保险公司才能向受益人支付退款。年金受益人可以选择终身退款选项，但退款期限的长短会影响支付率。退款期限越长，支付率越低。

## 退休账户年金的变化

2019 年，美国国会通过了《安全法案》，该法案对退休计划进行了修改，包括那些包含年金的计划。好消息是，新规定使年金更便于携带。例如，如果您换工作，您从旧工作获得的 401(k) 年金可以转入新工作的 401(k) 计划。

但是，《安全法》消除了退休计划的一些法律风险。该裁决限制了账户持有人在不支付年金的情况下起诉退休计划的能力——例如破产的情况。请注意，《安全法》的安全港条款可防止退休计划（而非年金提供者）被起诉。

《安全法》还取消了对继承 IRA 的受益人的延展条款。在过去的几年里，IRA 的受益人可以在其一生中**延伸** IRA[所需的最低分配](/requiredminimumdistribution)，这有助于扩大税收负担。

根据新裁决，非配偶受益人必须在所有者去世后 10 年内分配继承的 IRA 的所有资金。但是，新法律也有例外。本文绝不是对 SECURE 法案的全面审查。因此，对于投资者来说，咨询金融专业人士以审查退休账户、年金及其指定受益人的新变化非常重要。

＃＃ 强调

- 年金可以在特定时期或年金受益人的生命周期内进行年金化。

- 年金受益人可以安排受益人在他们去世时获得一部分年金余额。

- 年金化是将年金投资转换为一系列定期收入支付的过程。

- 年金支付只能支付给年金受益人或共同生活安排中的年金受益人和未亡配偶。

