---
keywords: Political News,Government News
title: 匿名（互联网组）
description: Anonymous 是一个组织松散的网络黑客和政治活动家团体。
---

# 匿名（互联网组）
## 什么是匿名（互联网组）？

Anonymous 是一个组织松散的互联网团体，由黑客和政治活动家组成，于 2003 年在匿名互联网聊天板 4chan 上作为一个集体成立。匿名社区的成员通过社交网络服务和加密的互联网聊天室进行交流和协作。

Anonymous 因其针对政府、政府附属团体、公司和科学教教会的网络攻击而广为人知。

希望被认可为该组织成员的个人在公共场合佩戴盖伊福克斯面具以隐藏他们的身份。盖伊·福克斯（Guy Fawkes），也被称为吉多·福克斯（Guido Fawkes），是一群参与 1605 年火药阴谋（一次失败的暗杀阴谋）的英国省级天主教徒的成员。火药阴谋是为了在詹姆斯国王的领导下争取更大的宗教宽容。在炸毁上议院后，詹姆斯国王的住所，他的女儿伊丽莎白，将被任命为天主教国家元首。

后来，福克斯成为火药阴谋的代名词，自 1605 年以来，英国一直在纪念火药阴谋的失败。在这一天，福克斯的肖像传统上在篝火上燃烧，通常伴随着烟花。

## 匿名行为和方法（互联网组）

在某种程度上，匿名者具有连贯的精神，它具有对参与共同目标感兴趣的去中心化社区。从历史上看，这些目标的范围从政治声明到恶作剧和[黑客攻击](/hacktivism)，有时是为了报复对组织本身采取的行动——或者对特定行动的成员有亲和力的人。

匿名成员团体支持阿拉伯之春等政治运动。抗议或报复的常见方法包括对政府或组织的“分布式拒绝服务”（DDoS）攻击。该组织最广为人知的活动是针对 Visa、 [Mastercard](/mastercard-card)和 Paypal 采取的行动，以回应这些组织采取的行动2010 年冻结对维基解密的付款。这些行动被称为“回报行动” 。

## 匿名的到达和下降（互联网组）

Anonymous 的去中心化性质使得很难判断其在任何给定活动中的影响范围或权力范围。实际上，匿名操作的强度似乎与对某项操作感兴趣和参与的人数成正比。这种结构还意味着任何有兴趣参与集体行动的松散团体都可以称自己为匿名（或声称是该团体的一部分）。

在 2011 年联邦调查局 (FBI) 通过线人渗透到该组织后，匿名成员声称的操作频率显着下降。一群前黑客协助 FBI 确定了该组织的一个名为 LulzSec 的主要参与者。这最终导致他被捕。被捕的黑客，在网上被称为 Sabu，成为了线人。 LulzSec 解散，Sabu 在其之后创建了第二个行动， AntiSec ，这一次是在 FBI 的指导下。 ，导致另一名与匿名相关的黑客被捕。

Anonymous 的身份和结构使得很难确定这些事件的确切影响。在 2011 年之后的几年里，该组织提出的索赔明显放缓，这引发了一种猜测，即成员之间更加谨慎的态度促使主要参与者保持低调。但是，该组织继续通过其官方网站和 Twitter 帐户宣布行动并发出警告。

＃＃ 强调

- 希望在公共场合被认可为该团体成员的个人戴上盖伊福克斯面具以隐藏他们的身份。

- Anonymous 因其针对政府、政府附属团体、公司和山达基教会的网络攻击而广为人知。

- Anonymous 是一个组织松散的互联网组织，由黑客和政治活动家组成，于 2003 年在匿名互联网聊天板 4chan 上作为一个集体成立。

- 匿名社区的成员通过社交网络服务和加密的互联网聊天室进行交流和协作。

