---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 反脆弱
description: 反脆弱与脆弱相反，描述从混乱中获益但可能需要生存和繁荣的事物。
---

# 反脆弱
## 什么是反脆弱性？

反脆弱性描述了一类不仅从混乱中获益，而且可能需要它来生存和繁荣的事物。教授、前交易员和[对冲基金](/hedgefund)经理 Nassim Nicholas Taleb 提出了这个概念并创造了“反脆弱性”一词，因为他认为现有的词用来描述“脆弱性”的反义词，例如“稳健性， "是不准确的。

## 了解反脆弱性

反脆弱性超越了鲁棒性；这意味着某些东西不仅能承受冲击，而且实际上会因此而改善。在他 2012 年出版的《反脆弱：从无序中获得的东西》一书中，塔勒布给出了以下定义：

>

> “有些东西会从冲击中受益；它们在暴露于[波动](/volatility)、随机性、无序和压力源时会茁壮成长，并且喜欢冒险、[风险](/risk)和不确定性。然而，尽管这种现象无处不在，但没有完全相反的词脆弱。让我们称之为反脆弱。反脆弱超越了弹性或坚固性。弹性抵抗冲击并保持不变；反脆弱变得更好。

>

这本书的中心主题是，我们必须学习如何使我们的公共和私人生活（我们的政治制度、社会政策、财务等）变得反脆弱，而不是简单地减少对随机性和混乱的脆弱性。通过对[非线性](/nonlinearity)事件进行定位，我们可以受益或利用压力、错误和变化，这些几乎都是确定的。

在塔勒布看来，通过“抑制随机性和波动性”，“我们一直在使[经济](/economy)、我们的健康、政治生活、教育以及几乎所有东西变得脆弱”，就像“系统地防止森林火灾发生‘为了安全’使大的更糟。”

反脆弱性的概念可以应用于多个领域，包括物理学、分子生物学、交通规划、体能、工程、项目管理、计算机科学和[风险分析](/risk-analysis)——塔勒布的专长。

> Taleb 反脆弱的一个关键因素是避免债务。

>

## 反脆弱性方法

塔勒布提供了几个例子，说明世界及其人口如何变得不那么脆弱。在他的书中经常出现的一个例子是不负债的重要性[：](/debt) “当你没有债务时，你并不关心你的名誉……不知何故，只有当你不关心你的名誉时，你往往有一个好的，”他写道。

对于塔勒布来说，政治反脆弱的先决条件是零债务。他认为，政府应该采取严格的财政保守主义，因为债务使它们变得脆弱。塔勒布还呼吁“在某些领域”增加裁员，并避免[优化](/optimization)，即使这与[投资组合理论所](/modernportfoliotheory)教导的一切背道而驰。

“我一直对任何形式的优化持怀疑态度，”他说。“在[黑天鹅的](/blackswan)世界里，优化是不可能的。你能做到的最好的事情就是减少脆弱性并提高稳健性。”塔勒布将反脆弱[交易策略描述](/trading-strategy)为一种不仅能经受住动荡的市场，而且在这种情况下变得更具吸引力的策略。

塔勒布还将反脆弱的概念应用于生活的其他领域，例如健康和健身。这包括减少对基于健身机器的健身房和医生的依赖，他认为这两者都会使我们生病、少吃东西并让我们的孩子变得坚强。塔勒布提倡用大重量进行杠铃力量训练，以提供身体变得抗脆弱所需的那种强烈压力。

## 如何变得反脆弱

塔勒布将抗脆弱性比作九头蛇，这是希腊神话中的一种生物，如果其中一个丢失，它会长出两个头。虽然其他生物可以通过砍掉他们的头来击败，但九头蛇实际上会变得更强大。

像九头蛇一样，反脆弱系统不依赖于单个“头部”。这意味着通过冗余系统和故障保险来减少潜在瓶颈和阻塞点的数量。如果一切都运行良好，这些冗余可能看起来效率低下——但没有任何事情能完美运行。

压力是反脆弱的另一个元素，塔勒布再次使用生理学的比喻。正如集中精力可以帮助锻炼肌肉和骨骼一样，控制良好的压力爆发可以帮助组织发展并适应潜在的挑战。

## 企业的反脆弱性

对于企业而言，反脆弱性意味着避免依赖任何一种产品或策略。相反，反脆弱的企业是投资于几种潜在的增长途径，并在其中一种途径关闭时保留调整和重新定向其能量的能力。这需要避免债务和不必要的支出，以限制潜在的不利因素。

谈到投资，塔勒布描述了他所说的“杠铃策略”。这需要在高度安全的债券和高风险的债券之间划分投资，中间地带的投资相对较少。塔勒布写道：“如果你知道自己容易受到预测错误的影响，并接受大多数风险衡量指标存在缺陷，那么你的策略就是尽可能保持超保守和超激进，而不是温和激进或保守。”

> 塔勒布将他的投资论文描述为“杠铃策略”，因为他将注意力集中在风险谱的两个极端上。他投资高安全资产和高风险资产，很少关注中介资产。

>

## 特别注意事项

塔勒布的反脆弱性理论可以与他早期的工作联系起来。在他 2007 年出版的《黑天鹅：极不可能事件的影响》一书中，他讨论了影响企业的不可预测事件。

他敦促读者为所谓的黑天鹅事件做好准备，而不是试图预测它们何时会发生。这要求企业在追求目标和保持[资产负债表](/balancesheet)强劲等方面更加保守。

这本书很快就吸引了大众读者，因为止赎浪潮的冲击以及由此导致的 2007 年和 2008 年金融危机导致了[大萧条，](/great-recession)显然证实了塔勒布的理论。

## 反脆弱常见问题解答

### 什么是供应链反脆弱性？

在[供应链管理](/scm)中，抗脆弱性是指供应网络不易受到短期中断或关键瓶颈的影响。为了建立反脆弱的供应链，重要的是分散对多个供应商和分销商的依赖，并对潜在的短缺做出实时反应，而不是试图预测供应。

### 什么是塔勒布的凸性？

在 **Anti-fragility: Things that Gain from Disorder 中，** Nassim Nicholas Taleb 使用“凸性”作为他后来创造的术语 anti-fragility 的同义词。对于债券交易者来说，[凸](/convexity)性是指债券从利率下降中获得的收益大于它们从利率上升中遭受的损失。同样，凸面或反脆弱系统是从低迷和波动中获得力量的系统。

＃＃ 强调

- 抗脆弱性超越了稳健性；这意味着某些东西不仅能承受冲击，而且实际上会因此而改善。

- 塔勒布认为，我们必须学会如何让我们的公共和私人生活变得反脆弱，而不是简单地减少对随机性和混乱的脆弱性。

- 在投资方面，塔勒布提出了一种“杠铃策略”，将资金分配给高度安全和高风险的投资资产。

- 这个概念是由教授、前交易员和对冲基金经理 Nassim Nicholas Taleb 提出的。

- 示例包括不负债和避免优化。

