---
keywords: Economy,Economics
title: 应用经济学
description: 应用经济学是指使用经济框架理论，结合数据和信息，以改善现实世界的结果。
---

# 应用经济学
## 什么是应用经济学？

应用经济学将从经济理论和实证研究中得出的结论应用于现实世界的情况，其预期目的是为经济决策提供信息并预测可能的结果。应用[经济学的目的](/economics)是通过严格考虑成本和收益、激励和人类行为来提高商业、公共政策和日常生活中的实践质量。应用经济学可以涉及案例研究和[计量经济学的使用](/econometrics)，即将现实世界的数据应用于统计模型，并将结果与正在测试的理论进行比较。

## 理解应用经济学

应用经济学是应用经济学理论来确定与现实世界中各种可能的行动过程相关的可能结果。如果经济学是研究人们如何使用各种有限的手段来实现特定目标的科学，那么应用经济学就是帮助选择实现这些目标的最佳手段的工具。因此，应用经济学可以生成“待办事项”清单，列出可以采取的措施来增加现实世界事件中积极结果的可能性。

应用经济学的使用可能首先涉及探索经济理论以提出有关情况或情况的问题，然后利用数据资源和其他参考框架来形成对该问题的合理答案。这个想法是根据具体的持续情况建立一个假设的结果，从一般经济法律和模型的已知含义中得出。

## 应用经济学在现实世界中的相关性

应用经济学可以说明个人财务选择的潜在结果。例如，如果消费者希望拥有一件奢侈品但财务资源有限，则评估此类购买对资产的成本和长期影响可以将其与商品的预期收益进行比较。这可以帮助[确定这样的费用是否值得](/cost-benefitanalysis)。除了财务之外，理解[理性选择的经济理论](/rational-choice-theory)、[博弈论](/gametheory)或[行为经济学](/behavioraleconomics)和[进化](/evolutionary-economics)[经济学的发现的意义，](/evolutionary-economics)可以帮助一个人做出更好的决策，并为他们的个人生活甚至人际关系的成功制定计划。例如，一个想要戒烟的人可能会意识到他们倾向于双曲线折扣，并可能选择采用预先承诺策略来支持他们的长期戒烟偏好，而不是更强大的短期吸烟偏好。或者一群朋友分享一大碗爆米花可能会明确或暗示地同意限制或分享每个人将吃多少爆米花，以避免[公地悲剧](/tragedy-of-the-commons)。

应用经济学还可以帮助企业做出更好的决策。了解[供需经济规律的影响，](/law-of-supply-demand)结合过去的销售数据和有关目标市场的营销研究，可以帮助企业制定定价和生产决策。了解经济[领先指标](/leadingindicator)及其与公司行业和市场的关系有助于制定运营规划和业务战略。了解[委托代理问题](/principal-agent-problem)、[交易](/transactioncosts)[成本](/transactioncosts)和[公司理论等经济理念](/theory-firm)可以帮助企业设计更好的薪酬方案、合同和公司战略。

应用经济学是公共政策制定者的宝贵工具。许多经济学家被雇用来预测各种政策建议的[宏观](/macroeconomics)和[微观经济](/microeconomics)后果，或评估现行政策的影响。应用宏观经济模型通常用于预测国家、地区和州一级的失业、经济增长和通货膨胀的变化。了解公共政策创造的经济激励和补偿行为如何影响就业增长、移民和犯罪率等现实世界趋势，对于实施有效政策和避免意外后果至关重要。例如，了解供求规律的应用对价格底线的影响意味着什么，以及案例研究和实证研究，可以为制定关于最低工资法的更好政策提供信息。

＃＃ 强调

- 应用经济学是利用从经济理论和研究中获得的见解来做出更好的决策和解决现实世界的问题。

- 个人也可以从将经济思维和见解应用于个人和财务决策中受益。

- 应用经济学是商业规划和公共政策分析和评估的流行工具。

