---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 评价
description: 估价是通过授权人的估价对不动产、企业、收藏品或古董等财产进行估价。
---

# 评价
## 什么是评估？

估价是通过授权人的[估价](/valuation)对不动产、企业、收藏品或古董等财产进行估价。授权估价师必须获得管辖估价师管辖权的监管机构的指定。评估通常用于保险和[税收](/taxation)目的或确定物品或财产的可能售价。

## 了解评估

评估用于许多类型的交易，包括房地产。例如，如果房屋评估低于购买价格，抵押贷款人可能会拒绝为交易提供资金。除非潜在买家愿意并且能够提出[评估价值](/appraised_value)与[贷方](/lender)融资报价之间的差额，否则交易将不会进行。

估价师可以使用任意数量的估价方法来确定物品或财产的适当价值，包括比较类似财产或物品的[当前市场价值](/cmv)。

用于[逐项扣除的](/itemizeddeduction)[慈善捐赠](/charitabledonation)的价值时，也会出于税收目的进行评估。扣除可以通过从您的应税收入中扣除您的捐赠价值来减少您欠 IRS 的税款。

通过确定要分割的房地产或个人财产的价值，评估也可以成为解决遗产继承人之间冲突的有用工具。

## 评估类型

### 家庭评估

在买卖房屋以及现有抵押贷款的再融资过程中，房屋评估是必要的。[再融资是指](/refinance)对贷款或抵押贷款进行重新评估并更新为当前利率和新条款。

评估确定房屋的价值，以确保价格反映房屋的状况、年龄、位置和浴室数量等特征。此外，评估有助于银行和贷方避免借给借款人的钱超过房屋的价值。

在[违约的情况下](/default2)，当借款人无法再付款时，银行将评估作为房屋的估价。如果房屋被[取消抵押品赎回权](/foreclosure)，银行占有房屋，则必须将其转售以帮助贷方收回抵押贷款的任何损失。

重要的是要记住，当银行为抵押贷款提供贷款时，它会在房屋出售之日将房屋的全部价值提供给卖方。换句话说，银行用完了钱，作为回报，它承诺从借款人那里支付利息和利息。因此，评估对贷款过程很重要，因为它可以帮助银行避免损失并保护自己免受贷款的影响，而如果借款人违约，它可能无法收回。

> ### 注意

> 房屋评估与房屋检查是分开的，房屋检查的完成是为了确定房屋的状况并在买家继续关闭之前识别任何潜在的严重问题。

>

### 收藏品或古董

可以对许多物品进行专业评估，包括[收藏品](/collectible)、古董或祖母的银器。理想情况下，您需要经过认证的专业人士对一件物品进行多次估价。评估师可能会按小时收费或固定收费。

经认证的评估师的估价可能是公平和公正的，而当地的收藏品商店则有动机为您提供更少的物品。此外，业主可以通过查看收藏杂志和在线评估网站了解物品的价值。大多数网站都会收取少量费用，例如 10 美元，以评估一件物品。当然，在线获得价值是通过物品的照片完成的，并不是官方评估，但它应该让您在继续之前了解它的价值。如果您决定进行评估，美国评估师协会拥有数千名成员，是开始寻找获得认可的专业人士的好地方。

### 评估和保险

某些类型的保险单还需要对被保险货物进行评估。房主和租房者的保险单可保护投保人免受因盗窃或损坏而造成的[个人财产损失。](/personalproperty)这些一揽子政策涵盖的项目不超过预设的美元限额。获得对房屋内容的评估会创建所有者财产的清单并确定其价值，这有助于确保在提出索赔时迅速解决。

当特定物品的价值超过房主保单限额时，投保人可能希望获得额外的保险，涵盖珠宝或收藏[品等奢侈品](/luxury-item)，包括艺术品和古董。很多[保险承保人](/insurance-underwriter)在出具高端物品的人身财产险保单前，都会要求投保人对标的物进行评估。评估会创建项目存在的记录及其描述。它还有助于确定项目的实际价值。

一些保险合同包含评估条款，规定所有者同意在所有者与保险公司之间发生争议时从双方同意的专家那里获得评估。中立的评估可以加快和解的解决，并防止纠纷升级为冗长而昂贵的诉讼。

> ### 提示

> 您为房屋评估支付的实际金额可能取决于房产所在的位置以及完成评估所需的时间。

>

## 家庭评估过程和成本

房屋评估过程通常在买方提出房屋报价并且卖方接受该报价后开始。买方的抵押贷款人或经纪人可以代表他们下令进行评估，尽管通常期望买方自掏腰包支付。平均而言，单户住宅的估价在 300 美元到 450 美元之间，而多户住宅的估价起价在 500 美元左右。

一旦下令进行评估，评估师将安排时间参观该物业。然后，评估师将对房屋的内部和外部进行彻底审查，以确定它的价值。这可能需要他们对房产进行测量或拍照。评估可能需要几分钟到几个小时才能完成，具体取决于房屋的详细信息和评估师的方法。

访问房屋后，评估师将使用他们收集的信息来对房屋的价值进行合理的估计。在此阶段，评估师还将查看该地区可比房屋的价值。评估师将使用这些比较和他们从参观房屋中学到的知识准备一份评估报告，其中包括一个代表他们对房屋的感知价值的数字。

然后将该评估报告的副本与买方和买方的抵押贷款人共享。完成报告可能需要一周到 10 天的时间。卖家也可以索取报告的副本。

如果买家不同意评估报告，他们可以要求贷方重新考虑或选择支付第二次评估费用。

＃＃ 强调

- 评估帮助银行和其他贷方避免贷款损失。

- 评估是对财产、企业、古董甚至收藏品的估价。

- 房屋评估会对房屋或财产的销售产生积极或消极的影响。

- 授权估价师必须获得管辖估价师管辖权的监管机构的指定。

- 在评估慈善捐赠时，可以出于多种原因进行评估，例如税收目的。

＃＃ 常问问题

### 如果评估太低会发生什么？

如果房屋评估低于买方同意支付的价格，他们可以选择多种选择。首先是要求卖方重新协商房屋的价格，使其与房屋的评估价值保持一致。下一个选择是自掏腰包支付评估价值和要价之间的差额。买家还可以使用[背负式抵押贷款](/piggy_back_mortgage)来弥补房屋价值与其销售价格之间的差额。

### 是否需要家庭评估？

在购买有抵押贷款的房屋时，几乎总是需要进行房屋评估。贷方使用评估来确定房屋是否值得买方要求借入的金额。如果买家为房屋支付现金而不是抵押贷款，则他们可能不需要评估。

### 房屋评估的费用是多少？

平均而言，房屋评估的成本从 300 美元到 450 美元不等。评估多户住宅或面积高于平均水平的房产的价格可能会更高。买方通常负责在订购评估时支付评估费用。

### 我是否需要评估才能为抵押贷款再融资？

在大多数情况下，是的。贷款人使用评估来确定房屋的价值，用于再融资抵押贷款，就像他们为购买抵押贷款所做的那样。但是，有几个例外。在某些情况下，如果您获得[FHA 再融资贷款](/fha-streamline-refinance)，如果它是所谓的“[流线型](/fha-streamline-refinance)”再融资贷款，则您不需要评估。如果您持有 VA 支持的贷款，如果您计划提取现金再融资贷款，则需要进行评估。由于 COVID-19 大流行，从 2021 年 4 月 26 日起，部分豁免评估至根据美国住房和城市发展部的数据，2022 年 4 月 26 日。

### 买家可以在评估期间在场吗？

经评估师批准，买卖双方均可要求出席房屋评估。买家和卖家可以要求他们的代理人参加评估，而不是亲自参加。但通常情况下，只有评估师在场，因为买家或卖家不太常见。

