---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: 拨款
description: 拨款是指将资金用于特定、特定目的或目的的预算。
---

# 拨款
## 什么是拨款？

拨款是指将金钱用于特定和特定目的或目的。公司或政府拨款以将现金用于其业务运营的必需品。美国联邦政府的拨款由国会通过各种委员会决定。公司可能会为短期或长期需求拨出资金，包括员工工资、研发和股息。

##拨款告诉你什么？

拨款告诉我们资金或资本是如何分配的，无论是通过联邦政府的预算还是公司对现金和资本的使用。政府每年为各种计划拨款用于联邦基金。对公司的拨款也可以称为[资本分配](/capital_allocation)。

拨款也可以指将土地或建筑物分开供公共使用，例如公共建筑物或公园。挪用也可以指政府通过征用权主张私有财产的情况。

### 联邦拨款

在美国，联邦政府支出的拨款法案由美国国会通过。政府的财政年度为每个日历年的 10 月 1 日至 9 月 30 日。

每个财政年度，美国总统都会向国会提交一份预算提案。然后，美国众议院和参议院的预算委员会通过预算解决程序确定预算的可自由支配部分将如何使用。该过程产生分配给各个拨款委员会的一定金额的分配。众议院和参议院拨款委员会将资金分配给代表将收到资金的部门的各个小组委员会。其中一些部门包括：

- 农业部

- 国防部

- 能源部

- 商务部

- 劳工部

- 交通部

社会保障和医疗保险等联邦计划属于强制性支出类别，并通过自动公式而不是通过拨款程序获得资金。

国会还通过补充拨款法案，以应对自然灾害和其他紧急情况需要特别资金的情况。例如，2014 年 12 月，国会批准了 2015 年《合并和进一步持续拨款法案》。该法案批准了 52 亿美元用于在西非抗击埃博拉病毒和国内对该疾病的应急响应。该法案还拨款用于控制病毒和开发治疗该疾病的方法。

### 商业拨款

公司拨款是指公司如何分配资金，可以包括股票回购、股息、偿还债务和购买固定资产。固定资产是不动产、厂房和设备。简而言之，公司如何分配资本支出对投资者和公司的长期增长前景都很重要。

市场参与者密切关注公司如何挪用资金或投资其现金。投资者关注确定一家公司是否有效地使用其现金来建立股东价值，或者该公司是否在轻率地使用其现金，这可能导致股东价值的破坏。

## 监控公司拨款

投资者通过分析公司的现金流量表来监控公司的现金拨款。现金流量表 (CFS) 衡量公司管理其现金状况的程度，这意味着公司产生现金以支付其债务义务和为其运营费用提供资金的程度。一家公司的现金流分为三种活动或行为：

1. 现金流量表中的**经营活动**包括来自经营活动的任何现金来源和用途，例如公司产品或服务产生的现金。

1. **投资活动**包括来自公司投资的任何现金来源和用途，例如购买或出售资产。

1、**筹资活动产生的现金**包括来自投资者或银行的现金来源，以及支付给股东的现金的用途。[股利的](/dividend)支付、股票回购的支付、债务本金（贷款）的偿还都属于这一类。

## 公司拨款示例

以下是埃克森美孚公司 (XOM) 自 2018 年 9 月 30 日以来的现金流量表，如其第 10 季度文件中所述。现金流量表显示了埃克森美孚的执行管理层如何挪用公司的现金和利润：

- 在投资活动部分（以红色突出显示）下，134.8 亿美元用于购买固定资产或不动产、厂房和设备。

- 在融资活动部分（以绿色突出显示）下，分配现金用于偿还 42.79 亿美元的短期债务。

- 同样在融资活动中，向股东支付了股息（以蓝色突出显示），总额为 102.96 亿美元。

<!--4D0CD66BE0B388F639D1937B5B66389F-->

埃克森美孚对现金的使用是否有效取决于投资者和分析师的争论，因为评估挪用现金的过程是高度主观的。一些投资者可能希望将更多资金分配给股息，而其他投资者可能希望埃克森美孚通过购买和升级设备将资金用于投资公司的未来。

## 拨款与拨款留存收益

[留存收益](/appropriated-retained-earnings)是董事会指定用于特定用途的留存收益 (RE)。留存收益是公司支付股息后剩余的利润金额。留存收益随着时间的推移而积累，类似于储蓄账户，资金在以后使用。

分配的留存收益可用于多种用途，包括[收购](/acquisition)、减债、股票回购和[研发](/randd)。可能同时有一个以上的拨备留存收益账户。通常，分配的留存收益仅用于向外界表明管理层将资金用于某种目的的意图。拨款是公司对现金的使用，显示了资金是如何分配的，拨出的留存收益概述了董事会对该现金的具体使用。

## 拨款的限制

对于投资者而言，现金流量表反映了公司的[财务状况](/financial-health)，因为通常可用于业务运营的现金越多越好。但是，分析金钱的使用方式存在局限性。例如，在公司开始从资产中产生收入之前，投资者不会知道购买固定资产是否是一个好的决定。

因此，投资者只能推断管理层是否有效地部署或适当地分配了资金。有时，公司的增长战略以扩大业务的形式出现负现金流。

通过研究公司如何分配支出和使用现金，投资者可以清楚地了解公司产生了多少现金，并深入了解公司的财务状况。

＃＃ 强调

- 公司或政府在其预算制定过程中拨款。

- 在美国，联邦政府拨款由国会指定。

- 拨款是为特定目的留出资金的行为。

