---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 阿拉伯货币基金组织 (AMF)
description: 阿拉伯货币基金组织（AMF）由阿拉伯联盟成立，旨在稳定 22 个参与成员国之间的收支失衡。
---

# 阿拉伯货币基金组织 (AMF)
## 什么是阿拉伯货币基金组织 (AMF)？

阿拉伯货币基金组织（AMF）一词是指阿拉伯联盟于 1976 年发起的一个组织。该基金的成立是为了平衡收支并促进参与成员国之间的有利[贸易，以促进其](/trade)[经济发展](/economy)。该基金有 22 个成员国，分布在中东和北非。

## 了解阿拉伯货币基金组织 (AMF)

阿拉伯货币基金组织于 1976 年作为[阿拉伯联盟的一个子组织成立，](/arab-league)并于次年开始活跃。﻿该基金的中心办公室位于阿联酋的阿布扎比﻿﻿﻿它经常与[国际货币基金组织](/imf)（IMF ）密切合作）。由于 1970 年代中期油价的上涨，AMF 的初始资金得以实现。截至 2021 年 2 月，该基金的资产总额为 11.8 亿美元。

该基金的使命是“为阿拉伯经济一体化奠定货币基础，促进阿拉伯国家的经济发展。” AMF首先通过向阿拉伯发展中国家提供[低息贷款来履行其职责。](/loan)从这个起点开始，AMF 开始参与旨在实现以下目标的项目：

- 尽量减少贸易限制和付款

- 发展阿拉伯国家内部和之间的[资本市场](/capitalmarkets)

-[调整成员国](/monetarypolicy)之间的货币[政策](/monetarypolicy)

阿拉伯世界的[资本](/capital)流动

该基金的组织结构由其[理事会领导](/board-of-governors)，其次是执行董事会和总干事。每个州在[理事会中](/board-of-governors)由一名州长和一名候补或副州长代表。这个董事会提名八名来自成员国的个人进入执行董事会，任期三年，总干事任期五年——任期可连任。

理事会还为个别董事分配了一系列职责，例如新成员的加入和其他成员的停职、向成员国分配资金、[审计管理](/audit)和财务报告。

> 亚洲和非洲已经讨论过类似的区域基金，但尚未建立。

>

如上所述，22 个中东和非洲成员国组成了 AMF。它们包括阿拉伯联合酋长国、约旦、巴林、突尼斯、阿尔及利亚、吉布提、沙特阿拉伯、苏丹、叙利亚、索马里、伊拉克、阿曼、巴勒斯坦、卡塔尔、科威特、黎巴嫩、利比亚、埃及、摩洛哥、毛里求斯、也门和科摩罗.

## 特别注意事项

如前所述，该基金还向参与成员国提供贷款，以帮助解决其[国际](/bop)收支 (BOP) 赤字问题。其中包括以下三种贷款：

- **自动贷款**：在该计划中提供的贷款不超过参与国的基金资本部分的 75%。自动贷款在三年内[到期](/maturity)，并允许 18 个月的宽限期。

- **普通贷款**：需要贷款来支付其基金资本 75% 以上部分的成员国有资格获得普通贷款，并且可以高达 100% 的[可兑换货币](/convertible-currency)[捐款](/convertible-currency)。

- **补偿贷款**：当一个国家出现意外的国际收支逆差（通常是由于出口下降）时，基金可能会以可兑换货币的形式提供一笔价值 100% 的补偿贷款。与自动贷款一样，它在三年内到期，还有额外的 18 个月[宽限期](/grace_period)。

### AMF 项目示例

让我们以 AMF 开展的其中一个项目为例，展示它是如何实现上述目标的。 AMF 和[世界银行集团](/world-bank-group)(WBG)于 2015年宣布建立[合作伙伴关系。](/partnership)﻿该协议旨在加强阿拉伯世界的零售[金融部门](/financial_sector)。通过这样做，两个组织都认为他们可以改善整个阿拉伯社区的[金融市场和贸易。](/financial-market)

AMF 和 WBG 在三个领域开展了实地合作。首先，他们将资金用于改善电子支付[基础设施](/infrastructure)和信用报告系统。接下来，他们通过向银行提供承销债券发行和启动融资以及推出[中小型企业](/smallandmidsizeenterprises)(SME) 股票市场的专业知识来培育初创部门。最后，AMF 和世界银行为在成员国扩展移动和[小额融资网络提供了资金。](/microfinance)

＃＃ 强调

- 该基金由22个成员国组成。

- 该基金由阿拉伯联盟于 1976 年成立。

- 基金管理层由董事会、执行董事会以及构成基金结构框架的其他单位和小组委员会组成。

- 阿拉伯货币基金组织是一个旨在平衡收支和促进贸易以促进成员国之间经济发展的组织。

