---
keywords: Investing,Alternative Investments,Private Equity and Venture cap,Private Equity and vc
title: 大天使
description: 大天使是一位天使投资人，他经历了无数次高调、成功的退出。
---

# 大天使
##什么是大天使？

大天使一词是指成功的[天使投资](/angelinvestor)人，他投资于许多以商业成功而名利双收的初创企业。天使投资者是那些拥有大量现金的人，可以为初创公司提供启动业务所需的资金。

大天使一词也可用于描述由一群天使投资者聘请的外部[顾问，以进行](/advisor)[尽职](/duediligence)[调查](/duediligence)并就该集团正在考虑的商业机会提供建议。

## 了解大天使

天使投资人，也称为种子投资人或天使投资人，是[高净值人士](/hnwi)(HNWI)，他们利用自己的资金为有前途的早期企业提供[启动资金。](/startup-capital)他们通常拥有相当多的现金，并寻求比传统[投资](/investment)提供的更高[的回报率(RoR)。](/rateofreturn)这些回报通常超过 25%。大天使——也称为超级天使——是投资多个项目并最终获得商业成功的投资者。

初创公司通常几乎没有利润，也没有像更成熟的同行那样获得资本。在没有可持续[现金流](/cashflow)和[抵押品的情况下](/collateral)，有时他们最好的选择是通过天使投资者为扩张提供资金。这些人向企业注入资金以换取[股权](/equity)。

[硅谷](/siliconvalley)是世界上许多最大的科技公司的发源地，也是众多大天使的家园。虽然大多数天使投资人都是积极主动的[投资者](/investor)，但他们有时可能需要大天使或外部顾问在法律和业务发展等领域的服务。

## 特别注意事项

大天使有时以快速翻转投资而闻名，这为自己创造了更多[财富](/wealth)。与风险投资家相比，他们对所投资公司的要求也可能更少，风险投资家使用不同的晴雨表来衡量他们支持的公司的成长和成功，并且通常总是要求在[董事会中占有一席之地](/boardofdirectors)以换取大量股份的股权。

##大天使的好处

大天使可以作为天使投资者之间的关系建立者，[利用](/leverage)他们的影响力和恶名将他们聚集在一起进行交易。大天使们根据他们的成功退出来建立声誉，尤其是[在投资](/returnoninvestment)回报率 (ROI) 方面的许多倍数。

由于他们的存在为他们在投资界提供了更大的吸引力，大天使们可以发现自己拥有必要的影响力来吸引其他投资者进行融资。即使大天使没有参与本轮融资，但已经投资了公司，他们也可以将寻找支持者的所有者与潜在投资者群体联系起来。

> 在一轮融资中出现大天使可能会迅速吸引其他支持者参与该交易。

>

一位大天使可能以帮助其他天使投资者看到他们的投资获得正[回报而闻名，](/return)他们引导他们进行对所有参与者都有利可图的交易。其他投资者随后可能会寻求他们的洞察力，因为他们已经显示出选择合适的团队和公司来投入资金的诀窍。

## 大天使与风险投资家

尽管他们过去的交易有利可图，而且他们拥有的影响力，大天使可能不被认为是[风险投资家](/venturecapitalist)(VC)。这可能是因为大天使继续投资早期公司，而不是风险投资家关注的更成熟的公司。

天使投资者通常愿意承担与新公司相关的[风险。](/risk)相比之下，风险资本家公司往往会在以后参与，一旦他们知道公司有能力赚多少钱，他们更愿意投资[集合基金。](/pooledfunds)

＃＃ 强调

- 大天使可以作为天使投资者之间的关系建立者，利用他们的影响力和恶名将他们聚集在一起进行交易。

- 大天使是一位天使投资人，拥有从将启动资金部署到早期风险投资中赚钱的令人印象深刻的记录。

- 虽然大多数天使投资人都是积极主动的投资者，但他们有时可能需要在法律和业务发展等领域获得大天使（外部顾问）的服务。

