---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 每单位平均收入 (ARPU)
description: 每单位平均收入 (ARPU) 衡量公司为每个客户赚取的金额。了解电信和媒体公司如何使用 ARPU。
---

# 每单位平均收入 (ARPU)
## 什么是单位平均收入 (ARPU)？

每单位平均收入 (ARPU) 是基于每个用户或订户产生的金额的产品盈利能力的指标。对于依赖订户或用户的电信和媒体行业的公司来说，这是一个特别有用的衡量标准。

ARPU 通常计算为总收入除以单位、用户或订阅者的数量。

它通常被称为每位用户的平均收入。移动电话服务提供商甚至可以将其称为每张 SIM 卡的平均收入。

## 了解每单位平均收入 (ARPU)

ARPU 不是[GAAP](/gaap)衡量标准。也就是说，公司不必为了遵守公认的会计原则而产生或跟踪 ARPU。

然而，ARPU 对于希望了解和跟踪公司在单位级别的创收能力和增长的公司高管和投资者来说是有用的信息。出于这个原因，该数字由许多公司发布。

它与电信和媒体公司特别相关，因为它们的业务是基于订阅者或活跃用户，而不是基于实体产品的购买者。

##如何计算ARPU

为了准确计算ARPU，首先必须定义一个标准时间段。例如，大多数电话和通信运营商按月计算 ARPU。

然后将标准时间段内产生的总收入除以单位或用户的数量。

分母不使用期间的结束日期，因为它可能无法捕捉整个期间的波动。相反，周期的开始日期和结束日期通常是平均的。

值得注意的是，用户数量在任何给定时间段内也会波动，尤其是在媒体和电信等行业。因此，必须估计给定时期的单位数量，以达到可能的最准确的 ARPU 数字。

> 全球 ARPU 排名前三的社交媒体网站依次为 TikTok、Facebook 和 LinkedIn。

>

>

>

>

## 谁使用单位平均收入 (ARPU)？

Verizon、AT&T 和其他公司在电信领域使用 ARPU 来跟踪每个移动电话用户产生的平均收入。

在手机行业，ARPU 中包含的收入不仅包括用户每月的话费，还包括在监管互联系统下应支付的来电收入。

### 订阅服务中的 ARPU

Comcast Corp. 等有线电视公司也披露了 ARPU 数据。

获得的测量值可以在内部和外部用作基于用户的公司之间的比较，并有助于预测来自客户群的未来服务收入。

### 社交媒体中的 ARPU

Meta Platforms Inc.（前身为 Facebook）和 Snap 等[社交媒体公司向投资者报告 ARPU 数据。](/social-media)两家公司在这些指标上的差异在一定程度上解释了两家公司估值的巨大差距。例如：

- Snap 2021 年第四季度的 ARPU 为 4.06 美元，而 2020 年第四季度为 3.44 美元。该公司的市值目前为 575 亿美元。

- Meta 2021 年每位用户的平均收入为 40.96 美元。其市值目前为6037.8亿美元。

## ARPU的优缺点

对于发布它的公司来说，高 ARPU 显然是一个吹牛点，以至于它有时被认为是一种“虚荣指标”。

软件即服务业务的出版物 Profitwell 上的一篇文章认为，那些这么认为的人并没有正确使用它。可以分析 ARPU，以深入了解客户对公司各种价格点和优质产品的反应。

它还可以非常清楚地表明公司走向（或远离）增长的轨迹。

但是，它可能对公司以外的分析师和投资者不太有用。他们可能有 ARPU 数，但缺乏详细信息。在这种情况下，这是一个宏观层面的衡量标准。

例如，在上面的 Meta 示例中，可能有数千万或数亿人注册为用户，但很少或从未在 Facebook 平台上互动或看到那里为他们展示的广告。

因此，真实的 ARPU 数据可能会被扭曲，而且这种扭曲可能非常严重。

即使作为宏观层面的衡量标准，ARPU 对分析师和投资者也很有用，

正如企业金融研究所指出的那样。它可以用作行业内公司之间的比较点。它可以用来预测公司的增长潜力。它还可以洞察公司细分市场的相对成功。

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 特别注意事项

ARPU 是用于评估电信公司财务状况的几个指标之一。其他关键数据包括：

- **流失率。**这表示放弃公司服务并可能转向竞争对手的订户数量。高流失率表明公司有很多不满意的客户。要么它的客户群正在缩小，要么它被迫花费大量资金来获取新客户以取代离开的客户。

- **订户增长。**在公司财务报表中也称为“净增加”，这是公司持续成功水平的有力指标。

这些在评估媒体公司时同样重要。但媒体格局极其复杂和细分，在社交媒体、新闻媒体、娱乐、商业等领域都有竞争对手。其中每一个都有自己的成功指标。

## 底线

如果您正在考虑投资一家电信或媒体公司，您可能会发现 ARPU 是一个值得长期关注的好数字。这也是在同一领域的竞争对手之间进行比较的有用点。

哪家公司在通过其客户群获利方面做得最好？很有可能它是 ARPU 最高的公司。

＃＃ 强调

- 每单位平均收入 (ARPU) 衡量每个用户或单位产生的收入。

- 管理层深入研究 ARPU 数字，以了解哪些产品或业务部门的表现最好和最差。

- 分析师和投资者发现比较同行业竞争对手的 ARPU 数据很有用。它表明哪个在最大化其订户或用户的收入方面做得最好。

- 这个数字最常由电信公司和媒体公司报告。

- 流失率和用户增长率是电信和媒体行业密切跟踪的其他指标。

＃＃ 常问问题

### 什么是预付费和后付费 ARPU？

预付费和后付费 ARPU 是电信服务公司特有的。他们为客户提供多种选择，分为预付费或后付费版本。 - 预付费服务要求用户在使用前每月支付固定费用。这是可以随时取消的“即用即付”选项。- 后付费服务按月计费。这是一种可能附带“免费”或打折电话的计划类型，以及在设定的几个月内继续提供服务的合同义务。似乎趋势有利于预付费选项。例如，在 T-Mobile，预付费 ARPU 在 2013 年至 2021 年年中期间稳步上升，从 28.25% 上升到 37.53%。同期，后付费 ARPU 从 54.5% 下降到 47.61%。

###公司如何提高ARPU？

许多公司，尤其是电信公司，都试图通过向现有客户出售更高级别的服务或捆绑服务来增加他们的 ARPU。其他公司，如媒体公司，则专注于增加广告收入。电信和媒体公司都分析他们的内部数据，以确定对他们最有价值的人口群体。如果 X 一代消费者或有孩子的家庭似乎是他们最有价值的客户，就他们对 ARPU 的贡献而言，这就是公司的增长目标群体。

### ARPU 计算中包含什么？

ARPU 的核心是总收入除以用户总数。问题是收入中包括什么。该数字通常包括： - 首次购买者或支付预付费用的订阅者 - 经常性收入，例如每月付款 - 通过购买优质产品进行追加销售 - 交叉销售，或在收益分享交易中从他人那里购买产品为一些公司工作，例如康卡斯特，该公司通过基本订阅、高级订阅和流媒体购买来赚钱。然而，许多媒体公司的收入来源却截然不同。他们的大部分收入来自广告。他们可能有微不足道的订阅费或没有基本订阅费，尽管他们可能从优质服务或收益分享交易中赚钱。所有这些都将包含在他们的 ARPU 数据中。

