---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 拖欠
description: 拖欠是指逾期的付款或将在期末支付的付款。
---

# 拖欠
##什么是欠款？

欠款是一个财务和法律术语，是指与到期日相关的付款状态。该词最常用于描述在到期日尚未收到付款的义务或责任。因此，拖欠一词适用于逾期付款。如果在合同要求定期付款的情况下错过一笔或多笔付款，例如抵押贷款或租金付款以及水电费或电话费，则该帐户处于拖欠状态。在一个时期结束时支付的款项也被认为是拖欠的。在这种情况下，应在提供或完成服务后付款，而不是之前。

## 了解欠款

拖欠，或在某些情况下的拖欠，可用于描述法律和金融行业许多不同部分的付款，包括银行和信贷行业以及投资界。该术语可以有许多不同的应用，具体取决于使用它的行业和环境。

如上所述，欠款通常是指在贷款和[抵押等账户的付款到期日之后逾期的任何金额](/mortgage)。简而言之，这意味着您的付款迟到了。账户还可能拖欠汽车付款、水电费和子女抚养费等款项——任何时候您有一笔未付的款项。

例如，如果您的 500 美元贷款在 1 月 15 日到期，而您错过了付款，那么截至下一个工作日，您将拖欠 500 美元。如果您在那之后每个月继续定期付款，您仍然拖欠 500 美元，直到您补上您错过的付款。同样，如果您在 1 月 15 日支付了 300 美元，那么截至 1 月 16 日，您将拖欠 200 美元，直到您还清并更新您的帐户。

拖欠可能有也可能没有负面含义，具体取决于该术语的使用方式。在某些情况下，例如债券，拖欠可以指在某个时期结束时支付的款项。同样，抵押贷款利息是拖欠支付的，这意味着每个月的付款都包括上个月的[本金和利息。](/principal)

## 预付款与拖欠付款

当两方在合同中达成协议时，通常在提供产品或服务之前或之后进行付款。在提供服务之前支付的费用常见于租金、租赁、预付电话费、保险费支付和互联网服务费。这些类型的付款被称为[预付款](/prepayment)。当帐单逾期时（例如超过付款到期日 30 天），帐户就会拖欠，帐户持有人可能会收到延迟通知和/或罚款。

在某些情况下，账单或负债在提供服务后到期，例如水电费、财产税和员工工资。这些付款被称为拖欠付款，发生在期末，并且不归类为逾期付款。但是，如果您未在到期日之前付款，他们确实会拖欠。

> 拖欠可能有也可能没有负面含义，具体取决于该术语的使用方式。

>

##欠款示例

欠款也适用于银行和信贷行业的情况。一个例子是[年金](/annuity)[支付](/annuity)。诸如偿还贷款之类的年金是一系列等额的支付，这些支付以相同的时间间隔发生——比如每月 250 美元，为期 10 年。如果年金在期末到期，例如按揭付款，则称为[普通年金](/ordinaryannuity)或[拖欠年金](/annuity-in-arrears)。

一些贷款有拖欠利息。这意味着利息应在贷款到期日支付，而不是像年金支付那样在贷款期限内以零碎形式支付。

拖欠也适用于已到期但尚未支付给[优先股股东的股息](/preferredstock)。因为无论公司是否盈利，优先股都有保证股息，如果公司错过了累积股息支付，则称股息拖欠。拖欠的股息必须在财务报表的脚注中披露。该公司还被限制向[普通股股东支付任何](/common_shareholder)[股息，](/dividendpayoutratio)直到它结清应付股息账户。

与此同时，债券的利息支付通常是拖欠的。当发行人每半年[支付 50 美元的息票时，这意味着在向](/coupon-rate)[债券持有人](/bondholder)支付任何款项之前，债券的利息必须累积六个月。

＃＃ 强调

- 拖欠可能没有负面含义，例如在提供或完成服务之后而不是之前预期付款的情况。

- 欠款是一个财务和法律术语，最常描述在到期日仍未收到付款的义务或责任。

- 年金在期末到期时称为拖欠年金（或普通年金）。

- 拖欠适用于已到期但尚未支付给优先股股东的股息。

＃＃ 常问问题

### 拖欠是否意味着迟到？

拖欠是指在付款到期日过后仍未偿还的债务或付款。它是付款迟到的同义词。

### 哪些类型的付款可能会拖欠？

任何逾期付款都可能拖欠。一些最常见的拖欠付款类型包括工资单、抵押贷款、租金、汽车付款、子女抚养费、信用卡和税款。

### 拖欠总是负面的吗？

不是在某些情况下，例如在债券交易中，拖欠是指在特定时期结束时支付的款项。抵押贷款利息支付是拖欠的，只有在到期日过后才暗示负面含义。

