---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 阿根廷新比索 (ARS)
description: ARS（阿根廷新比索）是阿根廷的国家货币。
---

# 阿根廷新比索 (ARS)
## 什么是阿根廷比索 (ARS)？

阿根廷比索，通常称为**比索**，是阿根廷的[国家货币](/national-currency)，其[ISO 货币代码](/isocurrencycode)为 ARS。该国的中央银行阿根廷共和国中央银行发行阿根廷比索。它可以细分为 100 **centavos**，并用符号“$”表示。

更为人所知的是阿根廷比索，阿根廷新比索自 1992 年开始使用，当时它取代了 1985 年至 1991 年流通的阿根廷南比索 (ARA)。南比索取代了从 1983 年到 1991 年短暂使用的原始[阿根廷比索](/arp-argentinian-peso)(ARP) 1985 年。

## 了解阿根廷比索

阿根廷比索在该国经历了严重的[经济萧条时期后于 1992 年开始流通。](/depression)这场从 1989 年持续到 2002 年的经济困难，是在 1974 年到 1990 年阿根廷更大的“大萧条”之后不到十年的时间。

最初，ARS与美元挂钩[。](/currency-peg)在 2001 年又一次严重的金融危机之后，中央银行于 2002 年放弃与美元挂钩。阿根廷比索随后对美元[贬值](/devaluation)365%。

作为回应，在 2000 年代初期，阿根廷政府采取措施将汇率保持在 3 比索兑 1 美元附近，试图引发出口繁荣，进而带来新的资金。中央银行在公开市场上购买美元意味着该国积累了大量储备，克里斯蒂娜·费尔南德斯·德·基什内尔政府最终耗尽了这些储备以支撑比索的价值。

The election of President Mauricio Macri in 2015 led to a loosening of monetary controls put in place by the previous administration. 2016 年，央行取消了对个人和公司可以兑换成美元的储蓄金额的大部分限制。这些举措导致新比索贬值 30%，加剧了对通胀的担忧。作为回应，中央银行调整了货币政策，目标是到 2020 年将年[通胀](/inflation)率控制在 5% 以下。阿根廷中央银行现在直接在[外汇](/forex)(FX) 市场进行交易，以加强其资产负债表和平滑货币价值的波动。

根据世界银行的数据，阿根廷继续面临经济逆风。截至 2020 年，该国的年通货膨胀率为 39.8%，[国内生产](/gdp)总值 (GDP) 为负 9.9%，这是可用数据的最新年份。

## 阿根廷比索的前史

从历史上看，“比索”一词首先指的是一种西班牙硬币，被称为八真实硬币或“八枚硬币”。这枚硬币在 1816 年阿根廷获得独立之前和之后都在使用。1826 年，该国开始发行两种格式的纸币，**fuete** (ARF) 和 **Moneda Corriente**，两者都计价比索。 **fuete** 可以转化为黄金，而 **Moneda Corriente** 则不能。

1881 年晚些时候，**Moneda Nacional** (ARM) 开始取代早期的纸，**Moneda Nacional** 的使用一直持续到 1970 年。政府于 1929 年停止将纸转化为黄金。

1970 年至 1983 年间，比索利 (ARL) 开始取代所有以前的货币。再一次，在 1983 年，政府开始用比索 **Argentino** (ARP) 取代货币。比索 **Argentine** 难以保值，并于 1985 年被 **Austral** (ARA) 取代，汇率为 1 **Austral** 至 1,000 比索。

阿根廷经历了一段[恶性通货膨胀](/hyperinflation)，货币迅速贬值。另一种官方货币于 1992 年开始使用，称为比索**可兑换** (ARS)。该单位与美元一对一挂钩。固定汇率一直保持不变，直到该国在 2000 年代初经历了萧条，之后它开始波动。阿根廷中央银行一直在努力支撑货币兑美元的价值，并对 ARS 与美元的兑换实施了限制。这些限制于 2015 年结束。

＃＃ 强调

- 2000 年代初期，阿根廷政府采取措施将汇率固定在 3 比索兑 1 美元左右。

- 根据世界银行数据，阿根廷继续面临经济不确定性和高通胀。

- ARS（阿根廷比索）是该国的官方货币，于 1992 年在该国陷入经济萧条后不久开始流通。

