---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: 第九条
description: 第 9 条是《统一商法典》（UCC）下管理担保交易的条款。
---

# 第九条
## 什么是第 9 条？

第 9 条是《[统一商法典》](/uniform-commercial-code) (UCC) 下的一条，用于规范担保交易，或将债务与债权人在担保财产中的权益配对的交易。第 9 条规范了动产或无形财产和固定物的[担保权益](/security-interest)的设定和这些权益的执行。它包含各种各样的占有留置权，并在债务人不履行其义务的情况下确定所有权的合法权利。

## 理解第 9 条

UCC 是一套规范金融合同的标准化商业法律。它已被美国所有州完全采用，路易斯安那州除外，尽管一些州对 UCC 的法律编纂与官方 UCC 的文本不完全匹配。路易斯安那州尚未完全批准该法典，尽管它采用了第 9 条的一个版本。

代码本身有九篇独立的文章。每篇文章都涉及银行和贷款的不同方面。 UCC 更好地使[贷方](/lender)能够贷款以借款人的[个人财产为担保的资金](/personalproperty)。 UCC 是 1950 年代大多数州制定并批准的。该代码最近增加了一项涵盖企业电子支付的内容。 UCC 经常针对特定条款进行修订。

根据第 9 条，如果[债务人](/debtor)拖欠债务，[债权人](/creditor)可以收回担保财产。例如，假设 Alex 带来了一台由 Sam 服务的计算机。完成维修后，亚历克斯没有资金支付工作费用，因此山姆将笔记本电脑作为抵押品。一般而言，根据州法律，如果 Alex 和 Sam 是同一州的居民，并且他们从事的业务发生在该州，则不会有进一步的复杂情况。

但是，如果 Alex 和 Same 居住在不同的州并且交易跨州进行，那么如果没有 UCC，如果两个州的法律不同，则可能会引发法律争议。州之间的法律差异甚至可能足以阻止或阻止亚历克斯和山姆首先相互开展业务。 UCC 通过协调不同州的商业法来帮助解决这一潜在问题。在这种情况下，如果两个州都采用了 UCC，那么第 9 条规定山姆可以保留计算机直到收到付款。

### 执着与完美

附加和完善是用于描述第 9 条下产生担保权益的事件的两个最重要的法律概念。附加可以说是在债务人和债权人之间有效地产生担保权益时发生。这通常在双方之间的协议中规定。

[抵押品](/collateral)拥有债权的其他债权人的优先或支配地位时，就会发生完美。如果债务人违约，优先债权人可以扣押担保物以清偿债务。没有优先权的债权人没有抵押品的优先权。

融资声明必须作为公共记录提交，以实现完美。第一个提交融资声明的债权人被授予第一优先权；第二个被授予第二优先级；等等。

### 公共记录

公共记录是第 9 条下的一个重要工具，因为它们为债权人提供了了解优先于其优先权的任何担保权益的记录。因此，第二优先债权人没有理由抱怨属于公共记录的优先担保权益。

## 对第 9 条的修订

UCC 进行定期审查和修订，以根据新技术和经济现实澄清法律并更新条款。

2002 年，对第 9 条进行了修订，大幅现代化并扩大了可用作抵押品的范围，包括信用卡应收款、电子动产票据、[应收账款](/accountsreceivable)和企业库存。尽管第 9 条对以各类抵押品担保的众多贷款进行了详细的归类，但对于担保权益交易对象的资产谁拥有优先权仍存在争议。

2010 年，对第 9 条的澄清通过了对先前修改（最初于 1998 年进行）的修改，以简化附件和完善的规则。这些变化规定，第 9 条要求的备案应在债务人所在地进行，并以与国家（如果是企业）组织时提交的名称或个人姓名（如果债务人是个人）命名债务人）。

＃＃ 强调

- 特别是，第 9 条规定了通过建立债权债务关系确定的利益。

- 第 9 条是 UCC 下管理担保交易的一节，包括债务的产生和执行。

- 第 9 条规定了清偿债务的程序，包括各类抵押贷款和债券。

