---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: 资产分类账
description: 资产分类帐是公司会计记录的一部分，详细说明仅与资产负债表的资产部分相关的日记帐分录。
---

# 资产分类账
## 什么是资产分类账？

资产分类帐是公司会计记录的一部分，它详细说明仅与资产[负债表的](/balancesheet)[资产](/asset)部分相关的[日记帐分录](/journal)。资产账本会有很多[子账户](/sub-account)。公司越大，资产分类账就越多、越复杂。

## 了解资产分类账

当企业进行任何交易时，它将为交易双方记录日记帐分录。典型的商业交易示例包括从供应商处购买商品、向客户进行销售以及购买用于制造的机器和设备。

日记帐分录的两个部分称为[借方](/debit)和贷方。对于资产账户，借方增加账户，贷方减少账户。这与[负债](/liability)和[权益](/equity)账户形成对比，其中贷方增加账户，借方减少账户。

简而言之，资产分类帐是所有记录的日记帐分录中影响资产帐户的条目的日志。流动资产与[长期资产相](/longtermassets)分离，流动资产和长期资产的组成科目进行分解。资产分类账的子账户可以很广泛。例如，[固定资产的](/fixedasset)类型将分为特定的[不动产、厂房和设备](/ppe)(PP&E) 类别并单独详细说明。

资产分类账是输入公司总账的众多子分类账[之一](/generalledger)。总账中包含的信息用于构建公司的财务报表，包括[损益表](/incomestatement)、资产负债表和[现金流量表](/cashflowstatement)。总账被认为是公司的“正式会计记录”。资产分类帐中的合并信息显示在资产负债表顶部的资产部分。

## 资产分类账示例

使用上面的示例，让我们看看这些信息将如何出现在资产分类账中。

### 从供应商处采购商品

从供应商处购买商品时，公司会借记供应（或库存）并贷记现金账户。此日记帐分录涉及两个资产帐户。供应账户将增加，现金账户将减少。此特定交易中的金额将与其他交易中的金额建立起来，以计算[财政](/fiscalyear)期间结束时的供应和现金账户总额。

### 向客户进行销售

在向客户进行销售时，公司可能会赊账提供商品或服务。在这种情况下，在销售时，日记帐分录将包括对[应收账款](/receivables)(AR) 的借记和对销售收入的贷记。此日记帐分录仅涉及一个资产帐户 AR，因为销售收入是权益帐户。当客户还清余额时，AR 账户将被记入（减少），现金账户将被借记（增加）。

### 用于制造的采购机械

如果公司购买机器，它将把交易记录为机器的借方（固定资产账户）和现金账户的贷方。此日记帐分录涉及两个资产帐户。机器会增加，现金会减少。

让我们假设所有这些交易都发生在一个会计期间。该公司在 1 月 1 日进行了 250,000 美元的赊销，在 1/15 购买了 10,000 美元的供应品，并在 1/31 购买了 100,000 美元的机器。客户于 1 月 11 日支付了他们的应收账款余额。只有这些可用数据，资产分类账将如下所示。

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 资产分类帐与资产负债表的资产部分

资产分类账是公司的内部记录；因此，它们没有公开披露。对于受[证券交易委员会](/sec)(SEC) 管辖的上市公司，财务报表向公众开放。公司的资产负债表将逐项列出当前和长期资产，但不会像以前那样提供个人交易数据在资产分类帐中。

截至 2019 年 12 月 31 日，霍尼韦尔国际 (HON) 在其合并资产负债表上列出了以下资产：

- 当前资产

- 现金及现金等价物

- 短期投资

- 应收账款净额

- 库存

- 其他流动资产

- 非流动资产

- 物业，厂房及设备

- 投资和长期应收款

- 商誉

- 无形资产

- 其他长期资产

一般来说，公司的[财务报表附注中可能会提供一些额外的细节](/footnote)，但个别业务交易的细节由公司保存在记录中。交易详情包含在特定的资产账户中，然后用于“构建”您在资产负债表上看到的资产行项目。

[内部审计师](/internalauditor)和[独立审计师](/independentauditor)都可以审查这些分类帐和其他分类帐以检查完整性和准确性，以确保财务报表编制过程是健全的。

＃＃ 强调

- 资产分类账是输入公司总分类账的众多子分类账之一。

- 资产分类帐是所有记录的日记帐分录中影响资产帐户的条目的日志。

- 公司的资产负债表将逐项列出当前和长期资产，但不会像在资产分类账中那样提供个别交易数据。

- 总账用于构建公司的财务报表。

