---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Instruments,Trading Skills
title: 资产支持证券 (ABS)
description: 资产支持证券或 ABS 是由各种类型的消费者债务创建的债券。当消费者借钱时——无论是通过购买房屋净值还是
---

# 资产支持证券 (ABS)
资产支持证券或 ABS 是由各种类型的消费者债务创建的债券。

当消费者借钱时——无论是通过房屋抵押贷款或汽车贷款，还是通过信用卡余额——他们的贷款成为提供信贷的实体——银行、汽车——账簿上的资产。金融公司或消费金融公司。

这些资产可以出售给信托机构——一家仅存在于纸面上的公司，其唯一目的是发行由其包含的资产支持的债券——资产支持证券。例如，如果您的汽车贷款已被“证券化”，您的贷款付款将通过信托流向由信托发行的资产支持证券的投资者。

资产支持证券的主要类型是房屋净值贷款、信用卡应收账款、汽车贷款、移动房屋贷款和学生贷款。资产支持证券主要由机构投资者购买，包括公司债券共同基金。它们是各种涂抹产品，因此被评估。

＃＃ 强调

- 将资产汇集到 ABS 是一个称为证券化的过程。

- 当一家公司将其贷款或其他债务出售给发行人时，就会创建 ABS，发行人是一家金融机构，然后将它们打包成一个投资组合出售给投资者。

- 抵押支持证券和抵押债务义务可被视为 ABS 的类型。

- 资产支持证券吸引以收入为导向的投资者，因为他们支付稳定的利息，如债券。

- 资产支持证券 (ABS) 是由信用卡应收账款、房屋净值贷款、学生贷款和汽车贷款等创收资产支持的金融证券。

＃＃ 常问问题

### 什么是资产支持？

资产支持是指公司股票相对于其资产的总价值。具体而言，它是指公司拥有的所有资产的总价值除以公司已发行的流通股数量。在投资方面，资产支持是指价值来自单一资产或单一资产的证券。资产池；这些资产充当证券的抵押品——实际上是“支持”它。

### MBS和ABS有什么区别？

基于资产的证券（ABS）类似于抵押支持证券（MBS）。两者都是像债券一样支付固定利率的证券，该利率来自潜在的创收资产池——通常是债务或贷款。主要区别在于，顾名思义，MBS 由一揽子抵押贷款（房地产贷款）组成。相比之下，ABS 通常由其他类型的融资支持——学生贷款、汽车贷款或信用卡债务。一些金融来源确实将 ABS 用作通用术语，包括基于基础资产池的任何类型的证券化投资——其中MBS 是 ABS 的一种。其他人则认为 ABS 和 MBS 是独立的投资工具。

### 资产证券化如何运作？

资产证券化始于贷方（或任何有贷款的公司）或拥有创收资产的公司指定一批这些资产，然后安排将这些资产出售给投资银行或其他金融机构。该机构通常将这些资产与其他卖方的可比资产集中起来，然后建立一个特殊目的载体 (SPV)——一个专门为收购资产、打包资产并将其作为单一证券发行的实体。然后发行人出售这些资产投资者的证券，通常是机构投资者（对冲基金、共同基金、养老金计划等）。投资者从由资产组合产生的现金流资助的受托人账户接收固定或浮动利率付款。有时，发行人将原始资产组合分成多个部分，称为部分。每部分单独出售并承担不同程度的风险，由不同的信用评级表示。

### 什么是资产支持证券的示例？

[抵押债务义务（CDO）是基于资产的证券（ABS）](/cdo)的一个例子。它就像贷款或债券，由一系列债务工具支持——银行贷款、抵押贷款、信用卡应收账款、飞机租赁、较小的债券，有时甚至是其他 ABS 或 CDO。该投资组合充当 CDO 产生的利息的抵押品，购买它的机构投资者将获得这些利息。

### ABS 在会计中代表什么？

在商业世界中，ABS 代表“会计和计费系统”。

