---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: 资产组合
description: 资产组合是基金或投资组合中所有资产的细分，帮助投资者了解投资组合的构成。
---

# 资产组合
## 什么是资产组合？

资产组合是基金或投资组合中所有资产的细分。从广义上讲，资产可以分配到核心资产类别之一：股票、债券、现金和房地产。在此范围内，资产可以进一步混合。资产组合细分有助于投资者了解[投资组合的构成](/portfolio)，[多元化的](/diversification)资产组合可降低投资风险。

## 了解资产组合

投资界有各种各样的金融产品可供选择，所有产品都有其自身的利益和风险。投资者可以决定他们想如何投资他们的资本；他们是否希望专注于一种资产，例如股票，或者如果他们希望拥有一种资产组合，投资于多种资产，从而增加他们的回报潜力并降低他们的风险，这种策略被称为多元化.

对于[投资基金](/investment-fund)，资产组合细分是定期投资报告的一个方面。基金经理向投资者提供投资组合中每个资产类别的详细投资百分比。例如，他们可能将基金资产的 30% 投资于[债券](/bond)，将 50% 的资产投资于[股票](/stock)，并将 10% 的资产投资于房地产。每个资产类别的投资市场价值以总投资组合的百分比表示。因此，资产的综合组合将等于 100%，并显示整个投资组合中的投资细分。

投资组合的资产组合是投资者的重要考虑因素。它可能是基金风险/回报状况的关键决定因素。它还可以提供对长期绩效预期的洞察。

## 资产组合变化

投资者通过他们的投资[持股来看待基金，这些持股](/holdings)可能集中在一个核心资产类别，如股票或[固定收益](/fixedincome)。其他投资资产类别可能包括商品或国际投资。

当投资基金高度集中于一个资产类别或类别时，其资产组合可能会更细化。例如，股票基金的资产组合可能会报告[大盘股](/large-cap)、中盘股和小盘股的投资百分比。

如果是国际股票基金，标准的资产组合细分可能更侧重于国家投资的市值百分比。对于固定收益基金，投资者通常会看到按信用质量或久期百分比划分的资产组合。

投资者不必投资基金来混合资产；他们也可以通过选择不同类型的资产在自己的投资组合中做到这一点。对于个人投资者而言，了解他们所投资的金融产品以及研究这些投资的前景非常重要。

## 资产配置基金

投资者通常会在资产配置或[平衡型基金中找到更多按资产类别划分的传统资产组合](/balancedfund)。这些基金经常为投资者宣传投资组合的资产组合。 T. Rowe 价格平衡基金就是一个例子。该基金管理着将其总资产的约 65% 投资于普通股，并将 35% 投资于固定收益证券。

其他流行的资产配置基金类型包括[目标日期基金](/target-date_fund)。这些基金遵循一条滑行路径，沿着时间线在不同点改变其资产组合，管理目标使用日期。 Vanguard Target Retirement 2060 Fund就是一个例子。该基金从专注于股票的资产组合开始，在每个目标日期，它将减少其股票敞口并增加其债券敞口。该基金是为计划在 2058 年至 2062 年之间退休的个人设立的。

## 确定资产组合

在整个行业中，投资组合经理使用许多不同的方法来确定投资组合的资产组合。[现代投资组合理论](/modernportfoliotheory)为分析投资和根据风险偏好和风险管理目标确定适当的分配提供了基础。

资产配置组合是股票和固定收益资产类别的混合体。这两种资产类别的历史风险和回报表明，股票提供更高回报的更大潜力以及更高的风险。

从历史上看，固定收益配置提供的可比回报较低，风险也较低。通过整体使用股票和固定收益投资来平衡风险和潜在回报是确定投资组合资产组合的指导原则。

＃＃ 强调

- 拥有多元化的资产组合可以增加投资回报的来源并降低投资风险。

- 在一个资产类别中，资产可以进一步混合，例如，投资组合中的股票可以是大盘股、中盘股或小盘股。

- 资产组合是投资组合中所有资产的细分，例如股票、债券、现金和房地产。

