---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: 资产剥离器
description: 资产剥离者购买了一家公司，并打算将公司分成几个部分并出售以获取利润。
---

# 资产剥离器
## 什么是资产剥离器？

资产剥离者一词是指购买公司的目的是将其分成几部分以出售或[清算](/liquidate)以获取利润的人。[资产剥离者](/asset)（可以是个人或其他企业）使用购买流程来确定被收购公司的整体[价值是否](/value)更高，或者其资产何时被出售。在某些情况下，资产剥离者可能会分阶段出售资产和公司。

## 资产剥离器如何工作

资产剥离者是企业购买者，他们投资于[被低估](/undervalued)的公司，其明确目的是赚取利润。这些公司的售价远低于其真实价值。但是，资产剥离者并没有通过承担被收购公司的业务运营来赚钱，而是将其拆分并清算部分。

如上所述，这些实体通常会审查[目标公司](/targetfirm)作为一个整体是否更有价值，或者他们是否可以通过分割部分来赚更多的钱。掠夺者关注的一些资产包括[房地产](/realestate)、设备或知识产权——在考虑到经济状况和公司管理之后，所有这些最终都可能比公司本身更有价值。

在清算目标公司的资产时，资产剥离者通常有一个时间表。他们可能会在完成购买后立即出售一些收购的资产，同时在以后出售功能部分。

资产剥离者（有时称为[企业掠夺者）](/corporate-raider)可能是个人投资者或大公司，例如[高净值个人](/hnwi)(HNWI)、对冲[基金](/hedgefund)[、](/hedgefund)[私募股权](/privateequity)公司或小公司的较大竞争对手。

例如，一家公司接管了一家规模较小、价值被低估的公司，可能会在购买目标公司后不久出售其设备和房地产，但可能会选择在未来以更好的价格保留其[知识产权。](/intellectualproperty)或者它可以选择单独出售公司的部门。例如，收购一家计算机公司的私募股权公司可能会选择立即出售其打印机和移动设备部门，然后再将其服务器部门出售。

> 资产剥离者确定被收购公司的整体价值是否更高，或者其资产何时被出售。

>

## 特别注意事项

[资产剥离的](/assetstripping)公司通常会被收购过程削弱。他们通常拥有较少的可用[抵押品](/collateral)来借款，并且可能经常处于无法有效支持其债务的境地。这可能会导致公司的生存能力降低——无论是在财务上还是在其创造未来商业价值的潜力方面。

## 资产剥离器示例

让我们考虑这个假设的例子来展示资产剥离者是如何工作的。资产剥离者可能会考虑以 1 亿美元收购一家电池公司。如果交易成功，它可能会选择以 3000 万美元的价格剥离并出售[研发](/randd)部门，然后以 8500 万美元的价格出售剩余的公司。这将为资产剥离者带来 1500 万美元的利润。资产剥离者也可以选择仅出售部分业务以履行从收购公司中获得的[债务义务。](/debt)

＃＃ 强调

- 资产剥离者可能会立即出售部分或全部被收购公司的资产，同时保留其他资产在未来某个日期出售。

- 剥离的资产可能包括不动产、设备和知识产权。

- 资产剥离者是指购买一家公司的目的是将其拆分为多个部分以出售或清算以获取利润的人。

- 被资产剥离者收购的公司通常被低估——它们以远低于其真实价值的价格出售。

- 这些实体通常会审查目标公司作为一个整体是否更有价值，或者他们是否可以通过拆分部分来赚更多的钱。

