---
keywords: Financial Advisor,Portfolio Construction,Asset Allocation,Diversification,Investing,Retirement
title: 资产分配
description: 智能资产配置涉及创建一个投资组合，以优化您的长期回报并在您实现它的同时将您的风险降至最低。
---

# 资产分配
资产配置是您的资产在不同资产类别之间的分配方式，以降低风险并潜在地增加您的回报。每种类型的资产——股票、债券，甚至现金——随着时间的推移表现不同，智能资产配置涉及创建一个投资组合，以优化您的长期回报并在您实现回报的同时将风险降至最低。

聪明的投资者使用资产配置来创建满足其财务需求和气质的投资组合——考虑到他们的风险承受能力、时间范围和投资回报需求。

以下是您需要了解的有关资产配置以及它如何使您受益的信息。

## 资产配置如何运作

资产配置取决于具有不同特征的资产类别。当经济朝着给定方向发展时，每种资产类别的表现可能会有所不同。随着经济的增长，一些资产会上升，而另一些资产则可能持平甚至下降，视具体情况而定。

这种不相关的特性使投资者能够建立在市场波动时波动的投资组合。通过混合和匹配资产类别的质量，投资者或财务顾问可以降低投资组合的波动性，并可能获得与风险较高的投资组合相同或更好的回报。资产配置利用分散化的原则来降低风险。

例如，如果您离退休还有 30 年，您可以承担更多风险，以换取股票市场上更高的潜在回报。因此，财务顾问或机器人顾问通常会建议更高的股票配置，而更少的低回报债券。

但是，当您接近退休时，顾问可能会逐渐将您转向更安全的资产，例如更多的 CD 或债券。 CD 提供有保证的回报，这是您需要低风险时的宝贵特征。

## 重要的资产类别是什么？

以下是一些关键资产类别和每个类别的一些一般特征：

<h5><a href="">TTT</a></h5>

＃＃ 强调

- 没有简单的公式可以为每个人找到正确的资产配置。

- 资产配置是一种[投资策略](/investmentstrategy)，旨在通过根据个人目标、[风险承受能力](/risktolerance)和[投资期限分配投资组合的资产来平衡风险和回报](/investment_horizon)。

- 三种主要[资产类别](/assetclasses)——[股票](/equity)、固定收益、现金及等价物——具有不同水平的风险和回报，因此随着时间的推移，每种资产的表现都会有所不同。

＃＃ 常问问题

### 简而言之，什么是资产配置？

资产配置是决定将资金投入市场的过程。它旨在通过根据个人的目标、[风险承受能力](/risktolerance)和[投资期限分配投资组合的资产来平衡风险和回报](/investment_horizon)。三种主要[资产类别](/assetclasses)——[股票](/equity)、固定收益、现金及等价物——具有不同水平的风险和回报，因此随着时间的推移，每种资产的表现都会有所不同。

### 什么是资产配置基金？

资产配置基金是一种为投资者提供跨越各种资产类别的[多元化](/diversification)投资组合的基金。基金的资产配置可以是固定的，也可以在多种资产类别中变动，这意味着它可以持有固定百分比的资产类别，或者根据市场情况允许在某些资产类别中增持。

### 为什么资产配置很重要？

资产配置是创建和平衡您的投资组合的一个非常重要的部分。毕竟，它是导致你整体回报的主要因素之一——甚至比选择个股更重要。在您的投资组合中建立适当的股票、债券、现金和房地产资产组合是一个动态过程。因此，资产组合应随时反映您的目标。

