---
keywords: Trading,Trading Strategies,Advanced Trading Strategies and Instruments,Advanced Strategies and Instruments
title: 资产互换
description: 资产互换是一种衍生合约，通过该合约交换固定和浮动投资。
---

# 资产互换
## 什么是资产交换？

资产互换在结构上类似于[普通互换](/plain-vanilla-swap)，主要区别在于[互换](/swap)合约的基础。交换固定资产和浮动资产，而不是交换常规的固定和浮动贷款利率。

所有掉期都是[衍生](/derivative)合约，双方通过该合约交换金融工具。这些工具几乎可以是任何东西，但大多数掉期都涉及基于双方同意的[名义本金金额的现金流。](/notionalprincipalamount)顾名思义，资产互换涉及实际的资产交换，而不仅仅是现金流。

掉期不在交易所交易，散户投资者一般不参与掉期。相反，掉期是企业或金融机构之间的场外交易 (OTC) 合约[。](/otc)

## 了解资产交换

资产互换可用于将债券票面的固定利率与浮动利率相叠加。从这个意义上说，它们用于转换基础资产的现金流特征，并转换它们以对冲资产的风险，无论是与货币、信贷和/或利率相关。

通常，资产互换涉及投资者获得债券头寸，然后与向他们出售债券的银行进行[利率](/interestrateswap)[互换的交易。](/interestrateswap)投资者支付固定费用并收取浮动费用。这将债券的固定息票转换为基于 LIBOR 的浮动息票。

银行广泛使用它来将其长期固定利率资产转换为[浮动利率](/floatinginterestrate)，以匹配其短期负债（存款账户）。

债券发行人的[信用风险](/creditrisk)（例如违约或[破产）造成的](/bankruptcy)损失提供保险。在这里，掉期买家也在购买保护。

##资产交换的过程

无论互换是为了对冲利率风险还是违约风险，都会发生两种不同的交易。

首先，掉期买方从掉期卖方处购买债券，以换取[面值全价](/parvalue)加上[应计利息](/accruedinterest)（称为脏价）。

接下来，双方创建合同，其中买方同意向掉期卖方支付固定息票，等于从债券中获得的固定利率息票。作为回报，掉期买方收到[LIBOR](/libor)加（或减）商定的固定利差的浮动利率付款。该互换的[到期](/maturity)日与资产的到期日相同。

对于希望对冲[违约](/default2)或其他事件风险的掉期买家来说，机制是相同的。在这里，掉期买家本质上是在购买保护，而掉期卖家也在出售该保护。

与之前一样，掉期卖方（保护卖方）将同意向掉期买方（保护买方）支付 LIBOR 加（或减）[利差](/spread)，以换取风险债券的[现金流](/cashflow)（债券本身不会易手）。如果发生违约，掉期买方将继续从掉期卖方处获得 LIBOR 加（或减）差价。通过这种方式，掉期买方通过改变其利率和信用风险敞口改变了其原有的风险状况。

> 由于最近的丑闻和围绕其作为基准利率的有效性的问题，LIBOR 正在被逐步淘汰。根据美联储和英国监管机构的说法，LIBOR 将在 2023 年 6 月 30 日之前逐步淘汰，取而代之的是有担保隔夜融资利率 (SOFR)。作为逐步淘汰的一部分，LIBOR 一周和两个月的美元 LIBOR 利率将在 2021 年 12 月 31 日之后不再公布。

>

## 资产互换的点差是如何计算的？

在计算资产掉期的价差时使用了两个组件。第一个是标的资产的票面价值减去面值掉期利率。第二部分是债券价格和面值之间的比较，以确定投资者在掉期期间必须支付的价格。这两个组成部分之间的差异是保护卖方支付给掉期买方的资产掉期价差。

## 资产交换示例

假设投资者以 110% 的[肮脏价格购买债券，](/dirtyprice)并希望对冲债券发行人的违约风险。她联系银行进行资产交换。债券的固定票面利率为面值的 6%。掉期利率为 5%。假设投资者在掉期存续期内必须支付 0.5% 的价格溢价。那么资产掉期利差为 0.5% (6 - 5 - 0.5)。因此，银行在掉期期间向投资者支付 LIBOR 利率加上 0.5%。

＃＃ 强调

- 资产互换用于将现金流特征对冲风险，从一种具有不良现金流特征的金融工具转变为另一种具有良好现金流的金融工具。

- 卖方支付资产掉期价差，等于隔夜利率加上（或减去）预先计算的价差。

- 资产互换交易有两方：保护卖方，从债券中获得现金流；互换买方，通过将债券出售给保护卖方来对冲与债券相关的风险。

