---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: 资产覆盖率
description: 资产覆盖率决定了公司在所有负债都被偿清后用其资产偿还债务的能力。
---

# 资产覆盖率
## 什么是资产覆盖率？

资产覆盖率是衡量公司通过出售或清算资产偿还债务的能力的财务指标。资产覆盖率很重要，因为它可以帮助贷方、投资者和分析师衡量公司的财务[偿付能力](/solvency)。银行和债权人通常会在放贷之前寻找最低资产覆盖率。

## 了解资产覆盖率

资产覆盖率使债权人和投资者能够衡量与投资公司相关的风险水平。一旦计算了覆盖率，就可以将其与同一行业或部门内的公司的比率进行比较。

值得注意的是，与不同行业的公司相比，该比率不太可靠。某些行业的公司通常在资产负债表上的债务可能比其他公司多。

例如，一家软件公司可能没有太多债务，而石油生产商通常资本密集度更高，这意味着它承担了更多债务来为石油钻井平台等昂贵的设备提供资金，但其资产负债表上又有资产来支持贷款。

##资产覆盖率计算

资产覆盖率的计算公式如下：

（（资产 - 无形资产） - （流动负债 - 短期债务））/总债务

在这个等式中，“资产”是指总资产，而“[无形资产](/intangibleasset)”是指无法实物接触的资产，例如[商誉](/goodwill)或专利。 “[流动负债](/currentliabilities)”是一年内到期的负债，“短期负债”是同样在一年内到期的负债。 “总债务”包括短期和[长期债务](/longtermdebt)。所有这些项目都可以在[年度报告中找到](/annualreport)。

## 如何使用资产覆盖率

发行股票或股权以筹集资金的公司没有财务义务将这些资金返还给投资者。但是，通过债券发行或从银行或其他金融公司借入资金的公司有义务及时付款并最终偿还借入的本金。

因此，持有公司债务的银行和投资者想知道公司的[收益](/earnings)或利润是否足以支付未来的债务，但他们也想知道如果收益下降会发生什么。

换言之，资产覆盖率是[偿付能力比率](/solvencyratio)。它衡量一家公司用其资产偿还其[短期债务的能力。](/shorttermdebt)资产多于短期债务和负债义务的公司向贷方表明，如果公司收益无法弥补债务，公司有更好的机会偿还其借出的资金。

资产覆盖率越高，公司可以偿还债务的次数就越多。因此，资产覆盖率高的公司被认为比资产覆盖率低的公司风险小。

如果收益不足以支付公司的财务义务，公司可能需要出售资产以产生现金。资产覆盖率告诉债权人和投资者，如果收益不足以支付债务，公司的资产可以覆盖多少倍的债务。

与偿债率相比，资产覆盖率是一种极端的或最后追索的比率，因为资产覆盖率是在清算情景下对资产价值的极端使用，并非异常事件。

## 特别注意事项

在解释资产覆盖率时需要考虑一个警告。资产负债表上的资产以其[账面价值持有](/bookvalue)，如果公司需要出售资产来偿还债务，这通常高于清算或出售价值。覆盖率可能会略微膨胀。通过将该比率与同行业的其他公司进行比较，可以部分消除这种担忧。

## 资产覆盖率示例

例如，假设埃克森美孚公司 (XOM) 的资产覆盖率为 1.5，这意味着资产比债务多 1.5 倍。假设雪佛龙公司 (CVX)（与埃克森美孚属于同一行业）的可比比率为 1.4，即使比率相似，它们也不能说明全部情况。

如果雪佛龙前两个时期的比率分别为 0.8 和 1.1，则本期 1.4 的比率表明该公司已通过增加资产或[去杠杆化](/deleverage)——偿还债务来改善其资产负债表。相反，假设埃克森美孚前两个时期的资产覆盖率分别为 2.2 和 1.8，本期 1.5 的比率可能是令人担忧的资产减少或债务增加趋势的开始。

也就是说，仅仅分析一个时期的资产覆盖率是不够的。相反，重要的是要确定多个时期的趋势，并将该趋势与类似公司进行比较。

＃＃ 强调

- 资产覆盖率越高，公司可以偿还债务的次数就越多。

- 因此，资产覆盖率高的公司被认为比资产覆盖率低的公司风险小。

- 资产覆盖率是衡量公司通过出售或清算资产偿还债务的能力的财务指标。

