---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: 资产评估
description: 资产估值是确定资产公允市场价值的过程。
---

# 资产评估
## 什么是资产估值？

使用[账面价值](/bookvalue)、绝对估值模型（如贴现现金流分析、期权定价模型或可比模型）确定资产的公平市场或[现值的过程。](/presentvalue)此类资产包括对股票、债券和期权等有价证券的投资；建筑物和设备等[有形资产；](/tangibleasset)或品牌、专利和商标等[无形资产](/intangibleasset)[。](/intangibleasset)

## 了解资产估值

资产估值在金融中起着关键作用，通常包括主观和客观的测量。公司的固定资产（也称为[资本资产](/capitalasset)或[不动产厂房和设备](/ppe)）的价值可以直接根据账面价值和重置成本进行估值。然而，财务报表上没有数字可以准确地告诉投资者一家公司的品牌和知识产权到底值多少钱。公司可以高估[收购](/acquisition)中的商誉，因为无形资产的估值是主观的并且难以衡量。

＃＃ 资产净值

资产净值 - 也称为[净有形资产](/nettangibleassets)- 是资产负债表上的有形资产的账面价值（其历史成本减去[累计](/accumulated-depreciation)[折旧](/accumulated-depreciation)）减去无形资产和负债 - 或者如果公司被剩余的钱清算。这是一家公司的最低价值，可以为公司的资产价值提供一个有用的底线，因为它不包括无形资产。如果股票的市场价值低于[账面价值](/bookvalue)，则该股票将被视为被低估，这意味着该股票的交易价格低于每股账面价值。

然而，资产的市场价值可能与基于历史成本的账面价值或[股东权益存在显着差异。](/shareholdersequity)而一些公司最大的价值在于他们的无形资产，比如一家生物医学研究公司的研究结果。

## 绝对估值方法

绝对价值模型仅根据资产的特征对资产进行估值。这些模型被称为[贴现现金流](/dcf)(DCF) 模型，并根据其未来现金流和资本机会成本对股票、债券和房地产等资产进行估值。他们包括：

-[贴现股息模型](/ddm)，通过将预测股息贴现到现值来评估股票价格。如果从 DDM 获得的价值高于股票的当前交易价格，则股票被低估。

-[贴现自由现金流模型](/dcf)计算未来自由现金流预测的现值，按加权平均资本成本折现。

- 剩余收入估值模型考虑了公司在向供应商和其他外部方付款后产生的所有现金流。公司的价值是账面价值与预期未来剩余收益的现值之和。剩余收入按[净收入减去](/netincome)[资本](/ccapm)成本费用计算。该费用称为股本费用，其计算方法为股本价值乘以股本成本或要求的股本回报率。考虑到股权的机会成本，一家公司可以有正的净收入但负的剩余收入。

- 贴现资产模型通过计算公司拥有的资产的当前市场价值来评估公司。由于这种方法没有考虑任何协同效应，它仅适用于评估矿业公司等[大宗商品业务。](/commodity)

## 相对估值和可比交易

相对估值模型基于对类似资产市场价格的观察来确定价值。例如，确定房产价值的一种方法是将其与同一地区的类似房产进行比较。同样，投资者使用可比上市公司交易的[价格倍数](/pricemultiples)来了解相对市场估值。股票的估值通常基于可比较的估值指标，例如[市盈率](/price-earningsratio)（P/E 比率）、[市账率](/price-to-bookratio)或[市盈率](/price-to-cash-flowratio)。

这种方法也用于评估非流动资产，如没有市场价格的私人公司。风险资本家将公司股票上市[前的估值称为投资前估值](/premoneyvaluation)。通过查看过去交易中为类似公司支付的金额，投资者可以了解非上市公司的潜在价值。这称为[先例交易分析](/precedent-transaction-analysis)。

## 资产估值的真实世界示例

让我们计算一下搜索引擎和广告巨头 Google 的母公司 Alphabet Inc. (GOOG) 的净资产值。

所有数据均为截至 2018 年 12 月 31 日的期间。

- 总资产：**2328 亿美元**

- 无形资产总额：**22 亿美元**

- 总负债：**552 亿美元**

总资产净值：**1754 亿美元**（总资产 2328 亿美元 - 总无形资产 22 亿美元 - 总负债 552 亿美元）

＃＃ 强调

- 资产净值是有形资产减去无形资产和负债后的账面价值。

- 资产估值是确定资产公允市场价值的过程。

- 资产估值通常包括主观和客观测量。

- 相对估值比率，例如市盈率，帮助投资者通过比较类似资产来确定资产估值。

- 绝对价值模型仅根据资产的特征对资产进行估值，例如贴现股息、贴现自由现金流、住宅收入和贴现资产模型。

