---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: 资产估值审查 (AVR)
description: 资产评估审查是对倒闭银行资产的价值进行评估的过程。
---

# 资产估值审查 (AVR)
## 什么是资产评估审查 (AVR)？

[资产评估审查 (AVR)](/assetvaluation)一词是指对倒闭[银行的](/bank)价值进行估计的过程。 [资产](/asset)。银行可能因多种原因倒闭。最常见的情况是他们的资产价值低于[市场价值](/marketvalue)——远低于他们的负债。

AVR 流程设定了监管机构愿意从其他希望从破产银行购买资产的金融机构接受的最低价格。

## 了解资产评估审查 (AVR)

[经济体](/economy)的重要组成部分。他们为公众提供银行服务、发放贷款、在市场上创造[流动性](/liquidity)，以及其他金融服务，如[货币兑换](/currency-exchange)和提供保险箱。当经济出现问题时，这些机构可能会陷入困境——所有这些都可能导致失败。

当银行倒闭时，它就无法再履行对债权人的财务[义务。](/obligation)这些是它欠钱的实体以及储户。如上所述，银行倒闭的原因有很多，包括[无力偿债](/insolvency)，或者无法偿还债权人。然而，银行倒闭的最常见原因之一是其资产价值远远低于其市场价值，以至于其[负债](/liability)。

当这种情况发生时，适当的监管机构——联邦或州——必须做出安排出售银行的资产。这需要对这些资产进行审查，这称为资产评估审查。 AVR 是对倒闭银行资产进行估值的过程。在美国，一家倒闭的[金融机构](/financialinstitution)被移交给[联邦存款保险公司](/fdic)(FDIC)，以便银行清算或与更健康的机构合并。

解决过程包括收集有关倒闭银行资产和负债的信息，通知公众和其他金融机构该银行已倒闭，并试图寻找其他金融机构收购倒闭银行。

> FDIC 为每个账户所有权类别的每个存款人、每个受保银行承保 250,000 美元。

>

确定破产金融机构资产的价值可能是一项复杂的工作，尤其是当 FDIC 不确定银行所涉及的复杂性时。至少在该机构检查银行账簿之前是这样。

监管机构评估银行资产[组合的价值，并](/portfolio)[为](/assign)每种类型的贷款组合定价。通过将资产分类到不同的资产池中，监管机构能够根据不同银行的兴趣水平将不同资产池与不同银行进行交叉匹配。由于大多数银行拥有大量资产组合，例如贷款，因此资产评估审查使用抽样方法来估计资产的价值。

样本通常是分层随机样本，该过程尽可能自动化，以确保快速完成评估。监管机构可能会花更多时间评估一家倒闭银行最大笔贷款的价值。

## 特别注意事项

许多银行在[大萧条时期倒闭](/great_depression)。这是创建 FDIC 的主要原因之一。 1993 年，该机构刚成立时，美国有多达 4,000 家银行倒闭。到那时，储户损失了多达 1400 亿美元。 FDIC 帮助确保银行客户没有它就无法收回的存款。

当一家银行倒闭时，FDIC 通常会介入以提供财务援助，例如[资本损失](/capitalloss)保险，以吸引其他银行参与交易。目标是在对[存款保险](/deposit-insurance-fund)[基金](/deposit-insurance-fund)的财务影响最小的情况下尽快结束[清算过程](/liquidation)。

＃＃ 强调

- AVR流程尽可能自动化，以确保快速完成估值。

- 审查使用抽样方法来估计资产价值——样本通常是分层随机样本。

- 该过程设定了监管机构愿意从其他金融机构接受的最低价格，这些金融机构希望购买破产银行的资产。

- 资产评估审查是建立对倒闭银行资产价值的估计的过程。

