---
keywords: Business,Business Essentials
title: 分类策略
description: 分类策略是一种零售业销售工具，可优化出售给消费者的商品种类。
---

# 分类策略
## 什么是分类策略？

零售中的分类策略涉及商店展示供消费者购买的产品的数量和类型。也称为“产品分类策略”，它是零售商用来管理和增加销售额的战略工具。该战略由两个主要部分组成：

1. 提供的产品的深度，或者商店有多少特定产品的变体（例如，同一产品有多少尺寸或口味）。

1、产品品种的宽度（宽度），或者说一个店铺有多少种不同类型的产品。

## 分类策略如何运作

从本质上讲，产品分类策略是一种零售行业的销售工具，其核心是深度和广度的概念。但是，并非所有零售商都能够同时使用此策略的两个组成部分。

分类策略可以包含多层子策略和相关策略，因为每个商店都需要调整策略以满足其自身的特定需求和目标。

的[深度分类](/exclusive-assortment)（与狭窄分类相反）意味着零售商携带单一产品的多种变体。种类繁多（与种类繁多相反）的产品意味着零售商携带大量不同种类的产品。

> 分类策略并非一刀切；它需要进行定制以响应业务的参数。

>

### 小商店的挑战

零售商在确定分类策略时面临权衡取舍。同时选择[种类繁多](/wide-variety)和种类繁多的产品需要大量空间，并且通常是为[大型零售商保留的](/big_box_retailer)。

空间较小的商店可以选择专营某一类型的产品，并为顾客提供多种颜色和款式；其他商店可能会提供种类繁多但种类繁多的产品——这就是为什么 7-11（自 2005 年以来为私有）可能只销售一个品牌的罐装猫粮，而克罗格（纽约证券交易所代码：KR）可能会有如果愿意的话，可以存放 12 个品牌的罐装猫粮。

### 实体术语

最初，分类策略仅指实体店，因为该策略的深度和广度组成部分与物理空间以及消费者与产品之间的视觉和触觉交互有很大关系。不过，最近，所有销售场所——实体店、[点击和迫击炮](/click_and_mortar)以及[电子零售——都](/electronic-retailing-e-tailing)使用了多种策略来获得竞争优势。

### 调整人口统计

通过将他们认为会吸引特定类型客户的商品组合在一起，零售商可以微调他们的分类策略以针对消费者的人口统计资料。例如，如果零售商想要吸引新父母的顾客，它可能会在货架上摆满时尚品牌的婴儿服装，以及玩具、床上用品和其他新父母需要的产品。

## 战略销售工具

战略性安排的产品分类可以在客户搜索将他们带到商店的商品时向他们追加销售补充商品。

将相关物品战略性地分组在一起，无论它们是否是必需品，都是刺激冲动购买的常用方法：

- 通过将花园软管放置在洒水器和其他草坪护理产品附近，零售商可能会更多地进入客户的购物篮。同样，在更平淡无奇的庭院护理产品中间安装一个豪华的露台餐具 - 配有有吸引力的户外餐具和酒吧配件 - 甚至可以让一些顾客匆忙前往商店的家居用品区。

- 手电筒或任何电池驱动产品的展示可能包括附近展示使用该产品所需的电池。或者经理可以在收银台附近找到电池，在顾客离开商店之前提醒他们手电筒在没有电池的情况下将无法工作。

## 分类策略的潜在缺点

尽管产品分类的深度可能有助于吸引客户，但仅依赖分类策略有一些注意事项。如果分类中的物品放置不正确，对这些产品的[需求可能会发生巨大变化。](/demand)

例如，如果不那么受欢迎的商品与受欢迎的商品混在一起，它们可能会降低更受欢迎的商品的吸引力。或者，如果种类太多，客户可能很难找到他们正在寻找的商品。有太多购买选择的压倒性购物者可能会适得其反并阻碍客户参与。

＃＃ 强调

- 分类策略是一种战略性零售行业销售工具，可优化出售的商品种类。

- 该策略以“深度分类”和“种类繁多”的概念为中心。

- 产品分类策略始于实体店，但后来成功推广到电子商务平台。

