---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 可承担的抵押贷款
description: 可承担抵押贷款是一种融资安排，其中未偿还的抵押贷款可以从当前所有者转移给买方。
---

# 可承担的抵押贷款
## 什么是可承担的抵押贷款？

可承担[抵押贷款](/mortgage)是一种融资安排，其中未偿还的抵押贷款及其条款从当前所有者转移给买方。通过承担前所有者的剩余债务，买方可以避免获得自己的抵押贷款。不同类型的贷款可以作为可承担的抵押贷款，尽管有一些特殊的考虑因素需要牢记。

## 了解可承担的抵押贷款

许多购房者通常从贷款机构获得抵押贷款以资助购买房屋或房产。偿还贷款的合同协议包括借款人必须支付的利息，以及[偿还贷款人的本金](/principal)。

如果房主决定稍后出售他们的房屋，他们也许可以将抵押贷款转移给购房者。在这种情况下，原始抵押贷款是可以承担的。

可承担抵押贷款允许购房者承担卖方抵押贷款的当前本金余额、利率、还款期和任何其他合同条款。买家可以接管现有的抵押贷款，而不是通过严格的流程从银行获得住房贷款。

如果当前[利率](/interestrate)高于可承担贷款的利率，则可能具有节省成本的优势。在利率上升的时期，[借贷成本](/costofdebt)也会增加。发生这种情况时，借款人将面临任何获批贷款的高利率。因此，可承担的抵押贷款可能具有较低的利率，这对买家来说是一个有吸引力的特征。如果可承担的抵押贷款具有锁定利率，则不会受到利率上升的影响。抵押贷款计算器可以成为您预算每月付款成本的好资源。

> 当现有抵押贷款利率低于当前市场利率时，可承担抵押贷款对买家具有吸引力。

>

## 可以承担哪些类型的贷款？

一些最受欢迎的抵押贷款类型是可假设的：联邦住房管理局 (FHA)、退伍军人事务部 (VA) 和美国农业部 (USDA)。希望从卖方那里获得抵押贷款的买家必须满足特定要求并获得抵押贷款担保机构的批准。

### FHA 贷款

FHA 贷款在交易双方均满足假设条件时可假设。例如，该房产必须被卖方用作他们的主要住所。买家必须首先验证 FHA 贷款是否可以承担，然后像申请个人 FHA 贷款一样申请。卖方的贷方将验证买方是否符合资格，包括信誉良好。如果获得批准，抵押权将由买方承担。但是，除非卖方从贷款中解脱出来，否则他们仍然对此负责。

### VA贷款

退伍军人事务部向合格的军人和军人的配偶提供抵押贷款。但是，要承担 VA 贷款，买方不必是军人才有资格。虽然，贷方和地区 VA 贷款办公室将需要批准买方进行贷款承担，并且大多数情况下，承担 VA 贷款的买方是军人。

对于 1988 年 3 月 1 日之前发起的贷款，买家可以自由承担 VA 贷款。换言之，买方无需获得 VA 或贷方的批准即可承担抵押。

### 美国农业部贷款

美国农业部向购买农村房产的人提供贷款。他们不需要首付，而且利率通常很低。要承担美国农业部的贷款，买方必须符合标准资格，例如满足信用和收入要求，并获得美国农业部的批准才能转让所有权。买方可以采用现有的利率和贷款条款或新的利率和条款。即使买方满足所有要求并获得批准，如果卖方拖欠付款，也不能承担抵押贷款。

> ### 重要

> 由房利美和房地美支持的传统贷款通常是不可假设的，但可调整利率抵押贷款可能允许例外。

>

## 可推定抵押贷款的优缺点

在高利率环境中获得可承担抵押贷款的优势仅限于贷款或[房屋净值的现有抵押贷款余额](/home_equity)。例如，如果买方以 250,000 美元的价格购买房屋，而卖方的可承担抵押贷款余额仅为 110,000 美元，则买方需要支付140,000 美元的[首付来弥补差额。](/down_payment)或者买方将需要单独的抵押贷款来获得额外的资金。

一个缺点是当房屋的购买价格超过抵押贷款余额相当大时，需要买方获得新的抵押贷款。根据买方的信用状况和当前利率，利率可能远高于假设贷款。

通常，如果卖方的房屋净值很高，买方会在现有抵押贷款余额上进行[第二次抵押贷款。](/secondmortgage)买方可能不得不从与卖方的贷方不同的贷方获得第二笔贷款，如果两个贷方不相互合作，这可能会造成问题。此外，拥有两笔贷款会增加违约风险，尤其是当其中一笔贷款的利率较高时。

但是，如果卖方的房屋净值较低，则可承担的抵押贷款对买方来说可能是一个有吸引力的收购。如果房屋价值为250,000美元，可承担的抵押贷款余额为210,000美元，则买方只需支付40,000美元。如果买方有这笔现金，他们可以直接向卖方付款，而无需获得另一个信用额度。

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 假定抵押转移批准

是否可以转让可承担抵押贷款的最终决定权不留给买卖双方。原始抵押贷款的贷方必须在任何一方签署交易之前批准抵押假设。购房者必须申请可承担的贷款并满足贷款人的要求，例如拥有足够的资产和信誉良好。

> 如果抵押贷款由第三方承担，卖方仍需对任何债务支付负责，除非贷方批准解除卖方所有债务债务的解除请求。

>

如果获得批准，房产的[所有权](/title)将转移给买方，买方按规定每月向银行还款。如果转让没有得到贷款人的批准，卖方必须寻找另一个愿意承担他的抵押贷款并且信用良好的买方。

由第三方承担的抵押并不意味着卖方免除了债务。卖方可能对任何可能影响其[信用评级的违约承担责任](/creditrating)。为避免这种情况，卖方必须在承担时以书面形式解除其责任，并且贷方必须批准解除请求，解除卖方从贷款中的所有责任。

## 可承担的抵押贷款常见问题解答

### 是什么意思？

可承担是指一方承担另一方的义务。就可承担抵押而言，买方承担卖方现有的抵押。当抵押被承担时，卖方通常不再对债务负责。

### 不可假设是什么意思？

不可承担意味着买方不能从卖方那里承担现有的抵押。常规贷款是不可承担的。一些抵押贷款有不可承担的条款，阻止买家从卖方那里承担抵押贷款。

### 可承担的贷款如何运作？

要承担贷款，买方必须符合贷款人的资格。如果房子的价格超过了剩余的抵押贷款，买方必须支付首付，即销售价格和抵押贷款之间的差额。如果差异很大，买方可能需要获得第二次抵押贷款。

###我如何知道我的抵押贷款是否可以承担？

有某些类型的贷款是可以承担的。例如，USDA、VA 和 FHA 贷款是可假设的。每个机构都有特定的要求，双方必须满足买方承担的贷款。美国农业部要求房屋位于美国农业部批准的地区，卖方不得拖欠付款，买方必须满足一定的收入和信用额度。买方应首先与卖方和卖方的贷方确认贷款是否可以承担。

### 可承担的抵押贷款好吗？

当当前利率高于现有抵押贷款利率时，假设贷款可能是有利的选择。此外，关闭时的费用也不多。另一方面，如果卖方拥有相当数量的房屋净值，买方将不得不支付大笔首付或为现有抵押贷款未涵盖的余额获得第二抵押贷款。

## 底线

当当前的抵押贷款利率很高并且结算成本大大低于与传统抵押贷款相关的成本时，可承担的抵押贷款可能对买家有吸引力。但是，如果业主拥有大量房屋净值，买家可能需要支付大量首付或获得新贷款，以弥补销售价格和现有抵押贷款的差额。此外，并非所有贷款都是可承担的，如果是这样，买方仍必须符合该机构和贷方的资格。如果收益大于风险，可承担的抵押贷款可能是拥有房屋的最佳选择。

＃＃ 强调

- 当满足某些标准时，USDA、FHA 和 VA 贷款是可以承担的。

- 买方无需是军人即可承担退伍军人事务部贷款。

- 可承担的抵押贷款是一种安排，其中未偿还的抵押贷款及其条款可以从当前所有者转移给买方。

- 当利率上升时，可承担的抵押贷款对以较低利率接受现有贷款的买家具有吸引力。

- 买家必须仍然有资格获得抵押贷款才能承担。

