---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: 鉴证服务
description: 鉴证服务是会计和财务专业人士提供的一种常见验证服务，可确保审核背后的计算是有效的。
---

# 鉴证服务
## 什么是保证服务？

鉴证服务是一种独立的专业服务，通常由注册会计师或特许会计师（例如[注册会计师](/cpa)（CPA））提供。鉴证服务可以包括审查任何财务文件或交易，例如贷款、合同或财务网站。该审查证明了注册会计师正在审查的项目的正确性和有效性。

## 了解保障服务

鉴证服务旨在提高个人决策的信息质量。提供独立保证是一种让人放心的方式，即做出决策所依据的信息是可靠的，因此可以降低风险，在这种情况下，就是信息风险。

鉴证服务提供商将通过主动管理和监控第三方关系带来的风险，帮助客户应对合作伙伴网络中的复杂性、风险和机遇。企业使用鉴证服务来提高他们向市场及其投资者披露的信息的透明度、相关性和价值。许多人发现，通过更好地分享业务绩效，它成为一种可持续增长和竞争差异化战略。

对于希望从事鉴证服务的注册会计师的技术指导可以在国际鉴证业务标准 (ISAE) 3000 和[英格兰和威尔士](/institute-chartered-accountants-england-wales-icaew)[特许会计师协会](/institute-chartered-accountants-england-wales-icaew)(ICAEW) 出版的鉴证资料手册中找到，其中还包括实用建议供公司在不同的鉴证服务中进行选择。

过去几年的某些法规增加了对保证服务的需求，例如[2002 年的萨班斯-奥克斯利法案，](/sarbanesoxleyact)旨在保护投资者免受虚假财务信息的影响。

## 保证服务的类型

鉴证服务可以有多种形式，旨在为与注册会计师签约的公司提供相关信息，以简化决策。例如，客户可以要求注册会计师仔细检查客户[抵押](/mortgage)网站上的所有数字和数学，以确保所有计算和方程式都是正确的。以下是最常见的保证服务列表。

＃＃＃ 风险评估

实体比以往任何时候都面临更大的风险和更剧烈的财富变化。管理人员和投资者担心实体是否已识别这些风险的全部范围并采取预防措施来减轻这些风险。该服务可确保主体的业务风险概况是全面的，并评估主体是否具有适当的系统来有效管理这些风险。

### 业务绩效衡量

投资者和管理人员需要更全面的信息库，而不仅仅是财务报表；他们需要一个“平衡计分卡”。该服务评估实体的绩效衡量系统是否包含相关和可靠的措施，用于评估实体目标和目标的实现程度或其绩效与竞争对手的比较。

### 信息系统可靠性

经理和其他员工比以往任何时候都更加依赖优质信息，并且对在线信息的要求越来越高。它必须是实时的。重点必须放在设计可靠的系统上，而不是事后纠正数据。该服务评估实体的内部信息系统（财务和非财务）是否为运营和财务决策提供可靠信息。

＃＃＃ 电子商务

由于对系统缺乏信心，[电子商务的](/ecommerce)发展受到了阻碍。该服务评估电子商务中使用的系统和工具是否提供适当的数据完整性、安全性、隐私和可靠性。

### 医疗保健绩效衡量

在过去几年中，价值 1 万亿美元的医疗保健行业的动机发生了 180 度的转变。旧制度（服务费）奖励那些提供最多服务的人。新系统（管理式医疗）奖励那些提供最少服务的人。

因此，医疗保健接受者及其雇主越来越关注医疗保健服务的质量和可用性。该服务为 HMO、医院、医生和其他提供者提供的医疗保健服务的有效性提供保证。

＃＃ 强调

- 保证服务可应用于风险评估、业务绩效、信息系统可靠性、电子商务和医疗保健绩效。

- 鉴证服务是一种独立的专业服务，通常由注册会计师或特许会计师（如注册会计师）提供。

- 企业使用鉴证服务来提高他们向市场及其投资者披露的信息的透明度、相关性和价值。

- 保证服务降低了信息风险，从而可以做出更好的决策。

- 保证服务被定义为为决策者提高信息质量或环境的独立专业服务。

