---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: 不对称波动现象（AVP）
description: 不对称波动现象（AVP）是观察到的股市波动趋势在下跌市场高于上涨市场。
---

# 不对称波动现象（AVP）
## 什么是不对称波动现象（AVP）？

不对称波动现象（AVP）是观察到的股市[波动趋势](/volatility)在下跌市场高于上涨市场。这意味着，从当前价格水平下跌 10% 时，波动性将比上涨 10% 时增加得更多。

市场心理在这种现象中发挥了作用，因为人们会对抛售感到恐惧或恐慌反应过度。还有一种更自然的趋势是保护头寸免受下行损失，而不是在短期内卖出上行收益。

## 了解不对称波动现象 (AVP)

非对称波动是一个真实的现象：市场上升趋势趋于平缓，下降趋势趋于陡峭和陡峭，并成为级联下跌。在下降趋势中，价格的每日波动范围往往高于上升趋势。

但是，对于导致它的原因尚无共识。一种解释是交易杠杆导致追加保证金和强制抛售。其他解释来自[行为金融学领域](/behavioralfinance)，例如行为反馈循环，其中某些行为会引发更多相同的行为和[恐慌性抛售](/panicselling)。

> 期权市场认识到了这一事实，并为下跌行权纳入了更高的[隐含](/strikeprice)[波动率](/iv)(IV) 水平，这使得 10% 的缩减期权比 10% 的上涨期权更昂贵。

>

## 特别注意事项

根据 Kahneman 和 Tversky 于 1979 年提出的行为经济学和[前景理论，](/prospecttheory)人们会受到[损失厌恶](/loss-psychology)。换句话说，他们更喜欢避免损失而不是获得等价的收益。一些研究表明，在心理上，损失的力量是收益的两倍。这种偏见扭曲了我们对概率的评估。

例如，前景理论还解释了其他[不合逻辑的金融行为](/prospecttheory)，例如处置效应，即投资者持有亏损股票过久而过早卖出盈利股票的趋势。在 Kahneman 和 Tversky 的工作基础上，进化心理学家已经发展出关于为什么风险和几率的评估与情绪密不可分的理论，以及为什么损失厌恶可能导致不对称波动。

确定不对称波动原因的困难因素之一是将市场范围（系统）因素与股票特定（异质）因素分开。损失厌恶理论已经演变成[非对称](/prospecttheory)[价值函数](/prospecttheory)。

<!--A85D09787AA1A7AA83BFB60DE8374CEE-->

不对称波动率的存在在风险管理和对冲策略以及期权定价中起着重要作用。由于 AVP，存在[波动率微笑](/volatilitysmile)或偏斜，由此，低行使价期权的隐含波动率 (IV) 平均高于高行使价。一些交易员将 AVP 引入期权定价归因于 1987 年的[黑色星期一](/blackmonday)股市崩盘。

> AVP 被认为是一种市场异常，因为如果市场是有效的且市场参与者是理性的参与者，那么波动性不应受到价格上涨或下跌的影响。

>

＃＃ 强调

- 一些人将 AVP 归因于市场心理，例如损失厌恶，或需要保护下行损失而不是上行利润。

- 逻辑是，总的来说，人们更关心购买下行保险而不是上行投机。

- AVP 被认为是市场异常，因为有效市场中的理性行为者应该同等对待上下波动。

- 由于波动性以这种方式不对称，期权价格包括一个偏斜或“微笑”，下行打击通常比较高的隐含波动率更大。

- 非对称波动现象 (AVP) 是观察到当价格下跌时波动率比在价格上涨类似幅度时增加得更多。

＃＃ 常问问题

### 波动的类型是什么？

可以通过多种方式评估波动性。已实现或[历史波动](/historicalvolatility)是过去价格波动的幅度和速度。未来的波动性是他们对未来的预期。[隐含波动率](/iv)(IV) 是市场期权价格所反映的波动率预期。

### 低波动率还是高波动率更适合交易？

这取决于您是哪种类型的交易者。[日内交易者](/daytrader)和[波段交易者](/swingtrading)受益于波动性增加，而趋势追随者和买入并持有的投资者通常更喜欢随着时间的推移稳定收益。使用涉及衍生品合约的各种策略，交易者可以从高波动性或低波动性环境中赚钱。

###什么是非对称投资？

非对称投资寻求利用超过潜在损失的潜在回报。示例可以包括购买期权合约，其中不利因素仅限于为合约支付的溢价。

### 在动荡的市场中最好购买哪些期权？

期权价格往往会随着市场波动而上涨，无论是看涨期权还是看跌期权。此外，较长期的期权合约对波动性的变化更敏感。因此，如果您认为市场波动性会增加，您可以购买期限较长的期权策略，例如[跨式](/longstraddle)或[扼杀式](/strangle)。

