---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: 认证
description: 法律上的证明是通过见证正式文件的签署然后对其进行签名以验证其合法性来验证正式文件的行为。
---

# 认证
## 什么是认证？

证明是见证正式文件的签署，然后对其进行签名以验证其是否由受其内容约束的人正确签署的行为。证明是对文件真实性的法律承认和对遵循适当程序的验证。

根据 Merriam-Webster Dictionary，证明是“对某事真实或真实的官方验证”。验证某物或某人的真实性或有效性的人是证明者。这些真理断言通常以书面形式进行，以证明这些陈述。

## 了解证明

从广义上讲，证明是第三方对书面协议有效性的认可。理想情况下，作为签字见证人的个人或当事方与任何签字人都没有专业或个人联系。在某些州，该标准由州[遗嘱认证](/probate)法强制执行。

证明最常与具有重大个人和财务意义的协议相关联，尤其是涉及[遗嘱](/will)或[授权书的法律文件](/powerofattorney)。当证人提交警方报告时，也会使用证明。证人签名以确认他们的陈述是有效的，另一个人签名以证明第一个签名是真实的。

> 虚假证明可能违反美国《虚假申报法》，违反者可能要承担损害赔偿和额外处罚。

>

证明与[公证不同，公证](/notarize)要求国家委托的公证人不仅要在相关文件上签名，还要加盖他们的个人印章。

## 证明的工作原理

证明在遗嘱和信托中很常见。在这种情况下，证明通常会验证：

- 立遗嘱人（签署遗嘱的人）心智健全。

- 立遗嘱人自愿执行遗嘱以表达其意图。

- 立遗嘱人签署了遗嘱，并且执行证明的一方见证了签署。

证明条款对法律文件的形式和适用由美国的州遗嘱认证法规定。虽然各州的证明条款可能有所不同，但证明的基本功能和意图通常是一致的。

1946 年，美国律师协会发布了一份遗嘱认证示范法典，旨在作为法律标准。大多数州遗嘱认证代码都与 1946 年代码密切相关，偶尔会稍作调整。在大多数情况下，各州认证条款的最大差异与谁可以执行第三方认证有关。

## 证明背后的历史

证明过程源于寻求对记录事件进行独立验证的传统。长期以来，圣经学者们一直使用多重见证的标准来确定耶稣可以说是行了哪些神迹。

当历史学家有多个来源验证事件的发生时，他们总是对事件更有信心。虽然验证事件的原则可以在整个人类历史中找到，但验证的资格或标准通常符合相关社会的社会规范和法律标准。

## 证明示例

大多数情况下，证明条款出现在遗嘱和信托以及其他法律文件中。但是，它们也存在于其他领域和学科中，例如医学和医疗保健。通常，在与医学生和住院医师一起工作以及提供或订购医疗保险服务时，医生和医疗主管会签署证明。

例如，教学医师可能会签署一份一般证明并注明日期，该证明表明他们在执行特定程序时与学生在一起。他们还将证明他们监督了访问，审查了该人的病史和学生的访问文件，并根据这些细节和他们的检查做出了决定。

## 底线

证明涉及证明文件的有效性及其上的签名。证明文件协议真实性的一方应该是无利害关系的第三方，以防止利益冲突。

最常见的是，法律文件中的证明，例如遗嘱和信托，受州遗嘱认证法的约束。但是，证明并非法律文件独有，可用于任何领域或行业。

＃＃ 强调

- 证明源于对记录事件进行独立验证的需要。

- 证明通常存在于遗嘱和信托中。

- 美国各州遗嘱认证法管辖认证条款的有效性和形成。

- 证明人不应与任何一个签字人有任何专业或个人联系。

- 证明是对文档和其中的签名有效的证明。

