---
keywords: Trading,Fund Trading,Hedge Funds
title: 归因分析
description: 归因分析是一种基于投资风格、选股和市场时机分析基金经理业绩的定量方法。
---

# 归因分析
## 什么是归因分析？

归因分析是一种评估投资组合或基金经理业绩的复杂方法。也称为“回报归因”或“业绩归因”，它试图定量分析主动型基金经理的投资选择和决策的各个方面，并确定超额回报的来源，尤其是与[指数](/index)或其他基准相比。

对于投资组合经理和投资公司而言，归因分析可以成为评估策略的有效工具。对于投资者而言，归因分析是评估基金或基金经理业绩的一种方式。

> - 归因分析是一种评估工具，用于解释和分析投资组合（或投资组合经理）的表现，尤其是针对特定基准的表现。

> - 归因分析侧重于三个因素：经理的投资选择和资产配置、他们的投资风格以及他们决策和交易的市场时机。

> - 投资选择分析中投资组合中的资产类别和资产权重。

> - 投资风格反映持股性质：低风险、成长导向等。

> - 市场时机的影响难以量化，许多分析师认为它在归因分析中不如资产选择和投资风格重要。

>

>

## 归因分析的工作原理

归因分析侧重于三个因素：经理的投资选择和资产配置、他们的投资风格以及他们决策和交易的市场时机。

该方法首先确定基金经理选择投资的[资产类别](/assetclasses)。资产类别通常描述经理选择的投资类型；在此范围内，它还可以变得更具体，描述它们起源的地理市场和/或行业部门。欧洲固定收益债券或美国科技股都可以作为例子。

然后是不同资产的分配——也就是说，投资组合中有多少百分比被加权到特定的细分市场、部门或行业。

指定资产类型将有助于确定性能比较的一般[基准](/benchmark)。通常，该基准将采用市场指数的形式[，](/marketindex)[即](/marketindex)一篮子可比资产。

> 市场指数可以非常广泛，例如[标准普尔 500 指数](/sp500)或[纳斯达克综合指数](/nasdaqcompositeindex)，涵盖一系列股票；或者它们可以相当具体，例如，专注于房地产投资信托或公司高收益债券。

>

### 分析投资风格

归因分析的下一步是确定经理的[投资风格](/investing_style)。就像上面讨论的等级识别一样，风格将提供衡量经理绩效的基准。

风格分析的第一种方法集中在经理所持资产的性质上。例如，如果它们是股票，它们是大盘股[还是](/large-cap)小盘[股](/small-cap)公司的股票？价值导向还是增长导向？

美国经济学家[比尔夏普](/william-f-sharpe)在 1988 年引入了第二种类型的风格分析。基于回报的风格分析 (RBSA) 绘制基金的回报图表并寻找具有可比业绩历史的指数。夏普用一种他称之为二次优化的技术改进了这种方法，这使他能够分配与经理回报最密切相关的指数混合。

### 解释阿尔法

一旦归因分析师确定了这种混合，他们就可以制定定制的回报基准，他们可以根据该基准评估经理的绩效。这样的分析应该可以揭示经理在这些基准上享有的超额回报或[阿尔法。](/alpha)

归因分析的下一步试图解释该 alpha。是由于经理的选股、行业选择还是[市场时机](/markettiming)？为了确定他们的选股产生的阿尔法，分析师必须识别并减去可归因于部门和时间的阿尔法部分。同样，这可以通过根据经理选择的行业组合及其交易时机开发定制基准来完成。如果基金的 alpha 为 13%，则可以将这 13% 的一部分分配给行业选择以及进入和退出这些行业的时间。其余的将是股票选择阿尔法。

## 市场时机和归因分析

尽管一些经理采用买入并持有策略，但大多数经理在特定时期内不断交易，做出买入和卖出决定。按活动划分回报可能很有用，它可以告诉您经理在投资组合中增加或减少头寸的决定是帮助还是损害了最终回报——相对于更被动的买入并持有方法。

进入市场时机，这是归因分析的第三大因素。不过，关于它的重要性存在相当多的争论。

当然，这是属性分析中最难量化的部分。就可以衡量市场时机而言，学者们指出了根据反映好坏的基准来衡量经理回报的重要性。理想情况下，基金将在看涨时期上涨，而在看跌时期跌幅小于市场。

即便如此，一些学者指出，经理人在时机方面的表现的很大一部分是随机的，或者说是运气。因此，一般而言，大多数分析师认为市场时机的重要性不如资产选择和投资风格。

