---
keywords: Business,Business Essentials
title: 减员
description: 减员是随着员工退休或辞职而不被替换而逐渐但有意地减少员工人数。
---

# 减员
##什么是减员？

减员一词是指随着员工退休或辞职而不被替换而逐渐但有意地减少员工人数。

它通常用于描述[人力资源](/humanresources)(HR) 专业人员对公司员工库的[缩减。](/downsize)在这种情况下，裁员是自愿的，员工要么辞职，要么退休，不会被公司取代。

## 了解损耗

人员流失有几个原因，包括工资、增长不足和工作环境恶劣。该术语有时也用于描述客户或客户的流失，因为他们在产品或公司的[目标市场之外成熟](/target-market)而没有被年轻一代取代。

减员通常用于描述公司员工的故意裁员。当员工辞职或退休时，就会发生裁员。这种类型的裁员被称为[招聘冻结](/hiring-freeze)。这是公司在不影响裁员的情况下降低[劳动力成本的一种方式。](/cost-of-labor)发生这种流失（也称为员工流失）的原因有很多。他们包括：

- 低薪和/或福利

- 缺乏增长

- 恶劣的工作环境

- 工作与生活平衡不佳

- 疾病和死亡

-[退休](/retirement)

- 搬迁

减员可以是自愿的，也可以是非自愿的。当员工自行离职时，就会发生自愿减员。另一方面，当公司决定通过裁员来减少劳动力时，就会发生非自愿减员。自愿减员对公司士气的破坏性较小。但是，如果他们的工作量增加，它仍然会对任何剩余的员工产生负面影响。它还可以限制促销机会和流动，导致工作场所不愉快，甚至比预期的人员流失更多。

> 公司可能希望考虑增加培训、与员工展开对话、增加福利和其他福利，以帮助减少人员流失。

>

## 客户流失

如上所述，减员一词通常用于描述公司劳动力的缩减。但它也用于表示客户流失，当公司的客户群开始下降时就会发生这种情况。这称为[流失率](/churnrate)。就像员工流失一样，客户流失可能是有意的，也可能不是。但这通常意味着一家公司遇到了麻烦，需要采取预防措施，因为这可能意味着收入损失。

客户流失可能有多种原因。例如：

- 忠实客户可能会转而使用另一家公司的产品

- 老年客户不会被年轻客户取代

- 糟糕的[客户服务](/customer-service)

- 产品线或产品质量的变化

当公司不根据客户调整产品时，他们也可能会遇到客户流失。例如，Sears 和 Oldsmobile 提供的产品就是未能吸引年轻一代客户的产品示例。

## 减员与裁员

管理层、公司结构或公司运营的其他方面的变化可能会导致员工自愿离职，从而导致更高的离职率。员工可能会找到一份新工作、退休或搬到另一个新城市。减员政策利用这种不可避免的转变来减少整体员工。裁员是另一回事。

只要公司不立即雇用与解雇一样多的新员工，[裁员就会导致人员流失](/layoff)。例如，一家公司可能会减少六名行政人员，以创建一个六人的新互联网团队。

当一家公司面临金融危机时，它必须做出艰难的决定并裁员以维持生计。在这些情况下，公司可能会实施裁员，而无意再次填补这些职位。

在不太激烈的情况下，例如公司结构或业务模式的变化或[合并](/merger)，某些部门会被裁减或取消。这通常需要裁员而不是减员。

## 流失率与营业额

当人们离开工作并被新员工取代时，公司的劳动力就会发生更替[。](/turnover)员工流失率通常在一年内计算。公司出现这种人才流失的原因有很多。与自然减员一样，员工可能会退休、搬迁、找到更好的工作或改变职业。

流动既可以是自愿的，也可以是非自愿的，就像员工流失一样。当员工选择离职时，就会发生自愿离职。另一方面，非自愿离职发生在公司决定解雇工人时。

公司可以研究营业额以改变他们的劳动力。例如，许多在短时间内离职的员工可能表明公司的员工队伍存在问题。管理层可以利用这一点进行任何必要的改变，使工作场所成为新员工和现有员工更愿意留在公司的地方。

## 员工流失与客户流失有何不同？

员工流失用于描述当公司的人才库下降时会发生什么。另一方面，客户流失用于表示公司的客户群何时缩小。

##什么是流失率？

流失率是用于描述客户流失的另一个术语。当一家公司开始失去其客户群时，就会发生这种情况。发生这种情况有几个原因，例如客户的客户服务体验不佳，或者公司未能更新其产品和服务。

## 员工流失是好是坏？

员工流失对企业来说可能是一个问题，因为它会导致劳动力中人才的减少。但这也可能是一件好事。这是因为它允许公司识别工作场所内的任何问题并加以解决。它还可以帮助公司降低劳动力成本并吸引有新想法的新员工。

## 如何阻止客户流失？

您可以通过确保您的公司提供客户想要的产品和服务、为他们提供出色的客户服务、紧跟市场趋势以及解决因客户投诉而出现的任何问题来防止客户流失。

＃＃ 强调

- 减员与裁员不同，裁员发生在公司让人们离开而不更换他们的情况下。

- 由于自然减员而减少员工通常被称为冻结招聘，与裁员相比，它被视为减少劳动力和减少工资的破坏性方式。

- 当人们在很短的时间内自愿或非自愿离开工作岗位并通常被新人才取代时，就会发生更替。

- 当公司的劳动力减少时，就会发生人员流失，在一段时间内，许多人退休或辞职，并且没有被替换。

- 流失也可以指公司失去客户群，这通常是由于老客户老化或继续前进以及选择加入的新客户减少。

