---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 审计追踪
description: 审计跟踪将会计数据跟踪到其来源以进行验证。了解公司如何使用审计来核对账户和检测欺诈行为。
---

# 审计追踪
## 什么是审计追踪？

审计跟踪是一步一步的记录，通过它可以追踪会计、交易细节或其他财务数据的来源。审计跟踪用于验证和跟踪多种类型的交易，包括会计交易和经纪账户交易。

当需要验证项目的准确性时，最常使用审计跟踪，就像在[审计的情况下一样](/audit)。在确定会计分录、资金来源或交易的有效性时，审计跟踪是有用的工具。

## 了解审计跟踪

[每股收益 (EPS)](/eps)等数字时，审计跟踪可用于会计。对计算公司收入、净收益或每股收益所涉及的交易进行审查，如果数据分类不正确，可能会重新进行计算。

例如，[销货成本 (COGS)](/cogs)是从总收入中减去的费用项目，用于计算净收益。销货成本数字将通过验证用于计算商品销售成本的交易和数据源进行双重检查。最终数字的所有元素都在审计跟踪中进行双重检查，以验证最终数字。

所有上市公司都接受财务审计作为其报告责任的一部分。

## 审计跟踪类型

在许多不同的金融领域都可以找到审计跟踪，或者更确切地说是跟踪审计跟踪的过程。例如，在购买房屋时，抵押贷款人可能会利用审计跟踪来确定[首付的资金来源](/down_payment)。他们可能会要求查看显示资金存入账户的银行对账单，并要求进一步核实存款来源。

当对交易数据的有效性或准确性存在疑问时，[美国证券交易委员会 (SEC)](/sec)和[纽约证券交易所将使用审计追踪来明确重建交易。](/nyse)这样做是为了确保在主要交易所进行的交易符合现行法规。

当然，审计追踪也可以用来追踪不当的市场活动。例如，如果认为某个特定实体正在交易大量交易稀少的股票以操纵股价，则监管机构可以利用审计线索来帮助确定罪魁祸首。

然后，监管机构将记录和分析涉及违规证券的特定交易的所有房屋和经纪人，以确定谁的活动异常以及谁可能是操纵者。根据所使用的交易方案的复杂性，重建交易历史可能需要[法务会计](/forensicaccounting)以及审计跟踪数据。

## 审计跟踪的优缺点

审计跟踪是会计师用来让公司对其行为负责的重要工具。如果不使用审计跟踪来确认财务信息，就没有理由相信公司财务报告的合法性。通过这种方式，审计追踪不仅可以保护消费者免受欺诈性报告的侵害，还有助于稳定整体经济。

审计追踪还迫使实体保持彻底和更新的审计日志和追踪系统，从而进一步减少欺诈和其他类型的金融犯罪。在医疗保健等行业，精心保存审计日志有助于确保敏感信息（例如受 HIPAA 保护的数据）只能由适当的各方访问。

虽然审计跟踪提供了对业务顺畅流动绝对必要的财务信息，但在维护和实施实践方面存在挑战。

公司面临的最大问题是维护足够合规的审计日志所需的时间和金钱，尤其是在审计日志自动化的情况下。随着日志大小的增加，日志也可能难以导航和存储。此外，访问权限可能过于广泛，这可能会损害数据的完整性。

最后，就像银行希望批准向其成员提供贷款的情况一样，有时对审计追踪的要求过于严格。例如，如果消费者未能保留适当的财务记录，他们可能会被不公平地拒绝贷款，否则他们将获得批准。

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 审计跟踪示例

[订单审计追踪系统 (OATS)是由](/order_audit_trail_system)[金融业监管局](/finra)[(FINRA)建立](/finra)的自动交易录入系统，用于记录在[全国](/nms)交易的所有股票的订单、报价和其他交易相关数据的相关信息[市场系统（NMS）](/nms) 。该系统简化了订单从最初接收到最终执行或取消的过程，便于跟踪或审计。

OATS 的目的之一是监控可疑行为并为调查人员提供审计线索。由于记录了数据，因此更容易找到参与可疑活动的任何人。

2010 年 5 月 6 日发生了一起重大案件，当日交易员“欺骗”了[S&P 500 E-mini 市场](/sp_500_mini)。他使用了一个自动化程序，该程序启动了卖出订单的多米诺骨牌效应，导致当天的[闪崩。](/flash-crash)负责人是伦敦居民，于 2015 年被捕并被捕。2016 年，他承认犯有欺骗和电汇欺诈罪。

虽然多方参与提供证词和证据，而且此案涉及[期货](/futures)而非股票，但它显示了订单审计跟踪和财务监督的重要性。监管机构能够看到，负责人 Navinder Singh Sarao 发出了数百份巨额订单，但并不打算完成[这些订单](/fill)，而只是为了按照他喜欢的方向操纵市场。

近年来审计实践发现的另一个著名的欺诈例子是安然案。在 1990 年代后期，安然因其创新而受到赞誉，是华尔街的宠儿之一。然而，该公司在 2000 年[互联网泡沫崩盘中](/dotcom-bubble)受灾最严重的一些行业有重大风险敞口。该公司没有吃掉损失并诚实地向前发展，而是向投资者隐瞒了损失，并夸大了其他行业的利润以安抚股东。

负责审计该公司的公司，即现已解散的[安达信公司](/anderseneffect)，在安然公司的报告上签字，尽管他们知道这些文件是欺诈性的。最终，损失太大而无法掩饰，安然被迫申请破产。

尽管 Arthur Andersen 的首席执行官命令审计人员销毁所有揭露欺诈行为的安然文件，但最终真相大白，安然和安达信的员工都受到了刑事指控。

安然案提出了需要准确和彻底的审计日志的最有说服力的论据之一。

> 针对安然丑闻，乔治·W·布什总统签署了《[萨班斯-奥克斯利法案》](/sarbanesoxleyact) 。该法案加重了破坏、更改或伪造财务报表以及试图欺骗股东的后果。

>

## 审计常见问题解答

### 美国的审计标准是什么？

美国公司必须遵守[公认会计](/gaap)[原则 (GAAP)](/gaap) 。

### 什么是内部审计？

内部审计评估公司的内部控制，包括[公司治理](/corporategovernance)和会计流程。该报告为管理层提供了必要的工具，通过在外部审计中发现问题和纠正错误来实现运营效率。

### 审计中的重要性是什么？

根据美国公认会计原则，重要性是这样描述的：“财务报告中某项目的遗漏或错报是重大的，如果根据周围的情况，该项目的重要性使得判断很可能一个合理的人依赖该报告会因该项目的包含或更正而改变或影响。”

### 我如何知道 IRS 是否在对我进行审计？

如果您正在接受 IRS 的审计，您将收到邮件通知。美国国税局不会通过电话通知个人。有关更多信息，请参阅 IRS 网站上的审计。

### 总帐审计跟踪应该包括什么？

总账审计追踪应记录公司的所有交易以及与这些交易相关的所有文件——无论是纸质的还是电子的。这可能包括发票、采购订单和费用报告，以及任何其他可以确认交易来源和内容的信息。

### 工资审计跟踪中包含哪些文件？

工资审计跟踪应包括所有员工的身份信息、费用报告、税务文件以及与工资变化以及奖金或额外补偿相关的任何文件。

＃＃ 强调

- 在涉嫌欺诈或非法金融活动的情况下，订单审计跟踪为监管机构提供证据和信息。

- 通过确认公司向公众发布的信息，审计追踪的使用有助于稳定整体经济。

- 审计跟踪是详细说明与特定交易或分类帐条目相关的历史和事件的连续记录。

- 维护审计跟踪通常是许多金融领域的监管要求，也是会计最佳实践。

- 当对交易数据的有效性或准确性存在疑问时，SEC 和 NYSE 等监管机构将使用审计追踪来明确重建交易。

