---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: 紧缩
description: 紧缩被定义为减少支出和增加节俭的状态。
---

# 紧缩
##什么是紧缩？

[公共部门](/private-sector)债务而实施的一套经济政策。当公共债务如此之大以至于[违约风险](/default2)或无法履行其义务所需的付款成为现实的可能性时，政府就会采取紧缩措施。

简而言之，紧缩有助于将财政健康带回政府。 [违约风险](/defaultrisk)可能会迅速失控，随着个人、公司或国家进一步陷入债务困境，贷方将对未来的贷款收取更高[的回报率](/rateofreturn)，从而使借款人更难筹集资金。

## 紧缩政策如何运作

当政府的债务超过他们收到的[收入金额时，政府就会经历金融不稳定](/revenue)，从而导致[巨额预算赤字](/budget-deficit)。政府支出增加时，债务水平通常会增加。如上所述，这意味着联邦政府违约的可能性更大。反过来，债权人要求更高的利息以避免这些债务违约的风险。为了让[债权人满意](/creditor)并控制他们的债务水平，他们可能不得不采取某些措施。

只有当政府收入和政府支出之间的差距缩小时，才会出现紧缩政策。当政府支出过多或承担过多债务时，就会出现这种情况。因此，当政府欠债权人的钱多于收入时，政府可能需要考虑采取紧缩措施。实施这些措施有助于恢复对[经济的信心，](/economy)同时帮助恢复政府预算的[某种](/budget)[平衡](/budget)。

紧缩措施表明，政府愿意采取措施将一定程度的财务健康恢复到预算中。因此，当紧缩措施到位时，债权人可能愿意降低债务[利率。](/interestrate)但这些举动可能有一定的条件。

例如，希腊债务的利率在第一次[救助后下降](/bailout)。然而，收益仅限于政府减少了利率开支。尽管私营部门无法从中受益，但较低利率的主要受益者是大公司。消费者仅从较低的利率中受益，但由于缺乏可持续的[经济增长，尽管利率较低，但](/economicgrowth)[借款](/economicgrowth)仍处于低迷水平。

## 特别注意事项

减少政府开支并不仅仅等同于紧缩。事实上，政府可能需要在某些[经济周期内实施这些措施](/economic-cycle)。

例如，2008 年开始的全球经济衰退导致许多政府的税收减少，并暴露了一些人认为不可持续的支出水平。包括英国、希腊和西班牙在内的几个欧洲国家转向紧缩作为缓解预算问题的一种方式。

在欧洲全球经济衰退期间，紧缩政策几乎变得势在必行，[欧元区](/eurozone)成员国没有能力通过印制自己的货币来解决不断增加的债务问题。因此，随着违约风险的增加，[债权人](/creditor)向某些欧洲国家施加压力，要求其积极解决支出问题。

##紧缩的类型

从广义上讲，紧缩措施主要分为三种类型：

- **通过提高税收产生收入。**这种方法通常支持更多的政府支出。目标是通过支出刺激增长并通过税收获取利益。

- **安吉拉·默克尔模型。**以德国总理的名字命名，这项措施侧重于提高税收，同时削减非必要的政府职能。

- **降低税收和降低政府支出。**这是[自由市场](/freemarket)倡导者的首选方法。

### 税收

经济学家对税收政策对政府预算的影响存在一些分歧。前罗纳德·里根顾问亚瑟·拉弗著名地辩称，战略性减税会刺激经济活动，但矛盾的是会带来更多收入。

尽管如此，大多数经济学家和政策分析师都同意提高税收将增加收入。这是许多欧洲国家采取的策略。例如，希腊在 2010 年将[增值税](/valueaddedtax)(VAT) 税率提高到 23%。政府提高了高收入规模的所得税率，同时增加了新的[财产税](/propertytax)。

### 减少政府开支

相反的紧缩措施是减少政府支出。大多数人认为这是减少赤字的更有效手段。新税对政客来说意味着新的收入，他们倾向于将其花在选民身上。

支出有多种形式，包括赠款、补贴、财富再分配、福利计划、支付政府服务费、国防费、政府雇员福利和[外援](/foreign-aid)。任何削减开支都是事实上的紧缩措施。

简而言之，通常由立法制定的紧缩计划可能包括以下一项或多项措施：

- 削减或冻结——不加薪——政府工资和福利

- 冻结政府雇用和解雇政府工作人员

- 暂时或永久减少或取消政府服务

- 政府养老金削减和养老金改革

- 新发行的[政府证券的利息](/governmentsecurity)可能会被削减，从而降低这些投资对投资者的吸引力，但会减少政府利息义务

- 削减先前计划的政府支出计划，例如基础设施建设和维修、医疗保健和退伍军人福利

- 税收增加，包括所得税、公司税、财产税、销售税和[资本利得](/capitalgain)税

- 美联储根据情况要求减少或增加[货币供应量](/moneysupply)和利率以解决危机。

- 关键商品配给、旅行限制、价格冻结和其他经济控制，尤其是在战争时期

##紧缩批评

紧缩的有效性仍然是一个激烈争论的问题。虽然支持者认为巨额赤字会扼杀更广泛的经济，从而限制税收，但反对者认为政府计划是弥补经济衰退期间个人消费减少的唯一途径。许多人认为，削减政府支出会导致大规模失业。他们认为，强劲的公共部门支出可以降低[失业率](/unemployment)，从而增加所得税纳税人的数量。

> 尽管紧缩措施可能有助于恢复一国经济的财务健康，但政府支出减少可能会导致更高的失业率。

>

[凯恩斯经济](/keynesianeconomics)学派之父[约翰·梅纳德·凯恩斯](/john_maynard_keynes)等经济学家认为，政府的作用是在经济衰退期间增加支出以替代下降的私人需求。逻辑是，如果需求没有得到支撑，并且在政府的稳定下，失业率将继续上升，经济衰退将延长。

[自大萧条](/great_depression)以来突出的某些经济思想流派相矛盾。在经济低迷时期，私人收入下降会减少政府产生的税收收入。同样，在经济繁荣时期，政府的金库也会充满税收。具有讽刺意味的是，在[经济衰退期间](/recession)比在繁荣时期更需要公共支出，例如失业救济金。

##紧缩的例子

＃＃＃ 美国

1920 年至 1921 年间，美国可能是最成功的紧缩模式，至少是为了应对经济衰退。美国经济的失业率从 4% 跃升至近 12%。实际国民生产总值 (GNP)下降了近 20%——比大萧条或大衰退期间的任何一年都要大。

沃伦·G·哈丁总统作出回应，将联邦预算削减了近 50%。所有收入群体的税率都降低了，债务下降了 30% 以上。在1920 年的一次演讲中，哈丁宣称他的政府“将尝试明智而勇敢的通货紧缩，并打击政府借贷...... [和]将用每一种能源和设施来打击政府的高成本。 ”

###希腊

作为救助的交换，欧盟和[欧洲中央银行](/europeancentralbank)（ECB）启动了一项旨在控制希腊财政的紧缩计划。该计划经常以牺牲希腊公共工作人员的利益为代价削减公共支出并增加税收，因此非常不受欢迎。希腊的赤字大幅下降，但该国的紧缩计划在恢复经济方面却是一场灾难。

主要是，紧缩措施未能改善希腊的金融状况，因为该国正面临[总需求不足的困境](/aggregatedemand)。紧缩政策导致总需求下降是不可避免的。从结构上看，希腊是一个小企业而非大[公司的国家](/corporation)，因此它从紧缩原则（例如较低的利率）中受益较少。这些小公司无法从货币贬值中受益，因为它们无法成为出口商。

尽管世界大部分地区在 2008 年金融危机之后经历了多年低迷的增长和不断上涨的资产价格，但希腊却陷入了自身的萧条之中。希腊 2010 年的[国内生产总值](/gdp)(GDP)为 2993.6 亿美元。根据联合国的数据， 2014年其国内生产总值为 2355.7 亿美元。这对该国的经济命运造成了惊人的破坏，类似于美国大萧条时期1930 年代。

希腊的问题在大萧条之后开始出现，因为该国在税收方面花费了太多钱。随着该国财政失控和[主权债务利率](/sovereign-debt)飙升，该国被迫寻求[救助](/bailout)或债务违约。违约带来了全面金融危机和银行体系彻底崩溃的风险。这也可能导致退出欧元和欧盟。

＃＃ 强调

- 紧缩措施主要分为三种类型：创收（提高税收）为支出提供资金，提高税收同时削减非必要的政府职能，以及降低税收和降低政府支出。

- 紧缩是有争议的，紧缩措施的国家结果可能比不使用时更具破坏性。

- 紧缩是指政府为控制不断增长的公共债务而实施的严格经济政策，其定义是更加节俭。

- 美国、西班牙和希腊都在经济不确定时期推出了紧缩措施。

