---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: 法定股本
description: 法定股本是公司在其组织章程大纲或公司章程中规定的可以发行的股票单位数量。
---

# 法定股本
## 什么是授权股本？

法定股本是公司在其组织章程大纲或公司[章程中规定的可以发行的股票单位（股份）的数量](/articlesofincorporation)。管理层通常没有充分使用法定[股本，以便为未来发行额外股票留出空间，以防公司需要快速筹集资金。](/sharecapital)保留公司财务股份的另一个原因是保留对该业务的控制权。

## 了解授权股本

根据司法管辖区的不同，法定股本有时也称为“[法定股本](/authorizedstock)”、“法定股本”或“法定股本”。为了充分理解，必须在与实收资本、认缴资本和已发行资本相关的背景下看待法定股本。

尽管所有这些术语都是相互关联的，但它们不是同义词。法定股本是用于描述公司[资本的最广泛术语](/capital)。它包括公司在需要或愿意时可以发行的每个类别的每一股。

###认购资本

认购资本是潜在股东同意从公司财务处购买的授权资本的一部分。这些股票通常是公司[首次公开募股](/ipo)(IPO) 的一部分。大型机构投资者和银行通常是在 IPO 期间购买股票的认购者。

＃＃＃ 实收资本

[实收资本](/paidupcapital)是公司从认购人那里收到付款的认购资本部分。一家公司通过在一级市场直接向投资者出售其股票来创造实收资本。这些投资者可能持有股票，也可能在二级市场上将其出售给其他投资者。随后向其他投资者出售股份不会产生额外的实收资本。因此，出售股票的投资者将获得收益，而不是发行公司。

＃＃＃ 已发行股本

最后，[已发行资本](/issuedshares)是指公司实际向股东发行的股份。这些股东可以包括普通公众、机构投资者和[内部人士](/insider)，他们将股票作为其薪酬方案的一部分。已发行股票也称为流通股。

## 特别注意事项

[股票分割](/stocksplit)或其他[稀释措施](/dilution)，其法定股本不会增加。法定股本由股东设定，只有经股东批准才能增加。

## 法定股本示例

想象一家公司的法定股本为 100 万普通股，[每股面值](/parvalue)1 美元，总计 100 万美元。但公司实际发行股本仅为100,000股，公司库房剩余900,000股可供日后发行。这听起来短视，因为该公司放弃了 900,000 美元的资本，但从业务阶段来看，这是有道理的。

想象我们的公司是一家[初创公司](/startup)。在这种情况下，它保持较高的授权股本，而实际发行的资本较低，以允许投资者进行额外的融资。如果这家初创公司试图拆分股票，它可能不会得到股东的批准。如果它有大量的股票被持有，那么它不需要得到股东的批准来筹集更多的资金。

有趣的是，与法定股本相比，成熟公司的流通股经常会缩水。当一家公司成立并且不再积极增长时，额外资本的最佳回报通常是[回购流通股](/buyback)。

> 股票回购通常通过降低真实供应量来增加市场上剩余股票的价值。

>

## 上市公司法定股本

作为在交易所上市的要求，证券交易所可能会要求公司拥有最低数量的法定股本。例如，[伦敦证券交易所](/lse)(LSE) 要求[公共有限公司](/plc)(PLC) 至少有 700,000 英镑的法定股本才能上市。﻿法定股本可能大于可供交易的股份。在这种情况下，实际已向公众和公司员工发行的股票称为“流通股”。

＃＃ 强调

- 公司通常会保留部分授权股本以满足未来的融资需求。

- 未经股东批准，公司的法定股本不得增加。

- 授权股本——也称为“授权股本”、“授权股本”或“授权股本”——是指公司根据其公司章程在法律上允许发行或发售的最大股份数量。

- 认购资本是潜在股东同意从公司财务处购买的授权资本的一部分，通常作为公司首次公开募股 (IPO) 的一部分。

