---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: 自动再投资计划 (ARP)
description: 自动再投资计划 (ARP) 是一种共同基金计划，可自动将资本收益再投资回基金。
---

# 自动再投资计划 (ARP)
## 什么是自动再投资计划 (ARP)？

术语自动再投资计划 (ARP) 是指自动将投资分配再投资回投资者投资[组合的计划](/portfolio)。因此，它们被再投资而不是支付给投资者。这种投资选择常见于包括共同基金在内的各种投资工具的[股息再投资计划(DRIP)。](/dividendreinvestmentplan)使用 ARP 的投资者因复利而受益。 ARP 与自动投资计划 (AIP) 不同，后者允许投资者定期向投资账户注入新资金，以投资于预先设定的策略或投资组合。

## 了解自动再投资计划 (ARP)

有些人投资他们的钱来创造收入。通过这些投资工具积累的收益可以定期作为现金[分配](/distribution)。但是有一些选择可以让投资者利用他们的收益来增加他们在投资中的头寸。因此，收益通过称为自动再投资计划的程序自动再投资回其投资组合。

ARP 在不同的投资选择中很常见，例如共同基金和[员工股票期权](/eso)(ESO)。众所周知，经纪公司向其客户提供 ARP，共同基金公司和上市公司向其股东提供 ARP 也是如此。例如，在共同基金的情况下，基金产生的[资本收益](/capitalgain)和费用将用于自动购买更多股票，而不是作为现金分配给投资者。

ARPs 帮助投资者利用复合效应来产生进一步的收益。通过自动将收益再投资而在几年内产生的附加值可能会变得非常有价值。例如，选择将共同基金的收益再投资会导致购买更多的基金股份。随着时间的推移，更多的复利积累，购买更多股票的周期继续帮助基金。因此，个人对它的初始投资价值增长得更快。

> 再投资收益可以包括股息、分配和资本收益等。

>

>

>

## 特别注意事项

自动再投资计划是利用复利的好方法。但是，将股息再投资于投资组合的其他部分有助于增加[多元化，因为将](/diversification)[股息](/diversification)再投资于同一共同基金意味着您将越来越多的鸡蛋放在同一个篮子里。使用股息来创建二级安全港投资可能是谨慎的。将股息再投资于其他地方也可以成为[再平衡](/rebalancing)战略的一部分。

## ARP 的好处

如上所述，将投资收益再投资的好处之一是复利。复利或复利是根据初始本金余额和之前[存款](/deposit)或[贷款期间的累积利息计算的](/loan)。复利可以被认为是利息上的利息，并且会使总和以比[单利更快的速度增长，单利](/simple_interest)仅根据本金计算。

为了计算复利，将[本金乘以](/principal)1 加上年利率提高到复利期数减 1。然后从结果值中减去贷款的初始总金额。

以下是使用假设投资的工作原理。考虑投资一个共同基金，初始存款为 5,000 美元，随后每年年初持续增加 2,400 美元。 30 年的平均年[回报率为 12%](/return) ，该基金的未来价值为 798,500 美元。请记住，复利是用于投资的现金与其实际[未来价值](/futurevalue)(FV) 之间的差额。在这种情况下，累计利息为 721,500 美元（798,500 美元 - 2,400 美元 x 30 = 721,500 美元）。

## 自动再投资计划 (ARP) 与自动投资计划 (AIP)

如前所述，ARP 不同于[自动投资计划](/automaticinvestmentplan)。虽然 ARP 允许投资者将任何投资收益再投资回计划中，但 AIP 允许投资者自动定期向投资账户供款。这通常通过扣除工资或从银行账户中扣除来完成。

AIP 是退休计划的常见选择，例如通过雇主赞助的计划[401(k)](/401kplan)和[个人退休账户](/ira)(IRA)。人们也可以选择将钱从他们的支票账户自动转入储蓄账户。

## ARP 示例

一种自动再投资计划的一个例子是 DRIP，该计划允许投资者在股息支付日将其现金股息再投资于[基础股票的额外股份或零碎股份。](/underlying)

DRIP 可以设置为通过经纪或投资公司设置的自动再投资安排。如上所述，该选项可以由公共公司直接向其现有[股东](/shareholder)[发起](/shareholder)。

＃＃ 强调

- 自动再投资计划将投资收益再投资回投资者的投资组合，而不是作为分配支付。

- 不要将 ARP 与自动投资计划混为一谈，后者让投资者自动定期向投资工具供款。

- ARP 常见于不同的投资工具，例如共同基金和员工股票期权。

- 它们由经纪公司、共同基金公司和上市公司提供。

- 投资者可以使用 ARPs 来利用复利。

