---
keywords: Personal Finance,Car Ownership
title: 汽车保险
description: 车主购买汽车保险是为了降低与发生车祸相关的成本。在这里发现更多关于它的信息。
---

# 汽车保险
当您购买或租赁汽车时，保护该投资非常重要。购买汽车保险可以在您发生事故或车辆被盗、被破坏或因自然灾害损坏时提供保证。人们不再为车祸自付费用，而是向汽车[保险公司支付年度](/insurance)[保费](/premium)；然后，公司支付与车祸或其他车辆损坏相关的全部或大部分费用。

## 什么是汽车保险？

汽车保险实际上是您与保险公司之间的合同，在该合同中您同意支付保费以换取因事故或其他车辆损坏造成的经济损失的保护。汽车保险可以提供以下保障：

- 车辆损坏，包括您的汽车或其他驾驶员的车辆

- 意外造成的财产损失或人身伤害

- 与事故中受伤相关的医疗费用和/或丧葬费用

承保范围的具体细节取决于您所在州的最低承保要求以及您选择包含的任何其他承保选项。除新罕布什尔州外，每个州都要求司机投保最低限度的人身伤害责任险和财产损失责任险。

> ### 重要

> 未能获得您所在州法律要求的最低汽车保险可能会导致您的执照被吊销、罚款甚至因屡犯而入狱。

>

## 汽车保险费用

购买汽车保险有两个主要成本：保费和免赔额。

汽车保险费因年龄、性别、驾驶经验年限、事故和移动违规历史以及其他因素而异。同样，大多数州都要求最低金额的汽车保险。该最低限度因州而异，但许多人购买额外的保险以进一步保护自己。

此外，如果您正在为汽车融资，贷方可能会规定您购买某些类型的汽车保险。例如，如果您购买一辆昂贵的车辆，一旦您将它开出停车场，它可能会很快贬值，您可能需要[缺口保险。](/gapinsurance)如果您发生事故，差额保险可以帮助偿还车辆价值与您仍欠的车辆价值之间的差额。

糟糕的驾驶记录或完全覆盖的愿望将导致更高的保费。但是，您可以通过同意承担更多风险来降低保费，这意味着增加您的[免赔额](/deductible)。

您的免赔额是您在提出索赔时必须支付的金额，然后保险公司将向您支付任何损害赔偿金。因此，例如，您的保单可能有 500 美元或 1000 美元的免赔额。同意更高的免赔额可能会降低保费，但如果您需要提出索赔，您必须合理地确定您可以支付更高的金额。

> ### 提示

> 向您的保险公司询问可以降低汽车保险费率的方法，例如获得安全驾驶折扣或参加防御性驾驶课程。

>

## 汽车保险如何运作

作为支付保费的交换，保险公司同意按照保单中的规定支付您的损失。保单单独定价，让您可以自定义保险金额以满足您的确切需求和预算。保单期限通常为 6 个月或 12 个月，并且可以更新。当需要更新保单并支付另一笔保费时，保险公司会通知客户。

无论他们是否要求购买最低金额的汽车保险，几乎每个州都要求车主承担人身伤害责任，其中包括与您或其他司机在驾驶汽车时造成的伤害或死亡相关的费用。他们可能还要求承担财产损失责任，该责任赔偿他人因您或其他驾驶您的汽车的司机对另一辆车或其他财产造成的损害。

许多州更进一步，要求车主支付医疗费用或人身伤害保护 (PIP)，以补偿您或您的乘客受伤的医疗费用。它还将涵盖工资损失和其他相关费用。

当事故是由没有汽车保险的司机造成时，未投保的[驾驶者保险会为您报销。](/uninsured-motorist-coverage-um)保险不足的驾驶者保险旨在在您与有保险但不足以支付索赔全部费用的司机发生事故时保护您。

> ### 注意

> 获得高于州法律规定的最低限额的汽车保险单可能会增加保险成本，但如果您以后发生事故，它可能会使您受益。

>

## 汽车保险保障谁？

汽车保险单将涵盖您和其他家庭成员，无论是驾驶您的汽车还是其他人的汽车（经他们的许可）。您的保单还为不在您保单内但在您同意的情况下驾驶您的汽车的人提供保险。

个人汽车保险仅涵盖个人驾驶。如果您将汽车用于商业目的（例如送货），它将不提供承保。如果您使用自己的汽车为 Uber 或 Lyft 等拼车服务工作，它也不会提供保险。一些汽车保险公司现在提供补充保险产品（额外收费），以扩大提供拼车服务的车主的保险范围。

## 底线

虽然其他类型的保险（如健康和房主保险）可能看起来更重要，但如果您拥有汽车，无论您所在的州是否需要汽车保险，从长远来看，拥有保险单可以为您节省很多钱和加重负担。记得货比三家，寻找最优惠的汽车保险费率，以您能负担得起的价格找到您需要的保险。

＃＃ 强调

- 汽车保险旨在保护您在发生事故或车辆以某种方式损坏时免受经济损失。

- 保费是您每月、每半年或每年为维持汽车保险单而支付的费用，而免赔额是您在提出索赔时支付的金额。

- 货比三家以获得最优惠的汽车保险费率，以合适的价格为您的车辆找到合适的保险范围非常重要。

- 大多数州要求您投保最低金额的责任保险；有些还要求您拥有其他保险类型，例如未投保的驾车者保险。

