---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 可供出售的证券
description: 可供出售证券是计划在到期前出售或在没有到期日的情况下长期持有的证券。
---

# 可供出售的证券
## 什么是可供出售的证券？

可供出售证券 (AFS) 是一种债务或股权证券，其目的是在到期前出售或在没有到期日的情况下长期持有。会计准则要求公司在购买债券或股票证券时将其分类为[持有至到期](/held-to-maturity-security)、[交易持有](/held-for-trading-security)或可供出售。可供出售证券以公允价值报告；会计期间之间的价值变动计入[资产负债表](/balancesheet)权益部分的[累计其他综合收益](/accumulatedother)。

## 可售证券的工作原理

可供出售（AFS）是用于描述和分类金融资产的会计术语。它是一种债务或股权证券，不属于为交易而持有或持有至到期证券——其他两种金融资产。 AFS 证券是非战略性的，通常可以有现成的市场价格。

来自 AFS 证券的收益和损失不反映在[净收入中](/netincome)（与交易投资不同），但在出售之前显示在[其他综合收益(OCI) 分类中。](/comprehensiveincome)净收入在[损益表中报告](/incomestatement)。因此，AFS 证券的未实现损益不会反映在损益表中。

净收入在多个会计期间累积到资产负债表上的[留存收益中。](/retainedearnings)相比之下，包括 AFS 证券的未实现损益在内的 OCI 在会计期末计入资产负债表上的“累计其他综合收益”。累计其他综合收益在资产负债表的[权益](/shareholdersequity)部分仅低于留存收益。

> ### 重要

> 可供出售证券的未实现损益计入资产负债表的累计其他综合收益项下。

>

## 可供出售证券与持有交易证券与持有至到期证券

如上所述，证券分为三类——可供出售证券、交易持有证券和持有至到期证券。[交易性证券](/held-for-trading-security)的购买和持有主要是为了在短期内出售。目的是从快速交易中获利，而不是长期投资。另一方面是[持有至到期证券](/held-to-maturity-security)。这些是公司计划在到期日之前持有的债务工具或股票。一个例子是具有设定到期日的存款证 (CD)。可供出售或 AFS 是位于中间的包罗万象的类别。它包括公司计划持有一段时间但也可以出售的证券，包括债务和股权。

从会计的角度来看，这些类别中的每一个都受到不同的对待，并影响收益或损失是否出现在资产负债表或损益表中。 AFS 证券的会计处理类似于交易证券的会计处理。由于投资的短期性质，它们以公允价值入账。但是，对于交易证券，公允市场价值的未实现收益或损失计入营业收入并出现在损益表中。

可供出售证券价值的变化在其他综合收益 (OCI) 中记录为未实现的损益。一些公司在损益表下方包含其他综合收益信息，而另一些公司则提供单独的附表，详细说明综合收益总额中包含的内容。

## 记录可供出售的证券

如果一家公司以 100,000 美元现金购买可供出售证券，则它记入现金贷方，借记 100,000 美元可供出售证券。如果证券的价值在下一个报告期下降到 50,000 美元，则必须“减记”投资以反映证券公平市场价值的变化。价值下降记录为可供出售证券的贷方 50,000 美元和其他综合收益的借方。

同样，如果投资在下个月升值，则记录为其他综合收益的增加。无需出售证券即可在 OCI 中确认价值变化。正是由于这个原因，这些收益和损失在证券被出售之前被认为是“未实现的”。

＃＃ 强调

- 购买的债务或股本证券投资必须分类为持有至到期、持有以供交易或可供出售。

- 可供出售证券以公允价值报告。

- 可供出售证券 (AFS) 是为了在到期前出售而购买的债务或股本证券。

- 未实现损益计入资产负债表权益部分的累计其他综合收益。

