---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 可用余额
description: 详细了解可供客户免费使用的可用余额、支票或按需账户余额。
---

# 可用余额
## 什么是可用余额？

可用余额是客户或账户持有人免费使用的[支票](/checkingaccount)账户或按需账户中的余额。这些是可立即使用的资金，包括存款、[取款](/withdrawal)、转账和任何其他已经从账户清算或从账户清算的活动。信用卡账户的可用余额通常称为可用信用。

账户持有人的可用余额可能与当前余额不同。当前余额通常包括尚未清算的任何[未决](/transaction)[交易](/transaction)。

> 可用余额与当前余额不同，当前余额包括任何未决交易。

>

## 了解可用余额

如上所述，可用余额代表客户账户中可立即使用的资金。此余额全天不断更新。账户中发生的任何活动——无论是通过柜员、[自动柜员机](/atm)(ATM)、商店还是在线完成的交易——都会影响此余额。它不包括任何尚未清算的待处理交易。

当您登录您的[网上银行](/onlinebanking)门户时，您通常会在顶部看到两个余额：可用余额和当前余额。当前余额是您帐户中一直存在的余额。该数字包括任何尚未清算的交易，例如支票。

根据开证行和收款行的政策，[支票](/check)存款可能需要一到两天才能结清。如果支票是在非银行或外国机构开出的，这个过程可能需要更长的时间。支票存入与可用之间的时间通常称为浮动时间。

当资金存入账户出现延迟时，客户的可用余额变得很重要。例如，如果开证行没有结清支票存款，账户持有人将无法使用这些资金，即使它们可能出现在账户的当前余额中。

## 使用可用余额

客户可以以他们选择的任何方式使用可用余额，只要不超过限制即可。他们还应该考虑尚未从余额中添加或扣除的任何待处理交易。客户可以提取资金、开立支票、进行转账，甚至可以使用借记卡进行购买，直至达到可用余额。

例如，您的银行账户余额可能是 1,500 美元，但您的可用余额可能只有 1,000 美元。额外的 500 美元可能是由于有 350 美元的待转帐到另一个帐户、您以 100 美元进行的在线购买、您存入的 400 美元的支票尚未结清，因为银行搁置了它，以及[预授权的付款](/automatic-bill-payment)450 美元的汽车保险费。您可以使用不超过 1,000 美元的任何金额，而不会向您的银行支付任何额外费用或收费。如果超出此范围，您可能会进入[透支状态](/overdraft)，并且待处理的交易可能会出现问题。

## 可用余额和支票保留

在以下情况下，银行可能会决定暂停支票，这会影响您的可用余额：

- 如果支票超过 5,000 美元，银行可以冻结超过 5,000 美元的任何金额。但是，上述金额必须在合理的时间内提供，通常是两到五个工作日。

- 银行可能会从反复[透支的账户中存放](/check-hold)[旧](/check-hold)支票。这包括在最近六个月期间在六个或更多银行工作日内出现负余额的账户，以及在最近六个月期间两次出现负值 5,000 美元或更多的账户余额。

- 如果银行有合理的理由怀疑支票的可收回性，它可以暂停。这可能发生在某些远期支票、六个月（或更长时间）之前的支票以及付款机构认为不会兑现的支票的某些情况下。银行必须向客户提供可收回性可疑的通知。

- 银行可能会在自然灾害、通信故障或恐怖主义行为等紧急情况下持有存入的支票。银行可以持有此类支票，直到条件允许其提供可用资金为止。

- 银行可以将存款存入新客户的账户，新客户的定义是持有账户少于 30 天的客户。银行可以为新客户选择可用性时间表。

银行可能不持有现金或电子支付，以及前 5,000 美元的传统支票。 2018 年 7 月 1 日，美联储发布的 CC 条例（资金可用性和支票收取）的新修正案生效，以应对电子支票收取和处理系统的新环境，包括有关远程存款获取和[电子担保的规则](/electroniccheck)[支票](/electroniccheck)和电子退回支票。

## 特别注意事项

有些情况可能会影响您的账户余额——无论是消极的还是积极的——以及你如何使用它。电子银行使我们的生活变得更轻松，使我们能够安排付款并允许定期直接存款。请记住跟踪您的所有预授权付款——尤其是如果您每个月在不同时间收到多笔付款。如果您的雇主提供[直接存款](/directdeposit)，请利用它。它不仅为您节省了每个发薪日去银行的时间，而且还意味着您可以立即使用您的工资。

＃＃ 强调

- 客户可以使用任何或所有可用余额，只要他们不超过它。

- 可用余额是客户账户中可立即使用的余额。

- 该余额包括金融机构已清算的任何提款、转账、支票或任何其他活动。

- 可用余额与占所有待处理交易的当前余额不同。

