---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 平均收款余额
description: 平均收款余额是指定时期内银行账户中收款余额（减去任何未清算或未收款存款）。
---

# 平均收款余额
## 什么是平均收集余额？

平均收款余额是银行账户在指定期间（通常为一个月）内收款[的](/average-balance)[平均余额（减去任何未清算或未收款的存款）。](/average-balance)平均收款余额的计算方法是将该期间内所有每日收款余额相加，然后除以该期间内的天数。

## 了解平均收集余额

银行使用平均收取的余额来确定他们每月支付给账户持有人的[利息金额。](/interest)收集的资金是那些已经清算银行并代表银行存款的可用部分的资金。募集资金赚取利息，[未募集资金](/uncollected-funds)不赚取利息。

[未收回资金](/uncollected-funds)是银行尚未[对账的存款](/reconciliation)。例如，当账户持有人存入支票，但资金尚未清算银行系统时。资金必须从一个金融机构转移到另一个金融机构。支票清算后，资金将包含在该帐户的平均收款余额中。

[平均每日余额和平均收集余额](/averagedailybalance)之间的差异会很小。但是，对于每个月进行大量交易的企业或企业来说，这可能是相当重要的。银行必须仔细计算平均收取的余额，以确保向账户持有人支付正确的利息。

> 银行通常会暂停存放大额支票，将其编码为“UCF”或“UF”以表示未收回的资金。但是，如果客户在银行的信誉良好，他们可能会立即提供一部分存款。

>

## 计算平均收集余额

在计算账户的平均收款余额时，银行不考虑任何未清算或未收款的存款。银行将该期间（通常是一个月）内所有每日收取的余额相加，然后将该总和除以该期间的天数。结果是该期间收集的平均余额。

## 平均收集余额和客户账户类型

[商业银行](/commercialbank)对客户存款支付利息。存在许多形式的存款账户，包括支票账户、储蓄账户、通知存款账户、货币市场账户和[存款](/certificateofdeposit)[证明 (CD)](/certificateofdeposit) 。

支票账户允许提款和存款（也称为[活期账户](/demanddeposit)或交易账户）。储蓄账户也是提供适度利率的存款账户。银行或金融机构可能会限制客户每月从储蓄账户中提款的次数。如果客户没有保持一定的平均每月余额，该机构也可能会收取费用。在大多数情况下，银行不提供储蓄账户支票。

[通知存款账户](/call-deposit-account)兼具储蓄和支票账户的优势，而货币市场账户可能是[共同基金的类型](/mutualfund)，提供一揽子货币市场工具。 CD 是具有固定[到期日](/maturitydate)和指定固定利率的储蓄凭证。

## 平均收集余额和利息收入

应付某些存款账户所有者的利息是银行的[负债。](/liability)它们是负债，因为它们代表了银行对银行尚未支付的存款账户所有者的财务义务。平均收款余额代表银行必须支付利息的全部金额（不包括任何未收款）。

商业银行根据其在收集的余额中持有的金额赚取[收入。](/revenue)有了这些资金，他们就能够提供贷款，包括抵押贷款、汽车贷款、商业贷款和个人贷款。商业银行可能只专注于一种或几种类型的贷款。银行为他们借入的这些资金支付的利率低于他们借出的资金所收取的利率。该[利差](/spread)等于商业银行赚取的净利息收入或利润。

＃＃ 强调

- 银行计算平均收取的余额，以确定他们每月支付给账户持有人的利息金额。

- 在计算平均收款余额时，银行不包括未清算或未收款存款。

- 未收回的资金是尚未清算银行系统且没有资格赚取利息的存款。

- 平均收款余额是指银行账户在指定时间（通常为一个月）内收款的平均余额。

