---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 平均收款期
description: 平均收款期是企业收到其客户应收账款所欠款项所需的时间。
---

# 平均收款期
## 什么是平均收款期？

[应收账款](/accountsreceivable)(AR)方面的欠款所需的时间。公司使用平均收款期来确保他们手头有足够的现金来履行其财务义务。平均收款期是衡量公司应收账款管理实践有效性的指标，也是严重依赖[应收账款](/receivables)获得[现金流的公司的一项重要指标](/cashflow)。

## 平均收集周期如何工作

应收账款是一个商业术语，用于描述实体在购买商品和/或服务时欠公司的款项。公司通常以赊购方式向客户进行这些销售。 AR 在公司的[资产负债表上](/balancesheet)列为流动资产并衡量其[流动性](/liquidity)。因此，他们表明他们有能力偿还短期债务，而无需依赖额外的现金流。

平均收款期是一种会计[指标](/metrics)，用于表示赊销日期和买方汇款日期之间的平均天数。公司的平均收款期表明其应收账款管理实践的有效性。企业必须能够管理其平均收款期才能顺利运营。

较低的平均收款期通常比较高的收款期更有利。较低的平均收款周期表明该组织收款速度更快。但这也有不利的一面，因为这可能意味着公司的信用条款过于严格。不觉得[债权人](/creditor)条款非常友好的客户可能会选择寻找付款条件更宽松的供应商或服务提供商。

AR 的平均余额是通过将 AR 中的期初余额和 AR 中的期末余额相加，然后将该总数除以 2 来计算的。在计算全年的平均收集周期时，为简单起见，可以将 365 用作一年中的天数。下面概述了有关这方面的更多详细信息。

## 特别注意事项

作为一个独立的数字，平均收集期没有多大价值。相反，您可以通过将其用作比较工具来获得更多[价值。](/value)

公司可以从中受益的最佳方式是不断计算其平均收款期，并随着时间的推移使用它来搜索[其](/trend)自身业务中的[趋势。](/trend)平均收集期也可用于将一家公司与其竞争对手进行比较，无论是单独的还是组合的。类似的公司应该产生类似的财务指标，因此可以将平均收款期用作衡量另一家公司业绩的基准。

公司还可以将平均收款期与提供给客户的[信用](/credit)条款进行比较。例如，如果[发票](/invoice)的到期日为 30 天，则平均收款期为 25 天并不重要。但是，对未清收款期的持续评估直接影响组织的现金流量。

##如何计算平均收款周期

如上所述，平均收款期的计算方法是将 AR 的平均余额除以该期间的总净信贷销售额，然后将商乘以该期间的天数。

假设一家公司一年的平均应收账款余额为 10,000 美元。该公司在此期间记录的总净销售额为 100,000 美元。我们将使用以下平均收集周期公式来计算周期：

($10,000 ÷ $100,000) × 365 = 平均收款期

因此，平均收集期为 36.5 天。考虑到大多数公司在 30 天内收款，这不是一个坏数字。在相对较短和合理的时间内收回应收账款使公司有时间偿还债务。

如果这家公司的平均收款周期更长（例如，超过 60 天），则需要采用更积极的收款政策来缩短该时间范围。否则，它可能会发现自己在偿还自己的债务方面做得不够。

### 应收账款 (AR) 周转率

平均收款期与账户周转率密切相关，[账户周转](/receivableturnoverratio)率由总[净销售额除以](/netsales)平均应收账款余额计算得出。

使用前面的示例，AR 营业额为 10（$100,000 ÷ $10,000）。平均收款周期也可以通过将周期中的天数除以应收账款周转率来计算。在此示例中，平均收集周期与之前相同：36.5 天。

365 天 ÷ 10 = 平均回收期

## 按行业分类

并非所有企业都以相同的方式处理信贷和现金。尽管手头现金对每个企业都很重要，但有些企业比其他企业更依赖现金流。

例如，银行业严重依赖应收账款，因为它向消费者提供贷款和抵押贷款。由于依赖这些产品产生的收入，银行必须有较短[的应收账款](/turnaround)[周转](/turnaround)时间。如果他们有宽松的收款程序和政策，那么收入就会下降，造成经济损失。

[房地产](/realestate)和建筑公司也依靠稳定的现金流来支付劳动力、服务和供应。这些行业不一定像银行那样容易产生收入，因此在这些行业工作的人必须在适当的时间间隔开具账单，因为销售和建设需要时间并且可能会延迟。

＃＃ 强调

- 这个时期表明公司的 AR 管理实践的有效性。

- 平均收款期由平均应收账款余额除以总净信贷销售额再乘以该期间的天数来确定。

- 平均收款期是指企业收回应收账款所需的时间长度。

- 较低的平均收款期表明组织收款速度更快。

- 公司计算平均收款期限，以确保他们手头有足够的现金来履行其财务义务。

＃＃ 常问问题

### 平均收款周期如何计算？

为了计算平均收款期，将应收账款的平均余额除以该期间的总净信贷销售额。然后将商乘以该特定期间的总天数。因此，如果一家公司一年的平均应收账款余额为 10,000 美元，总净销售额为 100,000 美元，那么平均收款期将为（（10,000 美元 ÷ 100,000 美元） × 365)，或 36.5 天。

### 为什么平均收款期越低越好？

公司更喜欢较低的平均收款期而不是较高的平均收款期，因为这表明企业可以有效地收回其应收账款。但这样做的缺点是它可能表明公司的信用条款过于严格。更严格的条款可能会导致客户流失给支付条款更宽松的竞争对手。

### 为什么平均收集周期很重要？

平均收款期表明公司应收账款管理实践的有效性。对于在现金流方面严重依赖应收账款的公司而言，这一点非常重要。如果企业想要手头有足够的现金来履行其财务义务，则必须管理其平均收款期。

