---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: 日均交易量 - ADTV
description: 平均每日交易量 (ADTV) 是股票中易手的平均股票数量。平均值可以在任意天数内计算，并且对于确定哪些股票适合哪些投资者/交易者很有用。
---

# 日均交易量 - ADTV
## 什么是平均每日交易量 (ADTV)？

平均每日交易量 (ADTV) 是给定股票一天内交易的平均股票数量。每日交易[量](/volume)是每天交易的股票数量，但这可以在几天内取平均值以找到平均每日交易量。日均交易量是一个重要指标，因为高或低的交易量会吸引不同类型的交易者和投资者。与低交易量相比，许多交易者和投资者更喜欢更高的平均每日交易量，因为高交易量更容易进出头寸。小批量资产的买家和卖家较少，因此可能更难以期望的价格进入或退出。

## 平均每日交易量 (ADTV) 告诉您什么？

当平均每日交易量 (ADTV) 急剧增加或减少时，这表明人们对资产的估值或看法发生了重大转变。通常，较高的平均每日交易量意味着证券更具竞争力、点[差较小](/spread)且通常波动较小。当平均每日交易量较高时，股票的波动性往往较小，因为必须进行更大的交易才能影响价格。这并不意味着成交量大的股票不会有大的每日价格波动。在任何一天（或多天），任何股票都可能有非常大的价格变动，高于平均交易量。

平均每日交易量是一种经常被引用的证券交易量度，是证券整体[流动性的直接指标](/liquidity)。证券的交易量越高，市场上的买家和卖家就越多，这使得执行交易更加容易和快捷。如果没有合理水平的市场流动性，交易成本可能会变得更高（由于更大的价差）。

平均每日交易量是分析任何流动资产[价格行为的有用工具。](/price-action)如果资产价格处于区间波动并发生突破，则增加交易量往往会确认该突破。成交量不足表明[突破可能失败](/failedbreak)。

成交量也有助于确认价格的走高或走低。在强劲的价格向上或向下推高期间，成交量也应该上升。如果不是，则可能没有足够的兴趣继续推高价格。如果没有足够的兴趣，那么价格可能会[回调](/pullback)。

在趋势期间，低成交量的回调往往有利于价格最终再次朝着趋势方向移动。例如，在上升趋势中，当价格强劲上涨时，成交量通常会上升。如果股票回落并且成交量低，则表明没有太多的卖盘兴趣。如果价格再次开始以更高的成交量上涨，那可能是一个有利的切入点，因为价格和成交量都在确认上涨[趋势](/uptrend)。

当成交量远高于平均水平时，有时预示着价格走势的高潮。如此多的股票在某个价格区域易手，以至于可能没有其他人可以介入并继续将价格推向该方向。急剧的价格波动加上急剧的成交量增加通常可能是价格即将逆转的迹象。

## 如何使用平均每日交易量 (ADTV) 的示例

<!--ED1732068627497410A1567F0A3FD1D9-->

图表底部是一个交易量窗口。红色和绿色条反映每日成交量，而黑线是 20 天平均成交量。平均值受单日事件的影响较小，可以更好地衡量整体交易量是上升还是下降。

图表显示左侧的[阻力区域。](/resistance)股票在成交量增加时突破，这有助于确认价格上涨和突破。突破后，价格盘整，成交量很低，除了一个高成交量日。但总体而言，在整个盘整/回调期间，平均成交量正在下降，表明抛售压力不大。由于成交量强劲，价格再次突破走高，证实了另一次上涨。

价格试图走高，但数量和价格并没有跟进。随着价格开始下降，成交量增加。这表明存在大量抛售压力，价格可能会继续下跌。

## 平均每日交易量 (ADTV) 和未平仓合约之间的差异

交易量有时会与[未平仓合约混淆](/openinterest)。平均每日交易量是一天内有多少股票（股票市场）或合约（[期货](/futures)和期权市场）易手的平均值。未平仓合约是一个期货和期权术语，描述有多少合约是未平仓的，但尚未平仓。两种测量方式完全不同。交易量是多少合约易手的原始数量。未平仓合约衡量有多少交易用于开仓或平仓，从而跟踪未平仓合约的数量。

## 使用平均每日交易量 (ADTV) 的限制

平均每日交易量是一个常用的指标，可用于确定股票是否符合投资者或交易者的交易参数。不过，ADTV 是平均水平。在任何一天，资产都可能偏离平均水平，从而产生更高或更低的交易量。

平均值也可以随时间变化，上升、下降或振荡。因此，请定期监控交易量和平均交易量，以确保资产仍在您希望交易的交易量参数范围内。

数量的显着变化可能表明资产内部发生了某些变化，而这些变化可能是不利的或有利的。 Volume 不会告诉你它是什么，但会让你知道可能需要一些进一步的研究或行动。

＃＃ 强调

- 每日交易量是每天交易的股票数量。平均每日交易量通常按 6 个月计算。

- 大量的交易量增加表明股票的某些变化正在吸引更多的兴趣。这可能是[看跌](/bear)或看涨，具体取决于价格走向。

- 通过将过去 X 天的交易量相加来计算平均每日交易量。然后，将总数除以 X。例如，将最近 20 天的交易量相加并除以 20 得到 20 天的 ADTV。

- 减少交易量表明兴趣正在减弱，但即使交易量减少也是有用的，因为当交易量增加时，通常也会有强劲的价格推动。

