---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 平均储蓄倾向（APS）
description: 平均储蓄倾向（APS）是一个经济术语，表示储蓄而不是花在当前商品和服务上的收入比例。
---

# 平均储蓄倾向（APS）
## 平均储蓄倾向是多少？ (APS)

平均储蓄倾向（APS）是一个宏观经济学术语，指的是储蓄而不是花在当前商品和服务上的收入比例。也称为储蓄率，通常表示为家庭[可支配收入总额](/disposableincome)（收入减去税收）的百分比。

APS 的倒数是[平均消费倾向](/average-propensity-to-consume)(APC)。 APS 还与[边际](/marginal-propensity-save)[储蓄倾向](/marginal-propensity-save)(MPS) 相关，MPS 表示收入变化中储蓄而不是消费的比例。

## 了解平均储蓄倾向 (APS)

人口的重要[经济指标。](/economic_indicator)从个人理财的角度来看，人口当前的储蓄率可以与行为相关，例如为[退休储蓄，这些行为](/retirement)会随着人口老龄化而影响人口的福祉。在经济上，储蓄与经济的健康密切相关，因为储蓄代表了放弃当前消费以支持未来消费的选择，从而释放了从事生产性投资和生产资本品所必需的实体经济资源。

一个社会的APS越高，这个社会中的人们就越重视对未来的投资，而不是现在的消费。对生产性[资本货物的投资是可持续](/capitalgoods)[经济增长](/economicgrowth)的直接驱动力。

## 影响平均储蓄倾向 (APS) 的因素

个人储蓄率主要由个人[时间偏好驱动](/time-preference-theory-of-interest)，因此影响个人时间偏好的因素往往会推动 APS。一个社会的 APS 是所有个人的平均储蓄率，这也取决于人口水平的特征。

### 通货膨胀和利率

促使个人现在想要增加支出的因素也会影响人口的 APS，例如[通货膨胀率](/inflation)和当前利率。如果通货膨胀率高，预计未来价格会上涨。人们现在会花钱并在今天进行购买，否则他们可能会推迟购买以获得更好的价格。如果他们等待，价格可能已经上涨。

低[利率](/interestrate)也将鼓励人们现在进行购买，因为支付的低利率不会激励他们进行储蓄。相反，低通胀/[通缩](/deflation)环境和高利率环境将鼓励储蓄和延迟购买。

### 人口因素

人口的 APS 可能受到人口因素的影响，例如该地区不同年龄人口的分布。

大多数人的收入和消费在他们的一生中都是不同的。儿童和年轻人消耗资源，但尚未成熟以达到他们的生产能力。处于人生财富积累阶段的中年人应该把钱存起来，用于购买房屋和退休等大宗商品。老年人一旦度过了他们最富有成效的岁月，通常会开始花掉他们积累的积蓄，并且在某个时候会开始消费超过他们生产的东西。

APS 较低的人口中可能有很大比例的老年人退休或超过了他们最有生产力的岁月，或者有很大比例的儿童和年轻人尚未加入劳动力队伍或仍在建设他们的生产能力。

## 计算平均储蓄倾向（APS）

APS 的计算方法是用总储蓄除以收入水平。通常使用可支配（税后）收入。

例如，如果收入水平为 100，而该水平的总储蓄为 30，则 APS 为 30/100 或 0.3。 APS 永远不能为 1 或大于 1。也就是说，如果收入为零且消费为正值，则 APS 可以为负值。例如，如果收入为 0，消费为 30，则 APS 值为 -0.3。

＃＃ 强调

- APS 的计算方法是用总储蓄除以收入水平。

- 也称为储蓄率，APS 可以表达一个社会对未来投资而不是当前消费的总体偏好。

- APS 受个人时间偏好驱动，可能受人口和经济因素的混合影响，例如人口年龄分布、通货膨胀率和当前利率。

- 在宏观经济学中，平均储蓄倾向 (APS) 是指人口收入中储蓄而不是花在商品和服务上的比例。

