---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 平均寿命
description: 平均寿命是债务发行本金预计未偿付的时间长度。平均寿命是通过摊销或偿债基金偿还债务之前的平均时间。
---

# 平均寿命
##什么是平均寿命？

平均寿命是[债务发行本金](/debt-issue)预计未偿还的时间长度。平均寿命不考虑利息支付，而只考虑贷款或担保的本金支付。在贷款、抵押贷款和债券中，平均寿命是通过[摊销](/amortization)或[偿债基金](/sinkingfund)偿还债务之前的平均时间。

投资者和分析师使用平均寿命计算来衡量与摊销债券、贷款和抵押贷款支持证券相关的风险。该计算使投资者了解他们期望回报的速度，并为比较投资选择提供了有用的指标。一般来说，大多数投资者会选择较早获得[财务回报](/return)，因此会选择平均寿命较短的投资。

## 了解平均寿命

也称为加权平均期限和[加权平均寿命](/weightedaveragelife)，计算平均寿命以确定支付债务发行的未偿本金需要多长时间，例如[国库券](/treasurybill)(T-Bill) 或债券。一些债券在到期时一次性偿还本金，而另一些债券则在债券期限内分期偿还本金。在债券本金被摊销的情况下，平均寿命允许投资者确定偿还本金的速度。

收到的付款基于支持特定证券的贷款的还款时间表，例如[抵押贷款支持证券 (MBS)](/mbs)和[资产支持证券 (ABS)](/asset-backedsecurity) 。当借款人支付相关债务义务时，向投资者发放的款项反映了这些累积利息和本金支付的一部分。

## 计算债券的平均寿命

要计算平均寿命，请将每次付款的日期（表示为年或月的分数）乘以该日期已支付的总本金的百分比，将结果相加，然后除以总发行量。

例如，假设每年支付的四年期债券的[面值](/facevalue)为 200 美元，第一年的本金支付为 80 美元，第二年为 60 美元，第三年为 40 美元，第四年（也是最后一年）为 20 美元.该债券的平均寿命将使用以下公式计算：

($80 x 1) + ($60 x 2) + ($40 x 3) + ($20 x 4) = 400

然后将加权总和除以债券面值得到平均寿命。在本例中，平均寿命等于 2 年（400 除以 200 = 2）。

该债券的平均期限为两年，而其[期限](/maturity)为四年。

## 抵押支持和资产支持证券

在 MBS 或 ABS 的情况下，平均寿命代表相关借款人偿还贷款债务所需的平均时间长度。对 MBS 或 ABS 的投资涉及购买打包在证券中的一小部分相关债务。

与 MBS 或 ABS 相关的风险集中在与贷款相关的借款人是否会违约。如果借款人未能付款，与证券相关的投资者将蒙受损失。在 2008 年的[金融危机](/financial-crisis)中，大量的房贷违约，特别是在次级债市场，导致 MBS 领域的重大损失。

## 特别注意事项

[违约风险](/defaultrisk)那么可怕，但债券投资者面临的另一个风险是[提前还款风险](/prepaymentrisk)。当债券发行人（或抵押贷款支持证券的借款人）提前偿还本金时，就会发生这种情况。这些预付款将减少投资的平均寿命。由于提前偿还本金，投资者将不会收到这部分本金的未来利息。

对于依赖可靠收入流的固定收益证券的投资者来说，这种利息减少可能是一个意想不到的挑战。出于这个原因，一些具有支付风险的债券包括提前[还款](/prepaymentpenalty)[罚金](/prepaymentpenalty)。

＃＃ 强调

- 平均寿命是偿还债务发行的未偿本金所需的平均时间长度，例如国库券、债券、贷款或抵押贷款支持证券。

- 大多数投资者会选择平均寿命较短的投资，因为这意味着他们将更快地获得投资回报。

- 平均寿命计算对于想要在做出投资决定之前比较与各种投资相关的风险的投资者很有用。

- 提前还款风险发生在借款人或债券发行人提前偿还本金，从而缩短投资的平均寿命并减少投资者将获得的利息金额。

