---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: 平均行权期权
description: 平均执行期权是一种期权，其收益取决于标的资产的平均价格，而不是到期时的单一价格。
---

# 平均行权期权
## 什么是平均行权期权？

[期权](/option)是一种行使价取决于标的资产在指定时间段内的平均价格的期权。收益是到期时标的物价格与平均价格（行使价）之间的差额。平均行使价期权也称为[亚洲期权](/asianoption)。

## 了解平均罢工选项

使用平均行使价期权，[行使价](/strikeprice)在到期时设定，基于[标的物的平均价格](/underlying-asset)。这与美式或欧式期权不同，后者在初始购买时就知道执行价格。

要使平均行使价看涨期权成为[价内](/inthemoney)（ITM），标的资产的价格必须高于到期时的平均价格（行使价）。对于 ITM 看跌期权，标的物的价格必须低于到期时的平均价格（行使价）。

如何计算平均值必须在[期权合约中指定](/optionscontract)。通常，平均价格是标的资产价格的[几何](/geometricmean)或[算术](/arithmeticmean)平均值。数据点是在预先确定的时间间隔内获取的，称为固定值，这也在期权合约中指定。不同的平均技术或数据点的数量会影响平均价格。因此，了解如何计算平均值非常重要。

由于平均机制，平均执行期权的波动性低于标准的[美式](/americanoption)或[欧式期权。](/europeanoption)这意味着它们通常比类似的美国或欧洲选项便宜。它们被希望接触平均价格的交易者使用，或者在一段时间内接触基础产品（如商品）并因此希望平均价格期权在该时间段内覆盖该商品的交易者。

## 用于平均罢工选项

平均执行期权是[奇异的期权](/exoticoption)，可以帮助交易者找到普通期权可能无法解决的问题。

在以下情况下，交易者或企业可以使用平均罢工选项：

1. 他们想要一段时间内的平均[汇率](/exchangerate)或价格。

1. 他们认为平均价格在到期前后较少受到短期[操纵](/manipulation)，而标准期权可能会受到这种影响。

1. 他们希望通过使用平均值来降低期权的波动性。

1. 他们想要一个交易稀少的基础市场的平均价格，因为基础市场的定价可能每天都是低效的，但随着时间的推移平均价格会更稳定。

## 平均行权期权示例

11 月 1 日，交易员购买了股票 ABCDE 的 90 天算术平均行权[看涨期权](/calloption)。该股票目前的交易价格为 50 美元，平均价格基于每 30 天后的股票价值。

30、60 和 90 天后的股票价格分别为 48 美元、53 美元和 56 美元，标的资产的算术平均价格为 (48 美元 + 53 美元 + 56 美元) / 3 = 52.33 美元。利润是标的物在到期时的价格减去平均价格（行使价）。假设股票到期时的交易价格为 54.50 美元。 54.50 美元 - 52.33 美元 = 2.17 美元或每 100 份股票合约 217 美元。

如果标的物在到期时的价格低于平均价格（行使价），则看涨期权是[虚值](/outofthemoney)（OTM）。相反，如果到期价格高于平均价格（行使价），则看涨期权为 ITM。对于[看跌期权](/putoption)，如果标的价格低于平均价格（行使价），则期权为 ITM，如果标的价格高于平均价格（行使价），则为 OTM。

[OTM](/premium) ，损失仅限于为期权支付的[溢价。](/premium)

＃＃ 强调

- 平均行使价期权的行使价是根据期权有效期内的平均价格在到期时设定的。

- 购买平均行使价期权时，风险仅限于支付的保费。

- 平均行使价的回报是标的物在到期时的价格减去平均价格（行使价）。

- 平均行使价看跌期权的收益是平均价格（行使价）减去标的到期时的价格。

