---
keywords: Personal Finance,Budgeting and Savings
title: 平均消费倾向
description: 平均消费倾向衡量一个人或整个国家花费而不是储蓄或投资的收入百分比。
---

# 平均消费倾向
##什么是平均消费倾向？

平均消费倾向 (APC) 衡量的是用于支出而非储蓄的收入百分比。这可能由一个想知道钱去向的个人或想跟踪整个国家的消费和储蓄习惯的经济学家计算得出。

在任何一种情况下，消费倾向都可以通过将平均家庭消费或支出除以平均[家庭收入](/household_income)或收入来确定。

## 了解平均消费倾向

从更广泛的经济角度来看，较高的平均消费倾向通常对经济有利。当平均消费倾向高时，消费者会减少储蓄并在商品或服务上花费更多。这种增加的需求推动了经济增长、业务扩张和广泛的就业。

低收入家庭通常被视为比高收入家庭具有更高的平均消费倾向。低收入家庭可能被迫将全部收入花在必需品上，而剩下的可支配收入很少。或者，在满足其需求后现金流量较高的高收入家庭通常具有相对较低的平均消费倾向。

经济学家经常根据中等收入家庭的行动来衡量经济预测。这一人群的消费和储蓄模式通常表明他们对自己的个人财务状况和整体经济有一定程度的信心或悲观情绪。

> 当注释为小数时，平均消费倾向范围从零到一。在零（或 0%）时，所有收入都被节省了。在一个（或 100%）的情况下，所有的收入都被消耗掉了。

>

## 消费倾向与储蓄倾向

平均消费倾向和平均储蓄倾向之和总是等于一。一个家庭或一个国家必须将其所有收入都花掉或储蓄起来。

平均消费倾向的倒数是平均储蓄[倾向](/average-propensity-to-save)（APS）。这个数字只是收入减去支出的总和。结果被称为储蓄率。

值得注意的是，储蓄率通常基于其在可支配收入或税后收入中的百分比。确定个人消费和储蓄倾向的个人可能也应该使用可支配收入数字来进行更现实的衡量。

## 平均消费倾向示例

假设一个国家经济的[国内生产](/gdp)总值（GDP）相当于其上一年的可支配收入 5000 亿美元。经济的总储蓄为 3000 亿美元，其余用于商品和服务。

该国的 APS 计算为 0.60，即 3000 亿美元/5000 亿美元。这表明经济将其可支配收入的 60% 用于储蓄。平均消费倾向计算为 0.40，或 (1 - 0.60)。因此，该国将其 GDP 的 40% 用于商品和服务。

APS 可以包括退休储蓄、购房和其他长期投资。因此，它可以代表国家财务状况。

> 根据经济分析局的数据，2022 年 3 月，美国家庭的平均可支配收入节省了 6.2%。这比三个月前下降了 2% 以上。

>

## 特别注意事项

[边际消费倾向](/marginalpropensitytoconsume)（ MPC）是一个相关概念。它衡量平均消费倾向的变化。

假设上一个例子中的国家将其国内生产总值增加到 7000 亿美元，其商品和服务消费增加到 3750 亿美元。经济的平均消费倾向上升到53.57%。

该国的消费从 2000 亿美元增加到 3750 亿美元。或者，该国的国内生产总值从 5000 亿美元增加到 7000 亿美元。该国的边际消费倾向为 87.5%（3750 亿美元 - 2000 亿美元）/（7000 亿美元 - 5000 亿美元）。边际倾向衡量一个实体如何利用其资金的方向趋势。在这种情况下，87.5%的新增长被进一步消耗。

＃＃ 强调

- 随着消费者对商品和服务的需求越来越大，较高的平均消费倾向表明经济活动更加活跃。

- 或者，较低的平均倾向表明经济放缓，因为需要的商品减少并且工作稳定性面临风险。

- 平均消费倾向是支出收入的百分比，而平均储蓄倾向是储蓄收入的百分比。

- 随着时间的推移或在不同国家或个人之间进行比较时，平均消费倾向最能提供信息。

- 收入，无论是个人收入还是国家收入，都必须花费或储蓄。

＃＃ 常问问题

### 如何衡量平均消费倾向？

平均消费倾向可以报告为百分比（60% 的收入被消费）或小数（平均消费为 0.6）。随着时间的推移或跨实体与自身进行比较时，平均消费倾向通常也是最有用的。例如，美国公民的平均消费倾向可以随着时间的推移进行跟踪或与加拿大公民进行比较。

### 平均消费倾向是什么意思？

平均消费倾向是对特定实体花费多少收入的经济衡量。该实体可能是个人或国家。如果一个实体的平均消费倾向较高，则意味着其收入的较高比例用于购买东西，而不是为未来储蓄。

### 什么是平均消费倾向？

平均消费倾向是衡量收入支出的经济指标。选择特定实体，例如个人、收入阶层或整个国家。平均消费倾向衡量与花费相比节省了多少钱。经济学家使用平均消费倾向来预测未来的经济增长。当平均消费倾向较高时，更多的人会花更多的钱。这通过产品需求和创造就业来推动经济增长。

### 如何计算平均消费倾向？

平均消费倾向的计算方法是将实体的消费除以实体的总收入。它是支出与收入之间的比率。

