---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: AWG（阿鲁巴弗罗林）
description: 阿鲁巴弗罗林 (AWG) 是阿鲁巴使用的本国货币，以每美元 1.79 弗罗林的汇率与美元挂钩。
---

# AWG（阿鲁巴弗罗林）
## 什么是 AWG（阿鲁巴弗罗林）？

阿鲁巴弗罗林 (AWG) 是加勒比岛国阿鲁巴的货币。阿鲁巴中央银行，Centrale Bank van Aruba，发行弗罗林，它被细分为 100 美分，也被称为阿鲁巴盾。

阿鲁巴弗罗林以标准杆取代[荷属安的列斯盾](/ang-netherlands-antilles-guilder)。弗罗林与[美元挂钩](/usd-united-states-dollar)，1 美元购买 1.79 AWG 。

## 了解阿鲁巴弗罗林

​​​​​​​阿鲁巴弗洛林于 1986 年首次引入，那一年阿鲁巴在荷兰王国获得**身份分离**，这意味着阿鲁巴虽然不是完全独立，但还是自治的。

自 1634 年取代西班牙殖民者以来，荷兰人占领了该岛。该岛随后成为保护南美盐出口的战略前哨。在荷兰重新获得殖民统治之前，英国在拿破仑战争期间短暂控制了阿鲁巴岛。

1954 年，阿鲁巴成为荷属安的列斯群岛的一部分，荷属安的列斯群岛是荷兰王国内的一个自治国家，还包括博内尔岛、库拉索岛、萨巴岛、圣尤斯特歇斯岛和圣马丁岛。阿鲁巴岛于 1986 年离开荷属安的列斯群岛，该集团于 2010 年解散。

荷属安的列斯群岛早在 1700 年代就开始使用荷兰盾，然后在 1799 年至 1828 年间改用西班牙 **real**。荷兰盾于 1828 年回归，直到二战期间德国占领荷兰。之后，新的安的列斯盾推出，与美元挂钩，1.8858 荷兰盾/[美元](/greenback)。 1971年，荷兰人将钉住汇率改为每美元1.79荷兰盾。

1986 年阿鲁巴与荷属安的列斯群岛决裂后，1996 年实现了完全自治。阿鲁巴在 1990 年无限期推迟了这一计划，并于 1995 年废除了完全独立的请愿书。作为逐步走向自治的一部分，阿鲁巴取代了荷兰安的列斯盾与阿鲁巴弗罗林。新货币采用与其前身相同的[货币挂钩。](/currency-peg)阿鲁巴岛保持着大量的政治和经济自治，但正式属于荷兰王国。

##阿鲁巴经济

阿鲁巴在加勒比国家中的生活水平相对较高，失业率较低。经济主要依赖旅游业，旅游业以委内瑞拉和美国游客为主。石油加工，在获得**地位之前的第一产业，**现在在经济上的作用较小。 Aruba 还支持健康的离岸银行业和相对较小的农业和制造业。

尽管阿鲁巴弗罗林兑美元汇率为 1.79 弗罗林，但市场价值略高于 1.75。由于美国游客的盛行，旅游区的许多企业除了接受阿鲁巴弗罗林外，还接受美元。许多超市和加油站也会使用每美元1.75弗罗林的[汇率](/exchangerate)[e 。](/exchangerate)现金通常以每美元 1.77 弗罗林的价格兑换，而[旅行支票的](/travelerscheck)汇率为每美元 1.78 弗罗林。

2019 年，阿鲁巴的通货膨胀率增长了 4.3%。2017年，即可获得数据的最后一年，阿鲁巴经济增长了 2% 。

＃＃ 强调

- 阿鲁巴弗罗林 (AWG) 是阿鲁巴的国家货币。

- 阿鲁巴弗罗林与美元挂钩，兑美元汇率为 1.79 弗罗林。

- 它被细分为 100 美分，由阿鲁巴中央银行——Centrale Bank van Aruba 发行。

- AWG 于 1986 年在荷兰王国获得**status aparte** 时取代了荷属安的列斯盾。

