---
keywords: Investing,Stocks,Tech Stocks
title: 婴儿账单
description: Baby Bills 是微软在 2000 年面临的反垄断诉讼中分崩离析的公司名称。
---

# 婴儿账单
##什么是婴儿账单？

Baby Bills 是小公司微软 (MSFT) 的昵称，如果微软在 1999 年因违反反垄断法被判有罪后被迫解散，微软 (MSFT) **会被闯入**。

2000 年，一名法官下令微软分拆成更小的公司，但在 2001 年达成了一项协议，允许微软作为一家公司保持完整。 Baby Bills 这个词是 Baby Bells 和 Bill Gates 的合成词，或者是由 Bill Gates 产生的一系列小公司：Bill 的婴儿。

<!--A4885E730E8ED57FD15346EC15E1026A-->

## 了解婴儿账单

如果 2000 年 6 月 7 日的反托拉斯令生效，软件巨头微软将被要求拆分成的公司，Baby Bills 是一个玩笑的绰号。

1990 年，[联邦贸易委员会](/ftc)(FTC) 开始调查微软是否[垄断](/monopoly)了 PC 电脑的操作系统。 1993 年，FTC 在微软是否滥用其垄断地位问题上陷入僵局，但与此同时，司法部 (DOJ) 对微软作为垄断企业以及该公司是否在利用垄断地位展开了自己的调查。

1994 年，美国司法部裁定不允许微软将其他微软产品附加到 MS 操作系统。本质上，司法部试图将微软的垄断权力限制在操作系统上，并阻止它在其他类型的产品中实现垄断。

由于其他产品正在失去市场份额，微软正在发展文字处理和电子表格软件事实上的垄断地位，而大法官正试图减轻这种情况。

微软继续将 Internet Explorer 与 MS 操作系统捆绑在一起，并声称它是一项功能而不是产品。美国司法部和 21 位司法部长为此起诉了微软，审判于 1998 年开始。1999年，微软被判犯有和滥用垄断罪。

2000 年 6 月 7 日，微软被命令拆分为更小的公司，其中一家将包含操作系统，其中一个将包含软件应用程序，其中三分之一将拥有互联网和电子商务系统。

这些假设的公司被称为 Baby Bills。 2001 年，微软与美国司法部达成协议，向第三方公司开放其编程接口，为微软操作系统开发软件。微软并没有被迫拆分成更小的公司。

##“婴儿账单”的含义

Baby Bills 是 Baby Bells 和微软首席执行官兼创始人比尔·盖茨 (Bill Gates) 的组合。 Baby Bells 是指 AT&T (T) 电话垄断企业“Ma Bell”于 1982 年被勒令解散时成立的小公司。

## 其他微软法律纠纷的例子

2008 年，欧盟 (EU) 对 MSFT 处以 899 欧元的罚款。﻿罚款与欧盟认为 MSFT 向其他公司提供使其软件与 Windows 操作系统兼容的信息而收取的不合理使用费有关。

专利费是在 2004 年针对微软的反垄断案确定微软隐瞒其他公司的信息以限制这些公司使软件与 Windows 兼容的能力之后引入的。

微软开始向其他公司提供必要的信息，以收取版税。在欧盟的压力下，该专利使用费随着时间的推移而下降，但微软仍因欧盟认为该专利使用费过高而被罚款。

＃＃ 强调

- 微软没有被要求在 2000 年解散，但如果是小公司的话，将会产生的结果被称为 Baby Bills。

- 该术语与比尔盖茨的小公司（婴儿）有关，并且可以追溯到 1982 年“Ma Bell”被迫解散的“Baby Bell”公司。

- 这只是微软多年来参与的多项重大法律诉讼之一。

