---
keywords: Business,Supply Chain
title: 延期交货
description: 延期交货是由于缺乏可用供应而无法立即完成的商品或服务订单。
---

# 延期交货
## 什么是延期交货？

延期交货是由于缺乏可用供应而在当前时间无法完成的商品或服务订单。该项目可能不在公司的可用库存中，但可能仍在生产中，或者公司可能仍需要生产更多的产品。缺货表明对公司产品的需求超过其供应。它们也可能被称为公司的[积压工作](/backlog)。

## 了解延期交货

延期交货的性质和延期交货的商品数量将影响客户最终收到订购产品所需的时间。延期订购的商品数量越多，对该商品的需求就越高。缺货代表公司客户已订购但尚未收到的任何数量的库存，因为目前没有库存。

仅仅因为他们可能缺乏库存供应，这并不意味着公司不能在缺货的情况下运营。事实上，即使账面上没有库存，公司仍然可以开展业务。保持产品延期交货有助于增加需求、留住和增加客户群，并为他们的产品创造价值。

[库存管理](/inventory-management)分析中的一个重要因素。延期交货的商品数量以及完成这些客户订单所需的时间可以让我们深入了解公司管理库存的情况。相对可管理的订单数量和完成订单的较短周转时间通常意味着公司表现良好。另一方面，较长的等待时间和大量延期交货可能会带来问题。

## 如何解决缺货问题

缺货订单或公司的积压订单可以用美元数字表示——如销售额——或订购和/或销售的单位数量。

延期交货通常需要特殊的会计处理。公司通常会在下订单时通知客户他们订购的产品处于延期交货状态，并且预计何时交货。

> 公司应在未能按承诺履行延期交货订单时与客户保持联系，以确保订单不会被取消。

>

然后，销售记录在公司的账簿上作为延期交货，而不是完成销售。如果客户决定取消订单，这不会影响公司的底线，也不必核对会计记录。然后，该公司将向其制造商下订单以交付货物。收到货物后，公司将搜索采购订单并跟进交货。可以记录销售，然后检查完成。

## 延期交货的优势

延期交货一词可能会让人联想到负面形象，但对于在账面上有这些订单的企业来说可能是正面的。

保持大量库存需要存储空间，而这反过来又需要资金。没有自己的存储中心的公司必须为保存库存的服务付费。通过保持少量库存供应而其余的缺货订单减少了对多余/额外存储的需求，从而降低了成本。

这种成本降低可以转嫁给消费者，他们可能会因为公司的低价而回归。当某些产品的销售和需求很高时，尤其是对于非常受欢迎的产品的新版本，情况就是如此。

缺货订单也引起了关注，有些人可能会被诱使更多地了解已售罄的商品。尽管这可能会给某些人带来负面影响，但其他人会将延期交货的商品视为一件好事。缺货商品很受欢迎，需求量大，难以获得，并且可能成为身份的象征。

## 缺货问题

如果一家公司一直看到延期交货的项目，这可能被视为该公司运营过于精简的信号。这也可能意味着公司因不提供客户所需的产品而失去业务。如果客户看到延期交货的产品——并且经常注意到这一点——他们可能会决定取消订单，迫使公司退款并重新调整他们的账目。

当一件商品处于延期交货状态时，客户可能会在别处寻找替代产品，尤其是在产品可用之前的预期等待时间很长的情况下。这可以为曾经忠诚的客户提供尝试其他公司产品并可能改变忠诚度的机会。由于客户对公司缺乏产品可用性感到沮丧，因此无法进行适当的库存管理可能会导致最终失去市场份额。

延期交货可能需要额外的资源来管理预购订单或等待其产品的客户。公司不能简单地携带库存并将其出售给客户，而是必须整合接收订单、管理义务、协调物流以及在产品准备就绪时与特定客户进行沟通。公司还可能需要更多地使用公共通信来监控情况并进一步告知产品的可用性。

> 一些缺货订单比其他订单更重要。当一种药物预计在一段时间内无法获得时，制造商必须向 FDA 报告预期的短缺。然后，FDA 广播预期的可用性时间表。

>

## 延期交货示例

当 Apple, Inc. 发布新产品时，它们通常会在全球范围内满足旺盛的需求。早期采用者通常希望获得最新技术，并且许多用户计划升级他们的旧技术以获得更新的产品。

根据 Apple 的网站，将在订购的商品可用时发货。没有库存的热门商品将在在线订单上注明更长的时间范围。某些产品也可能不符合预选时间窗口的交付条件。

这确实是苹果业务的自然组成部分。在公司的 10-K 中，苹果提到“公司的供应链、销售和分销渠道中断，导致当前产品供应中断和新产品生产延迟。”

＃＃ 强调

- 延期交货是由于缺乏可用供应而无法立即完成的商品或服务订单。

- 然而，延期交货允许公司维持较低的库存水平，降低过时和被盗的风险，并可能导致其高需求产品的自然营销。

- 延期交货可以深入了解公司的库存管理。周转时间短的可管理的延期交货是一个净积极因素，但等待时间较长的大量延期交货可能会出现问题。

- 延期交货可控的公司往往需求量很大，而那些跟不上的公司可能会失去客户。

- 需求量大的流行产品（即下一代游戏机或手机的新版本）可能会出现缺货订单。

＃＃ 常问问题

### 缺货和缺货有什么区别？

缺货和缺货是类似的。缺货表明商品不可用，而缺货通常表示缺货订单可能仍然可以订购，但无法立即发货。如果公司不希望进一步销售该产品的更多单位，则该公司可能会将该产品保持为缺货状态。但是，由于产品可用性的暂时延迟，延期交货的产品更有可能退货。

### 缺货需要多长时间？

延期交货是与直接公司或产品有关的特定情况。没有规定延期交货需要多长时间的法规或行业标准。一些公司可能会公开披露何时他们认为他们的延期交货将得到解决，而另一些公司会在他们的产品可用时简单地通知客户。

### 为什么会出现缺货订单？

出现缺货有几个原因。在供应方面，由于供应链问题、低估制造能力或无法向实体店面交付，公司可能会简单地用完商品。在需求方面，很多人可能对产品感兴趣，特别是如果它是流行产品的新版本。

### 延期交货对企业不利吗？

延期交货可能对业务不利，因为客户可能会寻找替代品，而不是等待他们的产品到达。但是，有几件事情需要考虑。首先，一些延期交货的产品，比如下一代视频游戏机，是不容易被替换的；忠实的客户往往愿意等待。其次，延期交货的商品可能会成为有关产品受欢迎程度的头条新闻

### 缺货是什么意思？

延期交货的商品不再是库存商品，而且需求量通常很大。产品可用性目前正在尝试解决。该公司可能正在尝试制造更多商品、解决供应链问题或将最终产品交付到其店面。

