---
keywords: Business,Supply Chain
title: 缺货成本
description: 延期交货成本是企业在无法立即用现成的库存完成订单并且必须延长交货时间时所产生的成本。
---

# 缺货成本
## 什么是延期交货成本？

延期交货成本包括企业在无法立即完成订单并承诺客户将在较晚的交货日期完成时所产生的成本。[延期交货](/backorder)成本可以是直接的、间接的或模糊估计的。因此，延期交货成本通常涉及[摩擦成本分析](/frictioncost)。延期交货销售通常会降低公司的运营效率，尽管有时延期交货销售可能有效。

## 了解延期交货成本

延期交货和延期交货成本可以为库存管理和财务会计增加一个额外的元素。允许延期交货的公司将为不在其现成库存中的产品接收销售订单，并通知客户订单的交付时间将比标准交付时间长。

通常，当潜在客户尝试订购产品但由于商家在该特定时间点没有可供销售的产品而无法立即履行订单时，就会出现延期交货。在这种情况下，客户被告知产品“延期交货”。在这里，客户可以决定继续交易、付款并等待新产品。客户也可以简单地说不，不完成订单或继续订单，但如果他们找到可以更快交付的替代品，则取消订单。

在确定是否允许延期交货以及如何管理延期交货时，公司会权衡延期交货成本与其他产品成本。延期交货不一定是供应链最佳实践。因此，许多公司不接受延期交货，只选择在库存重建时提醒客户。

> 延期交货成本分析可能涉及多种考虑。

>

### 延期交货成本分析

一般来说，公司可能会添加一些额外的库存指标来了解和分析供应链中的延期交货和延期交货成本。其中两个额外指标包括延期交货率和延期交货成本。延期交货率是特定产品无法通过标准库存流程立即履行的比率。

延期交货率是一种计算，它确定延期交货的数量占整个时期内总订单的百分比。例如，如果一家公司在一周内收到 100 份订单时不得不延期订购 10 份订单，那么他们的每周延期交货率为 10%。

公司还考虑供应链优化的延期交货的总成本。摩擦分析通常用于延期交货成本计算，因为它提供了所有直接、间接和模糊成本的完整细分。当产品延期交货时，公司通常会面临很高的取消风险。其他成本可能包括额外的客户服务要求、特殊运输条款和业务损失。

公司可能还需要使用其他会计方法来记录延期交货。在权责发生制会计中，所有收入和费用均在确认时入账。但是，由于延期交货被延迟并且具有更高的取消风险，公司可能会以不同的方式对这些订单进行解释，这也可能会增加成本。

总体而言，在计算延期交货成本时可以考虑多种因素。此外，延期交货成本肯定会因每种产品而异。公司经常查看库存[持有成本和延期交货成本](/holding-costs)之间的关系，以确定持有多少库存。可以长期保存而不会损坏或过时的库存将具有较低的成本。

[过时风险](/obsolescencerisk)，必须在短时间内出售的库存将具有更高的成本。如果[库存](/carryingcostofinventory)单位的持有成本低于每单位的延期交货成本，则公司应选择平均持有高于所需数量的库存以减少延期交货。如果公司确定其延期交货成本相对较低，则实施延期交货系统可能对公司有利。

## 特别注意事项：库存管理和指标

在需要[库存管理](/inventory-management)的情况下，大多数公司都严格制定了库存管理流程，以优化供应和销售交付流程。财务会计包括库存经理通常需要监控和报告的几个重要库存指标。其中一些关键指标包括以下内容。

＃＃＃ 存货周转率

库存周转率是一种财务分析指标，通过将销售成本除以平均库存来计算。此计算提供了一个替换指标，显示了库存被替换或周转的频率。库存周转率越高越好，因为这意味着对产品的需求很高，并且正在积极补充库存以满足需求。

### 库存日销售额 (DSI)

该指标用于分析单位库存在售出前的持有天数。它的计算方法是将平均库存除以销售成本，然后乘以该期间的天数。这将导致持有库存的天数。通常，该指标越低越好。但是，在库存快速耗尽的情况下，增加平均库存以减轻延期交货问题可能很重要。

公司还依靠运营策略以及自己的库存管理流程来避免缺货问题。其中一些关键概念和注意事项包括以下内容。

### 制造数量

自己生产库存的公司可以将他们的库存管理指标与他们的制造业产出联系起来，以优化他们的供应。公司可能会在 DSI 增加时降低制造，而在 DSI 较低时增加制造。公司还可以选择根据每种商品的库存管理指标来改变他们生产的商品。

### 经济数量

公司可以使用非常基本的库存管理流程，始终保持特定数量的库存。定期跟踪和订购库存，以确保稳定地持有特定的经济数量。

### 即时

即时库存管理是一种流行的库存处理方法。此方法可能因库存而异。通常，它寻求通过订单实时征集库存。例如，汽车制造商可以在下订单后订购汽车所需的零件。它有一个相对特定的时间来生产汽车，这允许在生产中接收和使用零件而无需保留在库存中。

在另一个例子中，沃尔玛通过使用先进技术完善了零售的及时库存模式。其先进的技术允许向供应商和运输商发出实时和自动警报，然后他们可以根据需要将货物运送到商店以满足即时需求。

库存管理系统的能力以及在线零售和实时库存管理系统的增加使用大大降低了延期交货成本问题。现代库存管理系统拥有可以快速补充产品的技术，因此通常很少需要提醒客户或创建延期交货。

然而，对于一些公司来说，延期交货成本可能是一个真正的考虑因素，特别是可能有存储限制[的传统实体](/brickandmortar)企业，或者对于可以按照自己的制造计划生产自己的商品的制造商来说。

＃＃ 强调

- 当公司必须延迟交付客户的订单时，就会产生延期交货成本。

- 延期交货成本可以是直接的、间接的或模糊估计的。

- 如果延期交货成本与库存持有成本相比较低，公司可能会选择部署延期交货销售。

