---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: 备份
description: 备份是指债券发行前价格、收益率或价差的变化导致其对发行人的价值下降的行话。
---

# 备份
## 什么是备份？

“备用”一词通常是指[债券](/bond-yield)在公司发行之前的收益率和价格的不利变化。这个术语实际上是债券投资者使用的术语。

当公司发现发行[证券](/security)的成本高于预期或利润低于预期时，债券的价格就会上涨。备份通常是由利率的意外变化引起的。

“备用”一词也用于描述投资者出售一种债券以购买另一种债券的[交易](/transaction)，或者它可能表示短期价格趋势。

## 备份如何工作

备份一词是[债券](/bond)投资者使用的术语。在债券市场中，当收益率在发行前上升并且必须调整发行价格或票息（利息）以补偿所需收益率的增加时，就会出现后备。收益率是投资的回报，通常表示为债券支付的[利率](/interestrate)。当债券的收益率上升时，它们的回报率就会上升。这意味着，相对于债券价格，实际上支付了更多的利息，而债券价格会下降。因此，当债券发行前收益率上升时，发行人必须决定是提高他们愿意向债券持有人提供的票面利率，还是降低债券价格低于面值。

例如，如果利率上升，新发行债券的[要求收益率也会随之上升。](/requiredyield)这迫使尚未发行债券的公司在发行债券时提高[息票](/coupon)，这增加了其债务成本。另一种选择是公司以[折扣价出售其债券，](/at-a-discount)并减少发行（出售）债券所筹集的现金金额。

换句话说，债券发行变得更加昂贵。这种证券发行成本的增加——即[价差](/spread)，即支付给证券发行人的金额与投资者为该证券支付的价格之间的差额——是后备因素。备份基本上会损害公司筹集现金以投资于运营或业务其他方面的努力。

## 备份的附加含义

[债券市场](/bondmarket)中的备份一词还有其他几个用途。债券交易员可能会出售一种债券，通常[期限较长](/maturity)，然后用所得收益购买另一种债券，通常期限较短。该事务称为备份。当短期利率比长期利率更有利时，这是一种经常使用的策略。新获得的债券比他们出售的债券为投资者带来了更有利的收益。

市场中的短期价格趋势也可以被描述为一种备份。例如，假设股票市场[正](/market)朝着[看涨的](/bullmarket)方向发展——也就是说，股票价格普遍上涨。但它可能有机会在反转之前经历短暂的[看跌逆转。](/bearmarket)这种短暂的趋势，无论是向上还是向下，通常被称为备份。

## 特别注意事项

债券的风险通常低于其他投资选择，尤其是当它们被主要[债券评级](/bondrating)机构评为高等级时。但这并不意味着它们没有[风险](/risk)。事实上，在某些情况下，持有债券可能会给投资者带来损失，尤其是在二级债券市场。

利率是债券价格和收益率的主要因素。随着利率上升，现有债券价格下跌。发生这种情况是因为那些较旧的债券支付的利息低于以当前较高利率发行的新债券：当现行利率跃升至 3.5% 时，支付 3% 的债券看起来不太理想。为了弥补其较低的派息，旧债券的购买价格下降——类似于去年宝马或 iPhone 在新车型问世时降价的方式。这被称为[利率风险](/interestraterisk)或市场风险。

> 您持有债券的时间越长，或债券的到期时间越长，利率风险和机会风险都会增加。您的债券期限越长，获得更具吸引力的投资机会的机会就越大。

>

为定期支付利息而购买债券而不在二级债券市场上交易的投资者不必担心他们的债券价格下跌。但他们确实面临着一个稍微不同的问题，即所谓的机会风险或持有期风险。这意味着如果利率和债券收益率因[新发行而上升](/newissue)，购买长期债券的投资者可能会以相对较低的[回报率投入资金](/return)。

＃＃ 强调

- 通常由利率变化引起，备份可能会损害公司从债券发行中筹集现金的努力，

- 作为补偿，公司需要在发行债券时提高息票或折价出售债券。

- 备用是交易者对债券发行前收益率、价差或价格的不利变化的俚语。

- 备份一词也可以描述出售长期债券以促进购买短期债券以从利率变化中受益。

- 整体市场的短期价格反转也可以被描述为一种后备力量。

