---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Ira,Roth ira,IRAs
title: 后门罗斯爱尔兰共和军
description: 后门罗斯 IRA 允许纳税人建立罗斯 IRA，即使他们的收入超过了美国国税局对罗斯所有权的收入上限。
---

# 后门罗斯爱尔兰共和军
## 什么是后门罗斯 IRA？

后门[罗斯 IRA](/rothira)不是[个人退休账户的官方类型](/ira)。相反，它是高收入纳税人用来创建永久免税 Roth IRA 的一种复杂方法的非正式名称，即使他们的收入超过了税法规定的常规 Roth 所有权限制。

同时提供传统 IRA 和 Roth IRA 的经纪公司和投资公司为实施这一战略提供了帮助，该战略主要涉及[将](/iraconversion)传统 IRA 转换为 Roth 品种。

请记住，这不是逃税。当您将传统 IRA 的资产转移到 Roth IRA 时，您在该[纳税年度](/taxyear)对以前未征税的任何资金以及转移资产的收益和升值欠税。如果爱尔兰共和军的资金完全来自[免税](/tax-deduction)捐款，则转让资产的全部价值将被征税。但是，与任何 Roth IRA 一样，如果您遵守规则，那么当您提取这笔钱时，您不应再欠税。

## 了解后门罗斯 IRA

Roth IRA 允许纳税人每年从他们的收入中将几千美元存入退休储蓄账户。捐款是[税后美元](/aftertaxcontribution)。也就是说，这些资金是在向 Roth IRA 缴税的那一年征税的收入。

Roth IRA 不同于传统的 IRA。传统的爱尔兰共和军为收入者提供了立即的税收减免，因为纳税人可以在缴款当年对其缴款进行减税，并且在提取资金之前无需缴税。提款时，通常是在退休后，账户持有人将对所投资的美元和他们的收入缴税。

在某些情况下，纳税人的高收入或雇主退休计划的覆盖范围使他们没有资格扣除 IRA 供款，而是向 IRA 缴纳税后资金。

高收入纳税人的问题是，收入超过一定金额的个人不得开设或资助罗斯 IRA——无论如何，根据常规规则。如果您[修改后的调整后总收入 (MAGI)](/magi)超过法定上限（设定为低六位数），则法律开始逐步取消您可以供款的金额。一旦您的年收入超过指定的门槛，您就根本无法参与。

传统的 IRA 没有参与的收入上限。而且，自 2010 年以来，美国[国税局 (IRS)](/irs)没有限制谁可以将传统 IRA 转换为 Roth IRA 的收入限制。因此，后门 Roth IRA 已成为通常无法为 Roth IRA 供款的高收入纳税人的税收筹划机会。

多年来，后门罗斯 IRA 的工作方式发生了变化。尽管在 2018 年之前的转换中转移到罗斯 IRA 的 IRA 资金可以在 2018 年之前被重新定性为传统的 IRA 捐款，但 2017 年的减税和就业法案 (TCJA) 禁止将 Roth IRA 中的转换资金重新定性回传统的策略在 2017 年 12 月 31 日之后颁布的转换中的 IRA 贡献。

> HR 5376，即“重建更好的基础设施法案”，其中包括从 2022 年开始减少 Roth IRA 转换为所有纳税人带来的一些好处的条款。然而，尽管美国众议院于 2021 年 11 月通过了该法案，但该法案似乎已经停滞不前在美国参议院。就目前而言，后门罗斯 IRA 似乎是安全的。

>

## 如何创建后门罗斯 IRA

您可以通过以下三种方式之一创建后门 Roth IRA：

- 向现有的传统 IRA 捐款，然后[将](/rollover)资金转入 Roth IRA。或者，您可以将现有的传统 IRA 资金转入 Roth — 一次您想要多少都可以，即使它超过了年度供款限额。

- 将您的整个传统 IRA 转换为 Roth IRA。

- 如果您的公司 401(k) 计划允许转换，您可以将您的 401(k) 帐户转入 Roth IRA。

您的 IRA 的托管银行或经纪公司应该能够在机制方面为您提供帮助。您可以联系管理您公司退休储蓄计划的金融服务公司，了解您的计划是否提供此机会。

> 一年只允许进行一次 Roth IRA 转换。

>

## 后门罗斯 IRA 的税收影响

请记住，在 IRA 转移或转换为 Roth IRA 时，您仍然需要为您的传统 IRA 中尚未征税的任何资金纳税。例如，如果您向传统 IRA 捐款 6,000 美元，在您的纳税申报表上申请扣除 6,000 美元，然后将这笔钱转换为 Roth IRA，您将欠 6,000 美元的税款。在向传统 IRA 捐款之日到您将其转换为 Roth IRA 之日期间，您还需对 IRA 捐款所赚取的任何钱欠税。

如果您向传统 IRA 进行税后供款（即当年供款不可扣除和应税的资金），则此类金额不会在转移到 Roth IRA 时征税。但是，如果您的大部分 IRA 供款已从您的收入中扣除，并且如果您的 IRA 积累了收益或进行了长期升值的投资，那么您转换为 Roth IRA 的大部分资金和投资可能会被视为应税转换时的收入。那可能会使您在那一年进入更高的税级。但是，您可能不必为所有的钱纳税；一项[按比例](/pro-rata)规则适用于防止对可归属于税后缴款的金额征税。

此外，您投入 Roth 的资金被视为转换资金，而不是捐款。这意味着如果您未满 59½ 岁，您必须等待 5 年才能免费使用后门 Roth IRA 中的资金。此类转换后的资金不同于常规的 Roth IRA 捐款，后者可以随时提取而无需缴税或罚款。

从积极的一面来看，后门罗斯 IRA 可以让您绕过适用于传统罗斯 IRA 的收入和缴款限制：

- **Roth IRA 收入限制：** 2021 年，如果您的 MAGI 为 140,000 美元或更高，并且您是[单身](/single)，或 208,000 美元或更高，并且您是[已婚联合申报](/mfj)或[符合条件的寡妇或鳏夫](/qualifying-widow)，那么您不能供款到传统的罗斯爱尔兰共和军。这些限制不适用于后门 Roth IRA 转换。

- **Roth IRA 供款限额：** 2021 年和 2022 年，您每年可以向传统的 Roth IRA 供款 6,000 美元（如果您年满 50 岁，则为 7,000 美元）。

对于后门罗斯 IRA 转换，这些限制不适用。

## 后门罗斯 IRA 的优势

除了绕过限制，纳税人为什么要采取额外的步骤参与做后门罗斯爱尔兰共和军舞会？有很多很好的理由。

一方面，罗斯 IRA 没有[要求最低分配 (RMD)](/requiredminimumdistribution) ，这意味着只要账户持有人还活着，账户余额就可以创造延税增长。您可以在需要的时候尽可能多地或尽可能少地取出，或者您可以将其全部留给您的继承人。

另一个原因是，罗斯的后门捐款可能意味着几十年来可节省大量税款，因为与传统的 IRA 分配不同，罗斯 IRA 分配不征税。

与罗斯 IRA 一样，后门罗斯 IRA 的主要优势是您可以预先为转换后的[税前资金缴税](/pretaxcontribution)，之后的一切都是[免税的](/tax-free)。如果您认为未来税率会上升，或者您的后门 Roth IRA 建立后的几年内您的应税收入将高于现在，那么这种税收优惠是最大的——特别是如果您计划在很长一段时间后退出退休日期。

## 底线

如果您正在考虑创建后门 Roth IRA，请仔细计算数字并仔细考虑利弊，特别是如果您正在转换传统 IRA 的全部余额。请记住，在 IRA 转移或转换为 Roth IRA 时，您仍然需要为您的传统 IRA 中尚未征税的任何资金纳税。

即便如此，后门罗斯 IRA 也有优势——尤其是对高收入者而言。 Roth IRA 没有 RMD，因此您可以永远持有它们并将它们传递给您的继承人。另一个原因是，罗斯的后门捐款可能意味着几十年来可节省大量税款，因为与传统的 IRA 分配不同，罗斯 IRA 分配不征税。

在决定采取后门罗斯 IRA 策略之前，请确保您对数字进行了处理，这样您就可以了解采用这条路线的所有潜在财务后果。

＃＃ 强调

- 后门 Roth IRA 不是逃税——事实上，它在建立时可能会产生更高的税收——但投资者将获得 Roth 账户的未来税收节省。

- 后门 Roth IRA 是绕过通常阻止高收入者拥有 Roth IRA 的收入限制的合法方式。

- 后门罗斯 IRA 不是一种特殊类型的个人退休账户。它们是罗斯 IRA，持有最初为常规 IRA 贡献的资产，随后在 IRA 转移或转换后，在 Roth IRA 中持有。

- 尽管后门 Roth IRA 受到 Build Back Better Act 的威胁，但截至 2022 年 3 月，该法案似乎已停滞不前。目前，后门 Roth IRA 似乎是安全的。

＃＃ 常问问题

### 后门罗斯个人退休账户 (IRA) 是否合法？

根据现行法律，只要符合税法要求，后门罗斯个人退休账户 (IRA) 是合法的，并受到美国国税局 (IRS) 的尊重。重建更好的基础设施法案 HR 5376 包括从 2022 年开始减少罗斯 IRA 转换为所有纳税人带来的一些好处的条款。然而，尽管美国众议院于 2021 年 11 月 19 日通过了该法案，但该法案现在出现了在美国参议院停滞不前。就目前而言，后门罗斯 IRA 似乎是安全的。

### 如何设置后门罗斯 IRA？

方法有以下三种： 1。您可以将资金存入传统的 IRA，然后将这些资金转入 Roth IRA（或将现有资金转入 IRA）。1。您可以将整个 IRA 转换为 Roth IRA.1。如果您参与了允许转换的 401(k) 计划，您可以将您的 401(k)（连同税前延期和收入）滚入 Roth IRA。

### 为什么要创建后门罗斯 IRA？

如果您赚了太多钱来开设 Roth IRA，您可能仍然希望这样做以获得最终能够在不为分配纳税的情况下提取资金的税收优势。如果您希望将来处于更高的税级，这将特别有用。如果你负担得起，你甚至可以在你的一生中保持罗斯 IRA 不变，并将其转移给继承人。

