---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 坏账费用
description: 坏账费用是企业在先前提供给客户的信贷的偿还估计无法收回时产生的费用。
---

# 坏账费用
## 什么是坏账费用？

由于客户因破产或其他财务问题而无法履行其支付未偿债务的义务而不再[可收回应收款项](/receivables)时，确认坏账费用。向客户提供信贷的公司将坏账报告为[资产负债表上的呆账准备金](/balancesheet)，这也称为信用损失准备金。

## 了解坏账费用

坏账费用通常归类为销售和一般管理费用，并在[损益表中找到](/incomestatement)。确认坏账会导致资产负债表上[应收账款](/accountsreceivable)[的抵销减少](/accountsreceivable)——尽管企业保留在情况发生变化时收取资金的权利。

## 直接核销与津贴法

有两种不同的方法用于确认坏账费用。使用直接[核销](/write-off)方法，无法收回的帐户在无法收回时直接核销为费用。这种方法在美国用于所得税目的。

然而，虽然直接核销法记录了坏账的确切金额，但它未能支持[权责发生制会计](/accrualaccounting)和[公认会计原则](/gaap)（GAAP）中使用的匹配原则。匹配原则要求费用与收入交易发生的同一会计期间的相关收入匹配。

出于这个原因，坏账费用使用备抵法计算，该方法提供了在赚取收入的同一时期内无法收回的账户的估计美元金额。

## 使用备抵法记录坏账费用

[财务](/financial-statements)[报表](/financial-statements)中考虑预期损失，以限制对潜在收入的夸大。为避免账目多报，公司将估计其预期的当期销售应收账款中有多少会拖欠。

由于出售后没有经过很长一段时间，公司不知道哪些确切的应收账款将被支付，哪些将违约。因此，呆账准备金是根据预期的估计数字确定的。

公司将借记坏账费用并贷记该备抵账户。呆账准备金是对应收账款进行净额的[对冲资产账户](/contraaccount)，这意味着当两个余额都列在资产负债表上时，它会减少应收账款的总价值。该备抵可以跨会计期间累积，并可根据账户余额进行调整。

## 估计坏账费用的方法

有两种主要方法可用于估计预计不会收回的应收账款的美元金额。可以使用诸如违约概率之类的统计模型来估计坏账费用，以确定其对拖欠和坏账的预期损失。统计计算可以利用来自企业以及整个行业的历史数据。具体百分比通常会随着应收账款账龄的增加而增加，以反映违约风险的增加和可收回性的降低。

或者，可以根据公司在坏账方面的历史经验，通过占净销售额的百分比来估算坏账费用。公司定期更改信用损失准备金，使其与当前的统计建模准备金相对应。

### 应收账款账龄方法

账龄方法按账龄对所有未清应收账款进行分组，并对每组应用特定百分比。所有组的结果的总和是估计的无法收回的金额。例如，一家公司有 70,000 美元的未清偿期少于 30 天的应收账款和 30,000 美元的未清偿期超过 30 天的应收账款。根据以往的经验，30 天以下的应收账款中有 1% 将无法收回，而 30 天以上的应收账款中有 4% 将无法收回。因此，公司将报告 1,900 美元的备抵和坏账费用 ((70,000 美元 * 1%) + (30,000 美元 * 4%))。如果下一个会计期间根据未清应收账款的估计准备金为 2,500 美元，则第二个期间的坏账费用仅为 600 美元（2,500 美元 - 1,900 美元）。

### 销售方式百分比

销售方法将固定百分比应用于该期间的总销售额。例如，根据以往的经验，一家公司可能预计净销售额的 3% 是不可回收的。如果该期间的总净销售额为 100,000 美元，则公司建立 3,000 美元的呆账准备金，同时报告 3,000 美元的坏账费用。如果下一个会计期间的净销售额为 80,000 美元，则在呆账准备金中报告额外的 2,400 美元，并在第二个期间的坏账费用中记录 2,400 美元。在这两个时期之后，呆账准备金的总余额为 5,400 美元。

＃＃ 强调

- 直接核销法记录了具体确定的无法收回账户的确切金额。

- 坏账费用是与信贷客户开展业务的一种不幸成本，因为提供信贷总是存在固有的违约风险。

- 为了符合配比原则，必须在销售发生的同一期间使用备抵法估计坏账费用。

- 估计坏账准备的方法主要有两种：销售百分比法和应收账款账龄法。

