---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 保释
description: Bailment 描述了从暂时放弃财产所有权但不放弃财产所有权的委托人将财产转移给受托人。
---

# 保释
## 什么是保释金？

[普通法](/common-law)中两方之间的法律关系，其中资产或财产从[受托人转移](/bailor)到[受托人](/bailee)。在这种关系中，委托人在一定时期内将一件个人财产的实物所有权转移给委托人，但保留所有权。有三种不同类型的委托，这对委托人、受托人或两者都有好处。

保释金在我们的日常生活中很常见，包括在我们与银行的关系中。保释金在金融领域也很常见，证券所有者将其转让给另一方进行[卖空](/shortselling)。由于它们是合同协议，因此未能遵守保释条款和条件可能会导致法律纠纷。

## 保释金如何运作

[资产委托](/asset)给他人保管时生效。如前所述，委托人是资产的所有者，并暂时将其交给委托人。尽管委托人将财产所有权交给受托人，委托人仍保留该资产的合法所有权。仅当财产在受托人手中时才开始进行保释。

受托人持有该[财产时，委托人](/property)通常无权使用该财产。代客泊车是一种常见的保释方式，而在无人看管的车库停车是[租约](/lease)或停车位的许可证，因为车库无法显示出拥有汽车的意图。

> 保释与租赁不同，租赁的所有权属于出租人，但允许承租人使用该财产。

>

[侵权行为](/tort-law)的法律诉讼程序。要创建委托，受托人必须既打算拥有，并且实际上实际拥有可委托的[动产](/chattel)。委托人通常会收到一份书面合同、收据或便条，这是您在检查外套时脱下外套时得到的。通过占有该财产，受托人同意以合理的谨慎来保护它。如果资产在受托人占有期间发生任何事情，则可能会产生法律纠纷。

如上所述，保释也发生在金融领域。委托人可以选择将其[证券（例如股票）](/security)合法转让给他人以进行卖空。卖空者以保证金借入股票以出售它们，即使卖空者不拥有这些借入的股票。其他财务申请包括：

- 指定受托人临时监督[投资组合](/portfolio)

- 持有[抵押](/collateral)贷款的抵押品

- 仓储

- 自建仓储

- 货物运输

## 保释金类型

有三种不同类型的委托——那些对双方都有利的，那些只对委托人有利的，以及那些只对被委托人有利的。我们在下面概述了一些最重要的细节。

### 有利于委托人和受托人的委托

这种类型的委托被称为服务协议委托。例如，将您的车停在付费停车场对双方都有好处，因为委托人可以将他们的车停在安全的停车场，而停车场所有者则需要为服务付费。在服务委托中，受托人对因[疏忽](/liability)[职责而对委托](/liability)物品造成的任何损害负责。

### 只对委托人有利的保释金

这被称为无偿（免费）保释。免费代客泊车服务就是一个例子，因为代客泊车服务（在本例中为受托人）不会因停车而获得补偿。如果受托人在保护资产时存在严重疏忽或恶意行为，则受托人可能面临损坏受托物品的责任。

### 只对受托人有利的保释金

这些委托被称为建设性委托。从图书馆借书是一个常见的例子。当你借书时，你成为受托人，而图书馆是受托人，他们从这种关系中得不到任何好处。但是，它仍然希望您在租期结束时归还这本书。

在这种类型的救助中，受托人基本上对被保释物品的任何损坏承担责任。这是三个类别中所需的最高护理标准。

## 委托中的权利和责任

保释金对双方都有一定的权利。受托人可以期望受托人会以最合理的谨慎态度尽其所能照顾他们的资产。关系结束后，委托人可以期望他们的财产恢复到原来的状态。如果无法做到这一点，受托人必须对导致损坏或损失的任何行为负责。

如果受托人在协议终止时无法提供资产，委托人有权终止协议并获得法律追索权，包括赔偿损失。另一方面，受托人可以期望因其服务而获得补偿，对损害资产的任何其他方采取行动，或者如果受托人不履行交易义务，则可以行使[留置权](/lien)。当然，所有这些权利都取决于保释的性质。

负债也取决于协议的类型。在服务协议委托（双方都受益）中，委托人必须采取合理措施以确保资产得到妥善照管，否则他们可能会对因疏忽而造成的损害负责。

当委托人是唯一受益者时，责任负担会略微减轻。在无偿委托中，受托人负有负责任的注意义务，但只有在他们被认为严重疏忽其职责时才承担责任。另一方面，建设性的保释具有最高标准的照顾，因此对受托人承担最大的责任。那是因为他们是唯一从这种关系中受益的人。

## 保释何时结束？

委托人最常见的到期时间是在资产被委托人[转回](/transfer)委托人之后。例如，当您从干洗店取衣服时，委托就结束了。

一些保释金是针对特定时间段设置的。常见的例子是在金融行业[的存款证明](/certificateofdeposit)[(](/certificateofdeposit) CD)。投资者在特定时期内向其[金融机构](/financialinstitution)存入特定数量的资金。在该期限结束时，银行将资金连同存款时承诺的任何利息一起退还给投资者。

如果财产被损坏或毁坏，或者当关系中的一方以书面形式终止协议时，保释可能会提前结束。

## 保释金常见问题

### 什么是特别保释？

当受托人被指控承担严格责任的财产时，就会发生特殊的保释。根据这种类型的协议，受托人对资产（并以其原始状态归还资产）承担全部责任，无论他们在关系开始时同意的护理类型如何。

### 什么是服务协议保释？

服务协议委托对关系中的双方都有利。受托人从受托人保护的资产中获得利益，以换取付款。将车停在安全的停车场、租用保险箱、使用付费代客泊车服务或将衣服送到清洁工处都是服务协议保释的常见示例。

### 为什么保释很重要？

保释金允许个人将其财产的所有权转移给其他人保管。在持有资产方面，受托人可能有更安全的手段。对于银行来说尤其如此，银行受到客户的信任来持有和保护他们的资金。

＃＃ 强调

- 委托人将资产或财产从委托人处以合同方式转让给委托人，委托人暂时放弃占有但不放弃所有权。

- 有三种类型的委托——那些对双方都有利的，那些只对委托人有利的，以及那些只对被委托人有利的。

- 因疏忽保释责任而造成的财产损坏或损失可能导致法律纠纷。

- 受托人必须打算并实际拥有可受托的动产或资产。

- 尽管负担取决于委托的类型，但受托人必须始终以合理的谨慎程度对待委托人的财产。

