---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: 诱饵和开关
description: 诱饵和转换是一种不道德的销售行为，实际销售的产品与其宣传的质量或其他属性存在很大差异。
---

# 诱饵和开关
## 什么是诱饵和开关？

诱饵和转换是一种道德上可疑的销售策略，它通过对最终无法获得的商品的质量或低价的具体声明来引诱客户，以便[在](/suggestive-selling)类似的、更昂贵的商品上追加销售。

它被认为是零售欺诈的一种形式，尽管它发生在其他情况下。尽管许多国家/地区都有禁止使用诱饵和转换策略的法律，但并非所有情况都构成欺诈。

## 了解诱饵和开关

诱饵和开关中的“诱饵”可以是具有明显吸引力的价格或条款的广告实物产品或服务。在抵押、贷款或投资产品的情况下，它也可以采用[预告](/teaserrate)利率的形式。一旦客户进入商店或办公室询问广告价格或费率，广告商将试图向客户出售更昂贵的产品，这构成了“开关”。

诱饵和转换策略作为一种虚假广告形式，可能会在许多国家受到诉讼，包括美国、英国和加拿大。然而，无论广告商多么积极地试图将潜在客户追加销售到更昂贵的产品，如果他们可以销售所宣传的预告产品，消费者就没有行动方案。

在美国，企业宣传库存数量有限的预告商品（例如，[亏损的领导者](/lossleader)）是完全合法的，只要他们还宣传有限数量的可用商品并在该商品是否有[雨时提供检查](/raincheck)售罄。

### 诱饵和转换策略

虽然相对不常见，但诱饵和转换策略在抵押贷款市场上已经臭名昭著，作为一种旨在推动业务的潜在不道德营销策略。在抵押贷款诱饵和转换中，代理人或公司将发布极低的[抵押贷款利率](/mortgage-rate)，他们非常清楚绝大多数申请人将无法获得这些预告利率。一旦客户开始进入办公室询问低利率，代理商将继续为他们提供他们更有可能有资格获得的更高利率，从而获得更高的佣金。

在汽车购买融资中也可以看到类似的策略，其中买家被利率低至 0% 的汽车贷款的可能性所吸引。实际上，很少有人（如果有的话）有资格获得这样的费率。

类似诱饵和转换的策略在其他尝试中也很常见。

- 在房地产领域，一些不道德的经纪人可能会以高得难以置信的价格宣传优质房产，以吸引潜在买家。一旦他们上船，相关财产将不再可用。

- 在保护生物学协会的一项研究中，发现大约 40% 作为一个物种出售（并以这种方式定价）的鱼是另一种鱼。

- 酒店提供较低的促销价格以吸引后来被隐藏的度假费或其他意想不到的、最低限度披露的费用的客人。

- 猎头公司可能会发布有吸引力但虚假的工作以试图收集简历。

## 如何注意和避免诱饵和转换诈骗

诱饵和转换骗局可能很难提前发现，但有一些方法可以最大限度地减少成为受害者。首先，如果某件事看起来或听起来好得令人难以置信，那就是一个危险信号。出售全新汽车或出租豪华公寓但附带最低价格的图像可能具有误导性。如果卖家评论产品供应有限或缺货，这可能是另一个警告，即您将无法获得所提供的产品。混淆细则或其他条款和条件也可能是麻烦的迹象。

一般来说，如果卖家不愿意或不愿意在您要求时披露信息（例如，发送更多产品图片、规格、细节等），这可能是因为他们实际上没有该产品。因此，避免诱饵和转换的一种方法是要求更多信息和更多照片（如果在线）。此外，请务必以书面形式获得交易报价，以便您可以证明您认为自己得到的是一件事而不是另一件事。请务必阅读条款和条件以及细则，看看是否有任何让您感到误导的内容。

## 如何证明诱饵和转换

诱饵和转换策略通常被认为是一种欺诈，因此是非法的。诱饵和转换诈骗可能属于许多违规行为，从违约到虚假广告。 “诱饵和转换”也可能违反《消费者欺诈和欺骗性商业行为法》或《联邦贸易委员会法》第 5 条。最终，美国[联邦贸易委员会](/ftc)(“FTC”) 负责监督和执行保护消费者免受虚假广告和欺诈行为（如诱饵和转换策略）的法律。但是，卖家也可以通过在他们的营销材料上添加法律免责声明来最大限度地减少他们受到此类指控的风险。

在法庭上证明诱饵和转换案可能很困难，因此作为消费者通常最好保持警惕。例如，要起诉虚假广告声明，根据《兰纳姆法》第 43 条，必须满足五个标准：

- 原告必须证明被告对服务或产品作出虚假或误导性陈述；

- 被告进行了实际的欺骗或至少有意欺骗大多数目标消费者；

- 欺骗本身足够严重，很可能会影响消费者购买服务或产品；

- 所提供的广告服务或产品是在州际贸易中销售的物品；和

- 被告的行为可能对原告造成损害的可能性。

> ### 1.41 亿美元

> TurboTax 软件制造商 intuit 在与其“免费申报”税收服务相关的诱饵和转换策略的和解中被罚款 1.41 亿美元。 Intuit 被指控误导消费者为在线报税服务付费，而不是使用公司的免费服务。

>

＃＃ 强调

- 当潜在买家被看似有吸引力的广告交易所吸引时，就会发生诱饵和转换。

- 危险信号可能包括好得令人难以置信的交易、可用数量有限的声明以及过于复杂的细则或免责声明。

- 这种做法被认为是不道德的，并且在许多司法管辖区是非法的。

- 但是，广告中的交易不存在或质量或规格较差，然后向买方提供追加销售。

- 然而，证明诱饵和转换骗局可能很困难，因此消费者需要保持警惕。

＃＃ 常问问题

### 什么是诱饵和转换业务？

“诱饵和转换”是一种误导买家的骗局，卖家通过广告宣传有吸引力但真诚的要约，以出售卖家实际上并不打算出售的产品或服务。相反，卖方提供低于标准、有缺陷或不受欢迎的替代品。

### 诱饵和转换广告的处罚是什么？

处罚将取决于案件的严重程度以及案件被起诉的法律。如果违反虚假广告，诱饵和转换者可能会被处以最高 10,000 美元的罚款和/或最高一年的监禁，外加法律费用和损害赔偿。

### 什么是政治中的诱饵和转换？

在政治上，“诱饵和转换”可以指很多事情。如果政治家在一个平台上竞选但随后追求不同的议程，他们可能会被指责为诱饵和转换。它也可能指所谓的“标题法案”，这是具有通用标题的小型立法，但其措辞实际上对法律进行了重大修改。诱饵是包装的标题和通用性；开关是立法内容。

