---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: 气球选项
description: 气球期权是在标的资产价格达到预定阈值后行使价上涨的合约。
---

# 气球选项
## 什么是气球选项？

气球期权是在标的资产价格达到预定阈值后[行使价](/strikeprice)显着上涨的合约。气球期权增加了投资者对标的资产的[杠杆作用。](/leverage)

## 了解气球选项

气球期权是一种[奇异期权](/exoticoption)。异国期权的结构不同于典型的[美式](/americanoption)和[欧式期权](/europeanoption)。行使价的结构、收益、标的资产类型和其他因素都可能有所不同。这些选项很复杂，通常用于[对冲](/hedge)特定风险。在气球期权情况下，通常在标的资产为货币时使用。货币资产往往更不稳定。

气球期权有一个门槛价格，如果超过这个价格，定期支付就会增加。这在处理货币或波动性资产时是有利的。例如，假设期权门槛为 100 美元。在基础资产价格超过 100 美元后，资产价格每变化 1 美元，执行价格就会飙升 2 美元。

异国期权不太常见，在[场外](/otc)交易 (OTC) 市场上交易，通常也比典型[期权便宜](/option)。这些选项通常保留给更高级别的投资组合，并针对非常具体的情况。

在使用气球期权时，投资者、交易者或企业可能希望对冲资产或货币的特定波动，无论是上涨还是下跌。气球期权在对冲特定范围内的资产变动时很有用，因为如果资产价格上涨超过或低于特定阈值，期权可能不会支付。

## 气球选项和障碍选项

气球期权具有某种行使价重置功能，但与具有行使价重置功能的欧式期权不同，气球期权行使价将继续随着标的资产价格变动而变动。行使价重置选项允许期权持有人将行使价重置为现货价格。

[障碍期权](/barrieroption)具有标的资产价格必须交易或达到的水平，以敲入或敲出期权。也就是说，在资产以障碍价格交易之前，该期权很像“正常”期权，该价格要么被淘汰，要么变得毫无价值，要么被淘汰。

同时，无论资产价格如何，气球期权仍然有效，但当它达到阈值价格时，执行价格相对于资产价格按预定比率移动。假设投资者想要对冲特定范围内的[货币风险，他们可能会交易气球期权。](/currencyrisk)

如果资产交易价格为 80 美元，行使价为 100 美元，门槛价为 110 美元。气球比率为 3 比 1，即资产价格每变动 1 美元，执行价格就会变动 3 美元。一旦资产价格达到 110 美元，资产每移动 1 美元，执行价格就会增加 3 美元。因此，期权仍然可能[到期](/expirationdate)，一文不值。如果资产价格在到期时为 116 美元，则该期权将毫无价值地到期，尽管初始行使价为 100 美元。这是因为根据 3 比 1 的气球比率，执行价格飙升至 118 美元。

## 气球付款

气球期权不应与[气球付款混淆](/balloon-payment)，后者是在贷款期限内不完全[摊销](/amortized_loan)的贷款类型。在气球贷款期限结束时，需要用气球付款来支付贷款的未偿本金余额。气球贷款的利率通常低于期限较长的贷款。

＃＃ 强调

- 气球期权是一种异乎寻常的期权，其结构不同于普通的美式和欧式期权，大多数因素都具有可变性。

- 通过气球期权增加投资者对标的资产的杠杆作用。

- 气球期权是场外交易 (OTC) 产品，最常用于与货币和其他波动性资产相关的对冲目的。

- 气球期权是一种期权合约，在标的资产价格达到预定阈值后，执行价格会上涨。

