---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 银行费用
description: 银行费用是各种账户设置和维护的象征性费用，以及零售和商业客户的小额交易服务。
---

# 银行费用
## 什么是银行手续费？

银行费用一词是指[金融机构](/financialinstitution)对其个人和企业客户的账户设置、维护和小额交易服务收取的任何费用。这些费用可以一次性或持续收取。银行费用的示例包括账户维护费、取款和转账费用、[自动柜员机](/atm)(ATM) 费用、[资金不足](/nsf)(NSF) 费用、滞纳金等。

## 了解银行费用

银行对他们为个人和商业客户提供的服务收取费用——而且它们似乎无处不在。例如，银行向客户收取费用只是为了开设某些存款账户。在其他情况下，他们可能会收取服务费以进行[交易](/transaction)或对诸如[跳票之类的事情进行处罚](/bouncedcheck)。某些费用适用于所有客户，而在某些条件下可以免除其他费用。与银行有长期关系并拥有多项资产和负债的客户可能有资格获得费用减免。

所有金融机构都必须对其银行费用保持透明。在银行网站和小册子的细则中全面披露了收费表。客户必须仔细阅读和审查披露内容以避免意外。虽然竞争是银行可以在哪里收取费用以及它认为可以逃脱多少费用的自然监管机构，但[消费者金融保护局](/consumer-financial-protection-bureau-cfpb)(CFPB) 和[货币监理署](/office-comptroller-currency-occ)(OCC) 等政府机构却袖手旁观处理公众对银行收费做法的投诉和关注。

> 所有金融机构都必须完全透明并以书面形式披露其银行费用，因此请务必阅读所有细则。

>

费用列在客户的纸质[银行对账单](/bank-statement)、存折和/或通过机构的在线银行门户网站上。在大多数情况下，银行会在交易发生时公布费用。对于其他情况——例如银行[账户](/account)维护费——银行通常会在月底添加。

虽然金融机构总[收入的大部分](/revenue)来自[净利息收入](/net-interest-income)，但很大一部分来自银行手续费。单独的费用可能很小，但结合起来，它们可以很好地加起来。当银行的净息差在低利率环境下受到挤压时，银行手续费提供了衡量银行收益稳定性的指标。

## 特别注意事项

对于客户来说，密切关注他们在银行费用上花费了多少，以及如何避免它们，因为它们可以加起来，这一点很重要。根据[Money Rates](/bank-fees)的数据，美国每月支票账户维护费的全国平均水平为 14.13 美元或 169.56 美元。这是该网站七年来调查的最高金额。请记住，这个数字不包括透支费用、转账和[取款](/withdrawal)费用、使用 ATM 的费用和其他费用。为了尽量减少支付的费用，保持每月最低余额、限制提款次数、避免跳票以及按时进行信用卡付款非常重要。

## 银行费用类型

以下是客户支付的一些最常见的银行费用类型：

-[最低账户余额费用](/minimum-balance)：一些银行账户要求客户每月保持最低余额。如果余额低于此所需金额（即使是一天），客户将在每月周期结束时被收取费用。

- 提款和转账费用：许多账户允许客户每月进行一定数量的交易。例如，[支票账户](/checkingaccount)可能允许账户持有人每月进行多达十次提款或转账。此后，银行可能会就任何额外的提款收取服务费。对于储蓄账户，客户每月最多可以免费取款六次，之后每次取款都要收取费用。此类别中的其他类型的费用包括[电汇](/wiretransfer)费用。

- ATM 费用：如果客户从 ATM 取款过多以及使用银行网络以外的机器，则可能会收取这些费用。这些费用通常在交易执行时而不是在月底时扣除。

- NSF 费用：当客户没有足够的钱支付一笔交易的全部金额时，银行将予以撤销。结果，客户受到了 NSF 费用的打击。

-[透支](/overdraft)费用：每当客户的账户余额低于零时，账户就会产生透支费用。在某些情况下，银行也可能对平均透支余额收取利息，因为它通常被视为短期贷款。

-[滞纳金](/late-fee)：银行和[信用卡](/creditcard)公司向持卡人收取滞纳金，如果他们错过了账单上列出的到期日。

＃＃ 强调

- 这些费用可以一次性或持续收取。

- 手续费占银行收入的很大一部分。

- 金融机构对其客户的账户设置、维护和小额交易收取银行费用。

- 银行费用类型包括账户维护费、取款和转账费用以及 ATM 费用。

