---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 银行资金
description: 银行资金是银行接受的付款方式。可银行存款的例子包括现金、汇票和银行本票。
---

# 银行资金
## 什么是银行资金？

[银行](/bank)接受的支付方式。可银行存款的例子包括[现金](/cash)、[汇票](/money-order)和[银行本票](/cashierscheck)。为了降低欺诈风险，直接从客户处接受付款的零售商和其他组织通常要求以银行可以赎回的形式进行付款。

## 了解银行资金

银行资金是可以很容易地转换成现金并存入银行的支付方式。因此，可银行资金的最纯粹的例子是现金，而其他工具，如银行本票，也是可银行的。

其他类型的资产，例如[贵金属](/preciousmetal)，不是银行资金。这不是因为资产不被认为是有价值的；相反，这仅仅是因为将贵金属转化为现金需要时间，并且受到围绕资产价值波动的不确定性的影响。同样，[公开交易的股票](/stock)不被视为银行资金，尽管它们具有不可否认的价值。

在某些情况下，由于新技术的创新，可银行资金和其他资产之间的区别可能会变得模糊。例如，虽然股票本身不被认为是可融资的，但一些经纪公司现在提供信用卡，允许股东使用其[股票投资组合的价值](/portfolio)作为[抵押品在零售商处进行日常交易](/collateral)。在这种情况下，从零售商的角度来看，通过卡提供的信贷将被认为是可银行的。

其他资产类别也发生了类似的创新。例如，一些公司已经开始代表所有者提供由存储在金库中的贵金属支持的借记卡和信用卡。还创建了其他此类服务，以使[比特币](/bitcoin)等[加密货币的所有者](/cryptocurrency)能够使用由其加密资产支持的信用或现金进行交易。

## 可银行资金的类型

银行资金的常见例子包括支票和汇票。商家可能会接受支票作为银行资金，因为它们相对容易转换为现金，尤其是在使用支票转换技术时。但是，将个人支票转换为银行资金可能需要几天时间，因此一些商家不会接受它们。一些商家也可能会拒绝个人支票，因为他们担心支票可能是[欺诈性的](/fraud)，或者他们会要求提供[经过认证的支票](/certifiedcheck)。

汇票和银行本票也被认为是银行资金，因为它们很容易转换为现金。然而，就像个人支票一样，大多数银行都会暂停汇票，直到它清除为止。将汇票转换为现金的最佳方式是在发行机构兑现，在这种情况下，资金可以立即存入银行。

## 基础设施可融资性

“可融资性”也指基础设施项目。在这种用法中，该术语是指特定基础设施项目的可行性以及与之相关的风险。[商业银行](/commercialbank)的职责是评估基础设施项目的价值和风险及其可融资性，然后为项目提供资金。

在评估项目的可融资性时，银行关注总体成本、时间表、参与方、投资回报以及构成风险状况的任何其他因素。如果银行确定一个基础设施项目具有足够的融资能力，他们将继续提供所需的融资。项目的可融资性是在早期确定的，通常是在项目开发阶段。

＃＃ 强调

- 它们通常提供低欺诈风险，并且可以在短时间内转换为现金，这就是它们被商家广泛接受的原因。

- 可融资性也可以指商业银行评估其可行性和风险状况后的基础设施项目的可行性。

- 今天，由于技术创新使得传统上不可银行资产的所有者能够根据其所持资产的价值轻松借贷，可银行资金的范围正在扩大。

- 银行资金是商家和银行容易接受的付款方式。

- 不易转换为现金的资产不被视为可银行资金，例如贵金属或房地产。

- 常见的银行资金类型包括现金、汇票和银行本票。

