---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 银行贴现率
description: 银行贴现率是投资者在商业票据和国库券等短期货币市场工具上获得的利率。
---

# 银行贴现率
## 银行贴现率是多少？

商业票据和国库券等短期[货币市场工具的利率。](/moneymarket)银行贴现率基于工具的面值和贴现金额。面值是投资首次发行时的面值或原值。银行贴现率是银行保证的安全投资所需[的回报率。](/rateofreturn)

## 了解银行贴现率

计算银行贴现率有助于投资者确定如果他们持有投资直至[到期，他们将从某些货币市场投资中获得的净收益](/maturity)。该净收益以投资初始成本的百分比表示。一些证券以低于面值[的价格发行](/at-a-discount)，这意味着投资者可以以低于规定[面值的价格购买这些证券](/parvalue)。

由美国政府完全信任和信用支持的国库券是[纯粹的](/pure_discount_instrument)[贴现](/pure_discount_instrument)证券。这些短期、不计息的货币市场工具不支付息票，但投资者可以折价购买，并在到期时获得国库券的全部面值。

例如，美国财政部发行 950 美元的国库券。到期时，债务持有人将获得面值 1,000 美元。折扣购买价格与面值之间的差额就是美元收益率。这是[中央银行对](/centralbank)国库券进行贴现的利率，称为银行贴现率。

银行贴现率法是计算非息票贴现投资所赚取利息的主要方法。需要注意的是，银行贴现率的因素是[单利](/simple_interest)，而不是[复利](/compoundinterest)。此外，银行贴现率是相对于面值而不是相对于购买价格而贴现的。

## 银行贴现率与优惠券利率

美国国库券 (T-bills) 的利率与国库券 (T-notes) 和国库券 (T-bonds) 的利率计算方式不同。国库券的利率来自贴现购买价格与面值赎回价格之间的价差。这代表银行贴现率。虽然国库券的回报率很低，但它们被认为是一些最安全的投资。

相比之下，[国库券](/treasurynote)和[国库券的利率](/treasurybond)基于投资的[票面](/coupon-rate)[利率](/coupon-rate)。票面利率是相对于投资面值支付给投资者的回报。这些投资每六个月向投资者支付定期利息，直至到期。到期时，票据或债券的面值支付给投资者。

## 银行贴现率示例

假设一张[商业票据](/commercialpaper)在 270 天内到期，面值为 1,000 美元，购买价格为 970 美元。

首先，将购买价值与面值之间的差额除以面值。

($1,000 - $970)/$1,000 = 0.03，或 3%

接下来，将 360 天除以到期的天数。在确定银行贴现率时，为了简化计算，通常使用一年 360 天。

360/270 = 1.33

最后，将上面计算的两个数字相乘。

3% x 1.33 = 3.99%

因此，银行贴现率为 3.99%。

按照我们上面的例子，计算银行贴现率的公式是：

银行贴现率 = (美元贴现/面值) x (360/到期时间)

## 特别注意事项

由于公式使用的是 360 天，而不是一年中的 365 天或 366 天，因此计算出的银行贴现率将低于您在短期货币市场投资中获得的实际[收益。](/yield)因此，该比率不应被用作对将获得的收益的精确衡量。

＃＃ 强调

- 银行贴现率是指投资者投资于短期货币市场工具如国库券和商业票据所获得的利率。

- 通过计算银行贴现率，投资者可以确定如果持有至到期，他们将从投资中获得的净收益。

- 请务必注意，银行贴现率在计算时使用单利，而不是复利。

- 银行贴现率是相对于面值计算的，面值是投资首次发行时的原始价值或面值。

