---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 银行评级
description: 了解有关银行评级的更多信息，这是 FDIC 和/或其他私营公司向公众提供的关于银行和储蓄机构安全性和稳健性的评级。
---

# 银行评级
## 什么是银行评级？

[联邦存款保险公司](/fdic)(FDIC) 和信用评级机构分配给某些金融机构的字母等级或数字排名。银行评级是针对银行和其他储蓄机构的。分配等级是为了向公众提供有关组织安全性和稳健性的信息。他们还帮助银行领导者确定其机构内需要解决的问题（如果有的话）。许多机构和公司使用专有公式来确定评级，而其他机构和公司则使用[CAMELS 系统](/camelrating)来评估这些金融机构。

## 了解银行评级

监管和[信用评级](/creditrating)机构对金融机构进行银行评级，以提醒公众金融机构的安全性和稳健性。这些等级由 FDIC 等监管机构以及[标准普尔](/sp)(S&P)、[穆迪](/moodys)和[惠誉等信用评级机构发布](/fitch-ratings)。银行监管机构会定期更新评级，通常是每季度一次。

评级使消费者能够深入了解[金融机构的健康和稳定性](/financialinstitution)，例如银行和其他[储蓄机构](/thriftbank)。这些排名也提供给银行的管理团队和董事会，以解决任何问题（如果有）。评级基于一系列因素，包括资金量、[流动性](/liquidity)、[资产质量](/assetqualityrating)及其管理。

每个机构都使用自己的评级计算方法。例如，政府监管机构根据 CAMELS 系统分配评级，该系统代表资本充足率、资产质量、管理、收益、流动性和敏感性。系统使用 1 到 5 的等级，其中：

- 1 是可能的最佳评级，而 5 是最差的

- 1 级和 2 级给予处于最佳[基本](/fundamentals)状况的金融机构

- 3分的机构可能有一些令人担忧的问题

- 4 或 5 表示需要立即采取行动或仔细监控的严重问题

在接下来的 12 个月内[失败](/bank-failure)的可能性很高的机构被给予 5 分。

一些机构使用不同的系统，可能会对其评级系统保密。这就是为什么私人银行评级公司也使用专有公式来复制信息。例如，惠誉用字母对银行进行评级。它于 2020 年 4 月授予美国银行 A+/F1 评级，认为这是一家拥有满足其财务义务的优质资产的投资级银行。

>

>

> 由于没有完全相同的评级服务，投资者和客户在分析其金融机构时应参考多个评级。

>

## 特别注意事项

如上所述，许多机构使用 CAMELS 或类似标准来对银行进行评级。以下是代理商在使用此系统时所寻找的一些东西。

### A 代表资产质量

这可能需要审查或评估与银行有息资产（如贷款）相关的[信用风险。](/creditrisk)评级机构也可能会关注银行的[投资组合](/portfolio)是否适当多元化。这可能是指为限制信用风险和运营效率而制定的政策。

### M 代表管理

通过审查管理团队，机构希望确保银行领导了解机构的方向，并制定在特定监管环境中前进的具体计划。将可能发生的事情可视化，将银行置于行业[趋势的背景下](/trend)，并承担[风险](/risk)以发展业务，这些都是强大的领导者所需要的。

### E 代表收益

银行[财务报表](/financial-statements)通常比其他公司更难破译。银行从储户那里收取存款，并为其中一些账户支付利息。

为了产生[收入](/revenue)，他们会将这些资金以贷款的形式转给借款人并收取利息。他们的利润来自他们为资金支付的利率与他们从借款人那里获得的利率之间的差额。

＃＃ 强调

- 公众可以使用这些评级作为指导来确定某些金融机构的安全性和稳健性。

- 银行评级是给予银行和其他储蓄机构的字母等级或数字排名。

- 评级由 FDIC 和其他私营公司指定。

- 评级基于银行资本和资产质量等因素。

