---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: 银行识别号码 (BIN)
description: 银行识别号 (BIN) 是信用卡上用于识别机构的初始一组四到六个数字。
---

# 银行识别号码 (BIN)
## 什么是银行识别码 (BIN)？

银行识别号 (BIN) 一词是指支付卡上的前四到六个数字。这组数字标识了发卡的[金融机构](/financialinstitution)。因此，它将交易与正在使用的卡的发行者相匹配。 BIN 可以在各种支付卡上找到，包括[信用卡](/creditcard)、借记卡和借记卡。 BIN 系统可帮助金融机构识别欺诈或被盗的支付卡，并有助于防止身份盗用。

## 银行识别号 (BIN) 的工作原理

[美国国家标准协会](/ansi)(ANSI) 和[国际标准化组织(ISO)](/international-organization-for-standardization-iso)开发的一种编号系统，用于识别发行支付卡的机构。 ANSI 是一个在美国创建商业标准的[非营利组织](/non-profitorganization)(NPO)，而 ISO 是一个为各个行业创建标准的国际非政府组织。

所有支付卡都带有 BIN 号。这是一组四到六个数字，随机分配给[借记卡](/debitcard)、信用卡、借记[卡](/chargecard)、礼品卡、[电子福利卡](/electronic-benefits-transfer)和其他支付卡。该号码[印](/embossed-card)在卡片的正面，也印在下方。第一个数字指定主要行业标识符。后面的数字指定发卡机构或银行。例如，Visa 信用卡以 4 开头，属于银行和金融类别。

当客户进行在线购买时，客户会在支付页面上输入他们的卡详细信息。在提交卡的前四到六位数字后，[在线零售商](/electronic-retailing-e-tailing)可以检测到哪个机构发行了客户的卡，包括：

- 卡品牌或主要行业标识符，例如 Visa、MasterCard、 [American Express](/american-express-card)和 Diner's Club

- 卡级别，例如公司或白金卡

- 卡片类型

- 开证行所在国家

客户发起[交易时，](/transaction)[发卡](/transaction)行收到授权请求，验证卡和账户是否有效，购买金额是否可用。此过程导致收费被批准或拒绝。如果没有 BIN，信用卡处理系统将无法确定客户资金的来源，也无法完成交易。

> BIN 号码允许商家接受多种付款方式，并允许更快地处理交易。

>

## 特别注意事项：BIN 的用途

BIN 有多种有用的应用。主要目的是让商家评估和评估支付卡交易。

它们还允许商家识别发起银行及其地址和电话号码，以及发卡银行是否与用于进行交易的设备位于同一国家/地区。它还验证客户提供的地址。

但更重要的是，编号系统通过比较数据（例如发卡机构和持卡人的地址）来帮助识别[身份](/identitytheft)[盗窃或潜在的安全漏洞。](/identitytheft)

> 银行识别号通常也称为[发行人识别号](/issuer-identification-number-iin)(IIN)。

>

## 银行识别号 (BIN) 示例

这是一个展示 BIN 如何工作的假设示例。假设客户在加油时在加油站使用银行卡。一旦他们刷卡，系统就会扫描 BIN 以检测发卡的特定机构。然后将授权请求放在客户的[帐户上](/account)。该请求在几秒钟内被授权，如果资金可用，则交易被批准，如果客户没有足够的资金支付费用，则交易被拒绝。

## 底线

银行识别号用于识别哪些支付卡属于哪个发卡金融机构。但除此之外，它们还有助于促进金融交易并确保消费者免受身份盗用和欺诈。这就是为什么对您的财务信息（包括您的 BIN）保密如此重要的原因。

请记住，您的银行绝不会打电话或发送电子邮件通知您您的帐户信息已被泄露。如果您接到电话，请不要与诈骗者接触。相反，挂断电话并通知您的银行。您也可以在该机构的网站上向 FTC 提出投诉。

＃＃ 强调

- 银行识别号是出现在支付卡上的前四到六个数字。

- 该号码允许商家接受多种付款方式，并允许更快地处理交易。

- BIN 可以帮助金融机构识别欺诈或被盗的卡并防止身份盗用。

- 信用卡、借记卡、预付卡、借记卡和礼品卡上都有 BIN。

- BIN 帮助商家评估和评估他们的支付卡交易。

＃＃ 常问问题

### 您如何使用银行识别号？

消费者通常不使用 BIN，但了解它们的含义很重要。第一个数字是主要行业标识符，其余数字指定发卡金融机构。当您进行购买或交易时，发卡机构会收到授权请求。此请求尝试验证帐户的合法性以及资金是否可用。如果一切顺利，则交易被批准。如果没有，该机构将拒绝它。

### 什么是银行识别码？

银行识别码也称为银行识别码，是由八位到十一位数字组成的特殊代码。它是一种国际标准，用于在有人进行国际购买或交易时识别银行或非金融机构。 BIC 可以连接或不连接。前者是 SWIFT 网络的一部分，被称为 SWIFT 代码，而后者一般仅供参考。

### 为什么 BIN 编号很重要？

BIN 允许商家同时接受多笔付款。它们还使支付处理速度更快。BIN 可帮助银行和金融机构识别已被盗用或被盗的卡，因为它提供有关正在使用的卡类型、银行类型以及有关发卡公司和持卡人的其他信息的信息。

### 什么是 BIN 诈骗？

BIN 诈骗是一种欺诈计划。当欺诈者冒充您银行的某人，声称您的帐户信息已被盗用时，就会发生这种情况。骗子可能会向您提供信息以试图获得您的信任。上瘾后，他们会尝试确认您的卡号，并首先询问您的银行地址。一旦他们有了这些信息，他们就会给您银行识别号，并要求您确认卡上的剩余数字以及他们可以从您那里获得的任何其他信息。

