---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: 银行承兑汇票 (BA)
description: 银行承兑汇票 (BA) 就像一张远期支票，但银行而不是账户持有人保证付款。 BA 在货币市场上以折扣价出售。
---

# 银行承兑汇票 (BA)
## 什么是银行承兑汇票 (BA)？

银行承兑汇票 (BA) 是一张可转让的票据，其功能类似于远期支票。银行，而不是账户持有人，保证付款。银行承兑汇票（也称为[汇票](/billofexchange)）被公司用作大宗交易的相对安全的付款方式。 BA 也可以是短期债务工具，类似于美国国库券，在[货币市场上以低于面值的价格进行交易](/moneymarket)。

## 了解银行家的承兑汇票

对于发行它的公司来说，银行承兑汇票是一种无需借款即可支付购买费用的方式。对于收到它的公司来说，该账单是一种有保证的付款方式。银行承兑汇票要求银行在规定日期向持有人支付一定金额的款项。

BA 通常在到期日前 90 天发行，但可以在 1 到 180 天的任何较晚日期到期。它们通常以 100,000 美元的倍数发行。

BA 以低于其面值的价格发行。因此，就像债券一样，他们获得了回报。它们也可以像债券一样在二级货币市场上进行交易。提早兑现它们不会受到任何处罚，除了如果它们被持有到到期日本来可以赚取的利息损失。

## 银行承兑的历史

自 12 世纪以来，银行家的承兑汇票就已存在。就像现在一样，BA 被用作促进贸易的一种方法。在 18 和 19 世纪，BA 开始成为伦敦的一个活跃交易市场。

在 1900 年代初期推出了[美联储，以帮助创建与伦敦相竞争的银行承兑汇票。](/federalreservebank)美联储的目标是促进美国贸易，并被授予购买某些 BA 的权力。尽管美联储仍在购买政府债券，但它不再购买 BA。

> 如果您想获得学士学位，请前往与您有良好工作关系的银行。 （请注意，并非所有银行都提供 BA。）

>

## 银行家接受支票

银行承兑汇票与保付支票一样，是交易双方相对安全的付款方式。保证在账单上指定的日期支付所欠款项。

BA 的使用在国际贸易交易中最为常见。有进口业务的买方可以在货物到期后开具日期为银行承兑汇票，而有出口业务的卖方将在完成装运前准备好付款工具。

以银行承兑汇票收款的人可以持有该承兑汇票直至其到期日，以便获得其全部价值，或者可以立即以低于面值的价格出售该承兑汇票。

> 银行承兑汇票是交易双方相对安全的付款方式。

>

与常规支票不同，银行的承兑取决于银行机构的信誉，而不是发行它的个人或企业。银行要求发行人满足其信用资格要求，通常包括足以支付银行承兑汇票的存款。

## 银行家接受投资

银行和机构投资者在银行承兑汇票到期之前在[二级市场上进行交易。](/secondarymarket)该策略类似于交易[零息债券所使用的策略](/zero-couponbond)。 BA 以低于面值的价格出售，折扣取决于到期日之前的时间长度。

银行承兑汇票被认为是相对安全的投资，因为银行和借款人对工具到期时的到期金额负责。

## 银行家承兑汇票的优缺点

银行承兑汇票的主要优势之一是它得到金融机构的支持（即防止违约）。这为卖方提供了与付款相关的保证。同时，买家可以及时购买，而不必担心必须提前付款。

现在，主要风险是金融机构将不得不兑现承诺的付款。这是银行面临的主要风险。为了帮助对冲这种情况，银行可能会要求买方提供抵押品。

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 银行承兑汇票常见问题

### 银行家的承兑如何运作？

对于银行承兑汇票，进口商将寻求从出口商（通常在另一个国家）购买。出口商希望保证付款，但进口商也希望保证卖方可以交货。银行承兑汇票是一种由银行支持的付款方式，它消除了进出口商与交易相关的风险。

### 银行家的承兑汇票是货币市场工具吗？

银行承兑汇票是货币市场工具，与大多数货币市场一样，具有相对安全和流动性，尤其是当付款银行享有较高的信用评级时。

### 什么是银行家的接受率？

银行承兑汇票被认为是安全的投资，因为它们得到银行的支持，这意味着它们通常以低于面值的价格进行交易。银行家的接受率是这些工具交易的市场利率。如果投资者今天购买并持有至付款日期，这是投资者将获得的回报。

### 银行承兑汇票和商业票据有什么区别？

商业票据是一种支付固定利率的期票。它是无担保的，可能会持续几天或几年。商业票据通常用于支付短期债务（例如新项目的成本）或短期应收款。 BA 也是短期本票，尽管它们具有银行的无条件担保并且经常用于交易。

## 底线

从投资的角度来看，银行承兑汇票是相对安全的投资，属于货币市场投资，从风险回报的角度来看与国库券一致。对于进口商和出口商，BA 通过降低交易相关风险来帮助促进贸易。

＃＃ 强调

- 银行承兑汇票在二级货币市场以折价交易。

- 银行承兑汇票是一种由银行而非个人账户持有人担保的付款方式。

- BA 最常用于国际贸易中，以完成对任何一方风险相对较小的交易。

- 银行保证稍后付款。

- 因此，与远期支票不同，BA 可以是通常以折扣价交易的投资（类似于国库券）。

