---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 银行汇票
description: 银行汇票是一种支票，在确认请求的客户有足够的资金支付后，保证开证行付款。
---

# 银行汇票
## 什么是银行汇票？

银行汇票一词是指可以像支票一样用作付款的[可转让票据。但是，](/negotiable-instrument)与[支票不同的](/check)是，银行汇票由开证行担保。汇票的总金额从请求付款人的账户中提取——他们的银行账户余额因从账户中提取的资金而减少——通常存放在[总账](/generalledger)账户中，直到汇票被收款人兑现。银行汇票为收款人提供了一种安全的付款方式。

## 银行汇票如何运作

当消费者需要安全、经过认证的支付选项时，他们有多种途径可用。他们可能会要求他们购买公寓或为大宗购买支付押金。经认证的付款方式为收款人提供安全保障，因为他们知道资金可用。这些选项包括[保付](/wiretransfer)[支票](/certifiedcheck)、[电汇](/wiretransfer)和银行汇票。

银行汇票 - 也称为银行汇票、银行支票或柜员支票 - 就像[银行本票一样](/cashierscheck)。它们是由发卡银行担保的安全支付选项——在许多情况下，是大笔资金。当客户要求银行汇票时，代表确保他们的账户中有足够的资金来支付所要求的金额。一经核实，银行就会从客户账户中提取资金并将其转入总账或内部账户。银行用收款人的姓名和金额准备汇票。汇票有一个序列号——标识汇款客户——水印，甚至可能有微编码——将其标识为合法的金融工具，当[收款人](/payee)向其银行出示时可以协商。由于资金已经从请求客户的账户中提取，发卡行最终成为付款人。

如上所述，银行汇票是一种可行且安全的付款方式。当卖家与买家没有关系、[交易](/transaction)涉及高额售价或卖家认为收款可能很困难时，卖家可能会要求提供这些信息。例如，卖方在出售房屋或汽车时可能会要求提供银行汇票。当然，如果银行[资不抵债](/insolvency)并且不兑现未兑现的汇票，或者汇票具有欺诈性，卖方可能不会使用银行汇票收款。

银行通常向客户收取汇票费用。这意味着除了汇票金额之外，提出请求的客户可能需要[支付费用](/fee)——通常是统一费率、基于汇票总额的固定费用或汇票的百分比。对于与机构有良好关系的客户或被视为[高净值人士](/hnwi)(HNWI) 的客户，银行可能会免除该费用。

## 特别注意事项

一些银行可能不会在汇票发出后[停止付款。](/stop-payment)那是因为根据他们的记录，交易已经发生了。如果购买者希望撤销交易，银行通常会要求他们将汇票全额[赎回。](/redemption)在某些情况下，只要客户拥有正确的文件，就可以取消或更换丢失、被盗或毁坏的汇票。

## 银行汇票与汇票

银行汇票和[汇票](/money-order)都是预付的，并在票据本身上印有指定的金额。每个都被认为是来自第三方机构的安全付款方式。使用银行汇票或汇票时，付款人无需携带大量资金。但是，银行汇票是在接受发行人账户中的金额后对银行资金开出的支票，而在购买汇票时使用现金。

> 您只能从银行购买银行汇票，而汇票可以从经过认证的商店、邮局或银行购买。

>

只有银行可以签发银行汇票，而经批准的机构（例如经认证的商店、邮局或银行）可以签发汇票。由于汇票经常用于[洗钱](/moneylaundering)，因此许多政府限制了可以将多少资金转换为汇票。银行汇票金额可能要高得多。由于汇票上印的金额有限——以及银行在发行汇票时所经历的流程——汇票的成本低于银行汇票。获得银行汇票比获得汇票更困难，因为[付款人](/payer)必须去他们的银行购买汇票，而不是使用更容易获得的出售汇票的机构之一。

＃＃ 强调

- 当卖方与买方没有关系时，他们可能会要求提供银行汇票。

- 银行通常对银行汇票收取费用。

- 银行汇票是一种由开证行担保付款的可转让票据。

- 银行验证并从请求者的账户中提取资金，并将其存入内部账户以支付汇票的金额。

