---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: 破产受托人
description: 破产受托人是美国受托人指定的在破产程序中代表债务人财产的人。
---

# 破产受托人
## 什么是破产受托人？

破产受托人是由司法部官员美国受托人任命的人，在破产程序中代表债务人的财产。破产受托人根据美国破产法对各种债务人的要求进行评估并提出建议。

但是，破产法官对资产的分配拥有最终权力。破产受托人与[破产法院](/bankruptcy-court)合作采取任何行动。未经法院批准，[受托人](/trustee)不得行事。

## 了解破产受托人的责任

受托人的责任根据他们所参加的破产程序的类型而有所不同。在[第 7 章](/chapter7)破产程序中，该诉讼实质上是清算。受托人将管理资产的出售，然后监督将收益分配给债权人。

通过[第 11 章](/chapter11)的程序，债务人（通常是企业主）希望摆脱破产并继续经营。

另一种类型的破产是[第 13 章](/chapter13)。经历这种破产的个人希望保留部分资产以偿还某些债务。

> ### 774,940

> 根据美国破产协会的数据，2019 年的破产申请总数比 2018 年略有增加。

>

##第7章是什么？

美国破产法第 11 篇第 7 章控制资产清算过程。指定受托人将清算非豁免资产以支付债权人。清算所得款项用尽后，受托人和法院清偿剩余债务。

申请第 7 章破产有资格要求。例如，债务人在过去八年内不得解除第 7 章破产，申请人必须[通过经济状况审查](/bapcpa)。第7 章程序也称为直接破产或清算破产。

## 定义第 11 章

第 11 章是一种破产形式，涉及重组债务人的业务、债务和资产。以美国破产法 11 命名，公司通常是申请第 11 章的实体，因为此程序允许更多时间（公司需要时间进行[债务重组](/debtrestructuring)）。第 11 章为债务人提供了一个新的开始，但须履行其在重组计划下的义务。

由于第 11 章是所有破产案件中最复杂且通常成本最高的，公司只有在仔细分析和探索所有其他备选方案后才会考虑重组。

## 第 13 章和重组债务

第 13 章破产使有固定收入的个人能够随着时间的推移重组其偿还债务的义务。在这样的计划中，债务人不寻求获得对其未偿债务的普遍免除。相反，债务人提供采用固定分期付款的还款计划。

第 13 章破产以前被称为工资收入者计划，因为它的救济只适用于赚取正常工资的个人。随后的法规变更将其扩大到包括任何个人，包括个体经营者和经营非法人企业的人。

> 由于 2020 年经济危机的影响，预计消费者破产申请将随着时间的推移而增加。

>

## 第 7 章破产受托人的真实示例

在比利·麦克法兰 (Billy McFarland) 的 Fyre Festival 的 2019 年破产程序中，破产受托人要求主审法官向几家人才机构发出传票。 2017 年 Fyre 音乐节将成为巴哈马大埃克苏马岛上星光熠熠的活动。然而，当持票人到达时，他们发现一个仍在建设中的地方。

该节日以超过 1400 万美元的价格进入了第 7 章的非自愿破产。受托人打算检查超过 170 万美元的电汇，以确保广告人才的安全。

第 7 章案件中的破产受托人可能负责管理债务人在特定时期内的付款。受托人将在指定期限内向债权人付款，通常为三到五年。

＃＃ 强调

- 在第 7 章中，受托人监督资产清算和债权人的偿还。

- 根据第 11 章破产，受托人帮助重组债务人的业务义务、债务和资产；这通常适用于公司。

- 破产分为三种主要类型：第 7 章、第 11 章和第 13 章；受托人的责任因提交的类型而异。

- 在第 13 章破产的情况下，受托人通过在付款计划中随着时间的推移偿还债务来帮助希望保留一些资产的个人。

- 破产受托人是在您申请破产时由美国受托人指派处理您的案件的管理人。

