---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: 巴塞罗那证券交易所
description: 巴塞罗那证券交易所是西班牙四大证券交易所之一。
---

# 巴塞罗那证券交易所
## 什么是巴塞罗那证券交易所？

巴塞罗那证券交易所（BCN）是西班牙四大证券交易所之一。巴塞罗那证券交易所位于 Passeig de Gràcia 的 Eixample 区。

西班牙的其他官方证券交易所是毕尔巴鄂证券交易所 (**Bolsa de Bilbao**)、[马德里证券交易所](/madridstockexchange)(**Bolsa de Madrid**) 和瓦伦西亚证券交易所 (**Bolsa de Valencia**)。

## 了解巴塞罗那证券交易所

巴塞罗那证券交易所（也称为 **Bolsa de Barcelona** ）使用计算机辅助交易和[公开喊价](/openoutcry)场内交易交易[认股权证](/warrant)、[交易所交易基金(ETF)、公共债务、拉丁美洲股票等。](/stock-etf)

巴塞罗那证券交易所拥有一个综合通信网络，可提供对以下市场的最佳访问：互联股票市场系统、场内交易、MAB 和 Latibex、权证和 ETF、固定收益和公共债务交易系统、加泰罗尼亚公共债务市场、除了期权和期货市场。

巴塞罗那证券交易所在以下领域提供后台服务：交易后管理系统（西班牙语为 SGP）、清算管理系统（西班牙语为 SGC）、存款管理系统（西班牙语为 SGD）。它还提供发行人财务运营监控、股东登记和非上市股份的会计登记。

巴塞罗那证券交易所的官方指数是 BCN-100 指数，这是一个由交易所交易量最大的 100 家公司组成的贸易加权指数。它还有其他几个索引，包括 BCN PER-30、BCN ROE-30、BCN MID-50 和 BCN INDEXCAT。

##西班牙证券交易所

在中世纪，商品交易所出现在加泰罗尼亚商业革命时期。十九世纪中叶，随着工业繁荣和第一批加泰罗尼亚[公司的诞生，第](/corporation)一次证券交易开始了（巴塞罗那市场特别活跃）。官方证券交易所成立于 1915 年：其治理和管理由 Colegio de Agentes de Cambio y Bolsa 股票经纪人协会直至 1989 年。1989 年的《股票市场法》成为 Sociedad Rectora de la Bolsa de Valores de Barcelona (SAU) 的一部分. 2002 年，巴塞罗那证券交易所加入 Bolsas y Mercados Españoles Group (BME) 。

BME 旨在简化西班牙的四大证券交易所，总部位于马德里。在西班牙证券交易所上市的公司主要是西班牙公司。 BME 以欧元交易股票，[欧元](/euro)的[ISO 4217 货币代码](/isocurrencycode)是 EUR，符号为 €。 BME 合作监督西班牙境内交易的系统和证券。它管理市场衍生品、结算系统、固定收益市场、股票和清算系统的监管和交易。

BME 集团拥有以下交易所：Iberclear 证券交易所、瓦伦西亚证券交易所、BME 咨询、巴塞罗那证券交易所、马德里证券交易所和毕尔巴鄂证券交易所。 BME 使公司、投资者和中介机构能够在安全和流动的环境中进行交易。 BME 还确保了具有竞争力的世界级市场。统一的证券交易所交易种类繁多的产品和证券，因此使交易更具成本效益。

＃＃ 强调

- 西班牙的其他官方证券交易所是毕尔巴鄂证券交易所 (**Bolsa de Bilbao**)、马德里证券交易所 (**Bolsa de Madrid**) 和瓦伦西亚证券交易所 (**Bolsa de Valencia**).

- 巴塞罗那证券交易所是一家位于西班牙巴塞罗那的证券交易所；它是西班牙的主要交易所之一。

- 官方证券交易所成立于 1915 年。

- 巴塞罗那证券交易所（也称为 **Bolsa de Barcelona**）交易认股权证、交易所交易基金 (ETF)、公共债务、拉丁美洲股票等。

