---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: 每桶油当量 (BOE)
description: 一桶油当量 (BOE) 是一个术语，用于概括与一桶原油中的能量相当的能量。
---

# 每桶油当量 (BOE)
## 什么是一桶油当量 (BOE)？

[原油](/crude-oil)中的能量相当的能量。通过将不同类型的能源资源整合到一个数字中，分析师、投资者和管理层可以评估公司可以获得的能源总量。这也称为原油当量 (COE)。

许多石油公司生产石油和天然气以及其他石油产品，但每种的计量单位不同。石油以桶为单位，天然气以[数十亿立方英尺](/billions-of-cubic-feet-equivalent-bcfe)(BCFE) 为单位。为了帮助进行同类比较，该行业将天然气生产标准化为“当量桶”石油。一桶石油通常被认为具有与 6,000 立方英尺天然气相同的能量含量。因此，这一数量的天然气“相当于”一桶石油。

BOE 可以与[天然气当量进行比较](/natural-gas-equivalent)，将一定量石油（或其他能源产品）中的能量转化为天然气的能量。

## 了解一桶油当量

当[勘探和生产](/exploration-production-company)公司报告其拥有的总储量时，经常使用 BOE。石油和天然气是通过相同的地质过程形成的；因此，这两种能源[商品](/commodity)经常一起出现。许多能源公司都有混合储备基础，他们需要一种以易于理解的方式传达其储备的总能量含量的方法。他们可以通过将所有储备转换为京东方来实现这一目标。

能源公司的主要资产是其拥有的能源数量，因此能源公司的财务决策和规划基于其储备基础。对于投资者而言，公司的储备对于评估公司的价值和确定公司是否是一项良好的投资非常重要。

投资者和公司都希望看到公司的总能源资源随着时间的推移而增加。代表京东方的储量有助于将总能源资产随时间推移以及与其他类似能源公司进行比较。如果将天然气和石油分开列报，那么将一家公司的能源资产与其他公司进行比较会更加复杂。

## 计算桶油当量

将资产转换为京东方相当简单。就体积而言，石油以每桶表示，天然气以每千立方英尺 (mcf) 表示。一桶油中有 42 加仑（约 159 升）。每桶石油所含的能量约为 580 万英热单位 (MBtus) 或 1,700 千瓦时 (kWh) 的能量。这是一个近似值，因为不同等级的油具有略微不同的能量当量。

1 [Mcf](/mcf)的天然气所含能量约为一桶石油的六分之一；因此，6,000 立方英尺的天然气 (6 Mcf) 的能量相当于一桶石油。对于大量能源，BOE 可以用千桶油当量 (kBOE) 表示，即 1,000 BOE。

> 石油工程师协会提供的换算表有助于说明单位等效性以及影响比较和换算的一些因素。

>

## 桶油当量和生产

在传达日常能源生产和消费时，京东方也会出现。这以[每天的石油当量桶数](/boed)(BOE/D) 表示。每天石油当量桶是一个经常与原油和天然气的生产或分配结合使用的术语。 BOE/D 对金融界很重要，因为它被用作帮助确定公司价值的一种方式。

股票和债券分析师使用几种不同的指标来评估石油公司的业绩。首先是公司的总产量，它是按总当量桶计算的。这有助于确定业务的规模。如果不计算当量桶，那么生产少量石油和大量天然气的公司可能会受到不公平的评估。

＃＃ 经常问的问题

### 经济学中的石油当量 (BOE) 是什么？

石油以桶为单位，天然气以立方英尺为单位。为了帮助进行同类比较，该行业将天然气生产标准化为“当量桶”石油。

###我如何计算BOE？

一桶石油被标准化为具有与 6,000 立方英尺天然气相同的能量含量。因此，这一数量的天然气“相当于”一桶石油。

###为什么一桶油是42加仑？

在 18 世纪之前，42 加仑桶是常用的标准。这个大小的容器用于运输鱼、糖蜜、肥皂、黄油、葡萄酒和鲸油等各种物品。当装满油而不是鱼或其他商品时，一个 42 加仑的“三重”重 300 磅。 1866年正式采用42加仑油桶。

### 生产一加仑汽油需要多少原油？

原油被提炼成各种最终产品，包括用于汽车的汽油。炼油厂使用大约 2.15 加仑的原油来生产 1 加仑的汽油。

＃＃ 强调

- 每桶石油当量 (BOE) 是将天然气和其他能源资源标准化为每桶石油能源的一种方式。

- 计算得出的每日 BOE (BOE/D) 是金融分析师和业内人士评估能源公司业绩的重要指标。

- 该测量在能量当量的基础上将天然气生产转换为石油生产。

- 一桶原油的能量含量通常与 6,000 立方英尺的天然气大致相同，因此这一数量的天然气“相当于”一桶石油。

- 也有可能以等量的天然气报告石油产量，但不太常见。

