---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: 屏障选项
description: 障碍期权是一种期权，其收益取决于标的资产是否达到或超过预定价格或障碍。
---

# 屏障选项
## 什么是障碍期权？

障碍期权是一种[衍生工具](/derivative)，其收益取决于[标的资产](/underlying-asset)是否达到或超过预定价格。

障碍期权可以是[淘汰期权](/knock-outoption)，这意味着如果标的物超过某个价格，它就会失效，从而限制持有人的利润并限制卖方的[损失](/writer)。它也可以是[敲入](/knock-inoption)，这意味着在底层证券达到某个价格之前它没有价值。

## 了解障碍选项

障碍期权被认为是[奇异期权](/exoticoption)，因为它们比基本的[美式](/americanoption)或[欧式](/europeanoption)期权更复杂。障碍期权也被认为是一种路径依赖期权，因为它们的价值会随着期权合约期限内标的[价值的变化而波动。](/value-change)换句话说，障碍期权的收益基于标的资产的价格路径。期权变得一文不值或可能在跨越价格点障碍时被激活。

障碍期权通常分为敲入式或敲出式。

## 敲入障碍选项

[敲入期权是](/knock-inoption)一种障碍期权，只有当标的证券的价格在期权有效期内达到指定的障碍时，与该期权相关的权利才会存在。一旦障碍被敲入或出现，期权将一直存在，直到到期。

敲入期权可分为上进式[或](/up-and-inoption)下[进式](/daio)。在向上和进入障碍期权中，只有当标的资产的价格高于预先指定的障碍（设定在标的初始价格之上）时，期权才会存在。相反，只有当标的资产价格低于设定在标的初始价格之下的预定障碍时，才会出现向下障碍期权。

## 淘汰障碍选项

与敲入障碍期权相反，如果标的资产在期权有效期内达到障碍，则[敲出](/knock-outoption)障碍期权将不复存在。敲除障碍期权可分为[向上和向外](/up-and-outoption)或[向下和向外](/daoo)。当标的证券移动到高于标的初始价格的障碍之上时，向上和退出的选择不复存在。当标的资产跌破设定在标的初始价格之下的障碍时，下跌期权将不复存在。如果标的资产在期权有效期内的任何时候达到障碍，期权就会被淘汰或终止。

## 其他类型的障碍选项

上述屏障选项的其他变体是可能的。以下是其中三个：

1. **回扣壁垒期权：**敲出和敲入壁垒期权都可以包含向持有人提供回扣的条款，如果期权没有达到壁垒价格并变得毫无价值。这种期权被称为[回扣障碍期权](/rebatebarrieroption)。在这种情况下，回扣以持有人为期权支付的溢价的一定百分比的形式出现。

1. **Turbo Warrant Barrier Options：** Turbo 权证主要在欧洲和香港交易，是一种高杠杆、低波动性的跌停期权。它们在德国很受欢迎，用于投机目的。

1. **巴黎期权：** 在巴黎期权中，达到障碍价格不会触发合约。相反，标的资产的价格必须花费超过触发障碍价格的预定义时间才能启动合约。标的资产价格在障碍价格范围之外和之内花费的时间量是在这种类型的选项。

## 交易障碍期权的原因

由于障碍期权具有内置的附加条件，因此它们的[保费往往](/premium)比没有障碍的同类期权便宜。因此，如果交易者认为不太可能达到障碍，那么他们可能会选择购买剔除期权，例如，因为它具有较低的溢价并且障碍条件不太可能影响他们。

想要[对冲](/hedge)头寸但仅当标的价格达到特定水平的人可能会选择使用敲入期权。障碍期权的较低溢价可能使其比使用非障碍美式或欧式期权更具吸引力。

## 障碍选项示例

以下是上述障碍选项的两个示例。

### 敲入障碍选项

假设当标的股票的交易价格为 55 美元时，投资者购买了一个执行价格为 60 美元、障碍为 65 美元的向上买入看涨期权。在标的股票价格升至 65 美元以上之前，该期权不会存在。虽然投资者为期权以及它可能变得有价值的潜力付费，但该期权只有在标的达到 65 美元时才适用。如果没有，则永远不会触发期权，期权买方将失去他们为期权支付的费用。

### 淘汰障碍选项

假设交易者购买了一个价格为 25 美元、执行价格为 20 美元的向上卖出看跌期权，而标的证券的交易价格为 18 美元。在期权有效期内，标的证券升至 25 美元以上，因此期权不复存在。该期权现在一文不值，即使它只是短暂触及 25 美元然后又跌回下方。

＃＃ 强调

- 障碍期权主要有两种类型：淘汰和敲入障碍期权。

- 与标准期权相比，屏障期权提供更便宜的溢价，也用于对冲头寸。

- 障碍期权是一种奇特期权，其支付取决于期权是否达到或超过了预先确定的障碍价格。

