---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Altcoins
title: 基本币
description: Basecoin，也称为 Basis，是一种加密货币，其协议旨在保持其价格稳定。
---

# 基本币
##什么是Basecoin？

Basecoin 是 2018 年推出的一种加密货币，其协议旨在保持其价格稳定。在推出时，其价值与美元挂钩。 Basecoin 旨在帮助投资者拥有不受大多数加密货币（例如比特币）所经历的价格剧烈波动的困扰[的价值存储。](/storeofvalue)在美国[证券交易委员会（SEC）的干预下，](/sec) Basecoin（更名为 Basis）于 2018 年 12 月被关闭。

## Basecoin 是如何运作的

Basecoin 由 Nader Al-Naji 和他的两位前普林斯顿同学 Josh Chen 和 Lawrence Diao 创立。 Basecoin 将其代币标记为“稳定”，这意味着该价值可以与另一种资产挂钩。这些类型的加密货币被称为[稳定币](/stablecoin)，旨在减少许多加密货币所经历的高价格波动（称为波动性）。

单个 Basecoin 可以与美元 (USD)、一篮子资产或指数挂钩，例如[消费者价格指数](/consumerpriceindex)(CPI)。 CPI衡量一篮子消费品的价格上涨，是经济中价格上涨（称为[通货膨胀）的指标](/inflation)。在推出时，它使用美元作为挂钩。该公司声称，它根据其与挂钩之间的汇率通过算法调整其代币的供应。例如，一个 BASE 总是值一美元。

Basecoin 协议是去中心[化](/decentralizedmarket)的，这使得验证市场如何评估其代币变得困难。该系统必须依赖第三方提供的数据，并根据市场对它们的估值调整其发行的代币数量。它使用三个不同的令牌做到了这一点：

- 基础币

- 基础债券

- 基础股份

Base Shares 由早期购买 Basecoin 但与股票不同的投资者持有。基础债券与典型的[债券](/bond)或债务工具不同，而是类似于[期权](/optionscontract)和[期货](/futurescontract)合约，它们是[衍生品，](/derivative)因为它们的价值来自基础资产。

如果代币的价值高于一美元，Basecoin 将向 Base Shares 的持有者释放更多的代币。它没有直接将它们释放到公开市场，而是允许基础股份持有者出售代币。这种迂回的方法应该增加整体供应，直到一个 Basecoin 的价值恢复到与美元持平。

如果代币的价值低于 1 美元，Basecoin 将释放基础债券，一旦 Basecoin 与其基础资产达到平价，则可以将其转换为 Basecoin。这种转换是在先到先得的基础上完成的，这意味着早期投资者理论上能够在后来的投资者之前兑现。

### 其他挂钩

Basecoin 并不是第一家声称拥有稳定币的公司，因为 Bitshares 在 2014 年尝试使用 BitUSD 进行此操作。那次冒险没有成功。发达国家的中央银行放弃了最著名的货币挂钩之一，即[金本位制，](/goldstandard)因为它们不再能够维持这种挂钩。发生这种情况是因为市场认为挂钩货币的价值与中央银行所说的价值之间存在不匹配。通过储备来弥补这一差异，导致其在 1970 年代在全球范围内被遗弃。

## 对 Basecoin 的担忧

Basecoin 声称这种管理代币价值的三管齐下的方法类似于[中央银行](/centralbank)的运作方式，但遭到了怀疑。

Grumpy Economist 博客的作者 John Cochrane 等经济学家指出了 Basecoin 背后经济理论的缺陷。在某些情况下，概述 Basecoin 功能的白皮书将[财政政策](/fiscalpolicy)与[货币政策混为一谈](/monetarypolicy)，强调新货币技术专家对 2018 年的货币理论知之甚少。

根据 Cochrane 的说法，中央银行通常通过买卖证券来管理货币供应。如果中央银行想要增加流通中的货币数量，它会从银行和其他金融机构购买证券。它不创建自己的证券。

另一方面，Basecoin 创造了一种情况，Basecoin 价格的下跌由没有价值的基础债券担保，因为它们本应与基础股票和硬币本身一样具有流动性。 Cochrane 说：“Basecoin 买家很快就会学到，在流动性市场中，债券不能比货币支付更多的利息，而且在面对竞争性货币时，对未来铸币税的要求不能支持货币。”

正如 Chochrane 所说，“令我感兴趣的是，加密货币社区似乎正在痛苦地重新学习数百年的货币经济学课程。”尽管 Basecoin 试图通过将硬币与资产挂钩来解决加密货币波动性问题，但支持挂钩的机制纯粹是自我参照（而不是在数字硬币和硬通货储备之间建立真正的一对一关系）。

## Basecoin 与 Tether (USDT) 有何不同

[Tether (USDT)](/tether-usdt)是一种法定抵押的稳定币，这意味着它由美元等法定货币支持。 Tether 持有美元（称为储备）作为支持该货币的抵押品。储备由独立的金融机构持有。 Tether 的价值约为 1 美元，因为它与美元挂钩。

相反，Basecoin 没有任何法定货币储备支持它，而是承诺增加或减少其货币供应以匹配美元汇率与 Basecoin 的波动。

## SEC 监管和基础关闭

Basecoin 于 2018 年更名为 Basis。它是当年资金最充裕的代币之一，但在[首次代币发行（ICO )](/initial-coin-offering-ico)狂热在世界各地创造和失去财富。

Basis 首席执行官 Nader Al-Naji 于 2018 年 12 月 13 日写了一封信，宣布 Basis 将退还其投资者的资金，并且 Basecoin 将不复存在。在信中，Al-Naji 表示，SEC 要求“对债券和股票代币进行转让限制”（例如，美国以外的人不能持有它们）并创建一个集中的白名单，这使得 Basecoin 的运作机制不可持续。

＃＃ 强调

- 这个概念受到了加密爱好者和经济学家的批评，因为它误解了确保货币价值的机制。

- Basecoin 的故事象征着 2016 年至 2019 年吸引投资者的加密货币狂热。

- Basecoin 是 2018 年的一种加密货币，声称通过将代币与基础证券挂钩来降低价格波动。

- Basecoin 的发明者在 2018 年 12 月宣布，Basecoin 的母公司 Basis 将关闭并向投资者返还资金。

