---
keywords: Investing,Commodities,Metals
title: 贱金属
description: 贱金属，例如铝、铜和锌，广泛用于商业和工业应用，例如建筑和制造。
---

# 贱金属
## 什么是贱金属？

贱金属是常见的金属，当暴露在空气或湿气中时会相对快速地失去光泽、氧化或腐蚀。它们可以与[贵金属形成对比，](/preciousmetal)并广泛用于商业和工业应用，例如建筑和制造。

贱金属的例子包括铅、铜、镍、铝和锌。

## 了解基本金属

贱金属一词的出现可能是因为这些材料价格便宜，并且比贵金属（如金、银和铂）更常见。贱金属在自然界中通常更丰富，有时更容易开采。这使得用于制造的贱金属远低于贵金属。

然而，贱金属因其实用性和普遍性而对全球经济具有不可估量的价值。例如，[铜](/copper)是一种领先的贱金属，通常被称为“具有经济学博士学位的金属”或“铜博士”。

由于铜在建筑中的广泛使用，铜价格的变动可以提供有关全球经济健康状况的信息。经济学家有时将铜价作为全球经济增长的领先[指标](/indicator)。如果对铜的需求在增长并且价格在上涨，那么全球经济可能正在改善。相反，铜价下跌可以发出警告，表明经济活动在关键经济领域正在放缓，例如房屋建设。

##贱金属的优缺点

贱金属的主要优点是它们相对便宜。贱金属有许多用途，例如建筑，以及或优于贵金属。

此外，一些贱金属具有其他金属无法复制的独特性能。例如，[镍](/nickel)是不锈钢的主要成分之一，锌用于镀锌钢以防止腐蚀，罗马帝国将铅用于许多用途，包括管道、浴缸内衬、化妆品和油漆。

贱金属也有几个显着的缺点，所有这些都使它们不如贵金属适合[作为](/currency)货币[。](/currency)第一个缺点是它们的价值通常不足以成为紧凑[的价值存储](/storeofvalue)。例如，从 2013 年到 2020 年的八年中有四年，铅的售价低于每磅 1 美元。不得不将 50 磅或更多的铅拖到商店购买杂货总是不切实际的，而金币和银币则有效出色地。直到 1960 年代，许多美国硬币仍然含有银。

贱金属的另一个显着缺点是它们的化学性质和价格[波动](/volatility)。因为它们更容易氧化和失去光泽，所以贱金属使货币的耐用性大大降低。在美国发现只有几十年历史的被腐蚀的便士是很常见的。它们腐蚀得如此之快，因为它们主要由贱金属锌组成。另一方面，几千年前的金币，往往还是比较完好的。

贱金属的价格通常也更加波动，因为它们广泛用于工业目的。当工业需求枯竭时，基本金属的价格可能会暴跌。

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 基本金属期货合约

世界各地的几家交易所提供基本金属交易合约，但国际交易中心仍然是[伦敦金属交易所](/londonmetalexchange)(LME)。在美国，芝加哥商品交易所 (CME) 也提供基本金属[期货合约](/futurescontract)。

CME 的[实物交割](/physicaldelivery)期货合约旨在满足不断变化的国际市场的需求。它们提供了一种具有成本竞争力的工具来管理整个价值链的价格风险。

生产者和消费者都使用期货市场来[对冲](/hedge)基本金属的价格敞口。例如，铜矿商可能会因预期开采量而出售铜期货，以便在准备上市之前对冲价格下跌的风险。另一方面，电子生产商可能会购买铜期货来对冲价格上涨的风险，因为铜和铜线是计算机和电子设备的关键部件。

通过套期保值，铜的生产商（卖方）和消费者（买方）都可以在期货合约仍然持有并有效的情况下免受金属价格波动的影响。

## 如何投资基本金属

对于那些希望交易基本金属或在多元化投资组合中添加一些金属的人来说，最直接的方法是使用期货市场。 CME 列出了几种基本金属合约，包括铜、铝、铅和锌。

如果您无法进入衍生品市场，您可以转而寻找持有基本金属的[商品交易所交易基金](/commodity-etf)(ETF)。例如，景顺 DB Base Metals ETF 跟踪基本金属指数，专为希望以经济高效且便捷的方式投资商品期货的投资者而设计。该指数是一个基于规则的指数，由一些最具流动性和广泛使用的贱金属——铝、锌和铜（A 级）的期货合约组成。

同样，iPath Bloomberg Industrial Metals Subindex Total Return ETN 跟踪四种工业金属期货合约的价格：铜；铝;镍;和锌。其他选择包括 SPDR S&P Metals & Mining ETF，由从事金属和采矿业的公司组成，以及 iShares 美国基础材料 ETF，由从事基础材料生产的公司组成。

> 还有跟踪单一商品的交易所交易产品，例如美国铜指数基金。

>

获得基本金属的一种间接方式是拥有生产它们的矿业公司的股票。例如，美国铝业公司是美国的一家大型铝生产商。

＃＃ 经常问的问题

###铁矿石是贱金属吗？

虽然铁在暴露于水和空气时会腐蚀和生锈，但贱金属仅指有色工业金属而不包括铁。

### 最昂贵的贱金属是什么？

锡往往是最昂贵的贱金属，按吨计算，其次是镍、铜，然后是锌。

### 贵金属可以收货吗？

如果您拥有一份即将到期的 CME 贱金属期货合约，并且没有将其平仓或展期至较长期的合约，您将有义务对该金属进行实物交割。

###你如何对冲钢铁？

钢是一种合金，主要由铁、少量碳（~2%）和大约 1% 的各种其他微量元素组成。因为钢含有铁，所以它不是贱金属。也就是说，铁矿石期货确实在芝加哥商品交易所和其他商品交易所进行交易，可用于对冲钢铁头寸。

＃＃ 强调

- 贱金属是工业或制造业中使用的常见金属，例如铜或锌。

- 几种基本金属期货在商品市场上交易，也有可供普通投资者使用的跟踪基本金属的 ETF。

- 贱金属在自然界中通常更丰富，有时更容易开采，因此它们的价格通常低于贵金属。

- 与贵金属不同，贱金属会随着时间的推移或暴露在元素中而失去光泽、氧化或腐蚀。

- 贱金属不包括含铁金属和合金。

