---
keywords: Investing,Stocks
title: 基础材料部门
description: 基础材料部门是从事原材料发现、开发和加工的行业类别。
---

# 基础材料部门
## 基础材料行业：概述

基础材料行业是由从事原材料发现、开发和加工的企业组成的行业类别。该部门包括从事采矿和金属精炼、化学产品和林业产品的公司。

在该部门内，公司提供了建筑中使用的大部分材料。这使得这些公司及其股票对商业周期的变化很敏感。当经济强劲时，它们往往会蓬勃发展。

该类别有时简称为材料部门。

## 基本材料解释

基础材料行业的公司参与了许多通常被称为原材料的产品的物理采购、开发和初步加工。石油、黄金和石头就是例子。

在大多数情况下，原材料是天然存在的资源。有些被认为是有限的。也就是说，它们的发展需要数百万年的时间，这远远超出了任何公司的长期计划。其他是可重复使用的，但在任何给定时间点都不能无限量使用。

### 基础材料股票板块

出于库存分类的目的，该行业最常见的材料是矿产，如金属和矿石，以及林业产品或木材。某些化学生产商和能源的库存也包括在基础材料领域。

容器和包装被归类为基本材料，无论它们是由玻璃、金属还是纸板制成的。

### 基本材料与否？

并非所有使用基本材料的企业都包含在该行业中。例如，虽然金属采矿公司被认为是基本材料加工商，但珠宝公司，即使是只处理开采金属的公司，也不是。它被认为是基本材料的购买者的零售商或批发商。

甚至并非所有化学品都可以作为基本材料。例如，工业肥料和油漆添加剂被归类为复杂的清洁产品或药物。

> 200 多家共同基金、指数基金和 ETF 将投资重点放在基础材料领域。

>

＃＃＃ 能源

某些能源，特别是天然气，被认为是基本材料。原油和煤的自然状态符合某些精炼产品（例如汽油）的要求。

这些产品的精制版本被包括在内，因为对它们的需求几乎是普遍的。它们对几乎每个行业的运营都至关重要。

### 基础材料需求

与消费品一样，基础材料部门也受供需规律的约束。事实上，它们是密切相关的。如果对消费品的需求下降，对其生产所涉及的原材料的需求也会下降。

基础材料行业也受到房地产市场变化的影响，因为许多原材料已完成用于建筑项目。如果新房开发放缓，对木材产品的需求就会减少。

##基础材料企业举例

美国最大的三家公司都属于基础材料行业，三家都涉足石油行业。它们是埃克森美孚公司、雪佛龙公司和油田服务公司斯伦贝谢有限公司。

DuPont de Nemours and Co. 和 Monsanto Co. 都是化学品公司，都在该行业上市。两家大型建筑材料生产商，碎石、砾石和混凝土生产商 Vulcan Materials Co. 和成品钢材制造商 Steel Dynamics Inc. 也是如此。

### 基本材料库存

超过 300 只股票共同基金、指数基金和交易所交易基金 (ETF) 专注于基础材料领域的投资。

许多 ETF 包括 Vanguard 的 Vanguard Materials ETF、Blackrock 的 iShares Global Materials ETF 和 iShares US Basic Materials ETF 。

该行业的共同基金有时只专注于一个领域，例如 Fidelity Select Chemicals Fund 和 VanEck Vectors Gold Miners ETF 。

＃＃ 强调

- 基础材料行业受供需影响。

- 基础材料是天然存在的物质，例如石油、石头和黄金。

- 大多数行业依赖该行业的公司来获取制造产品所需的原材料。

- 基础材料部门由参与原材料发现、开发和加工的公司组成。

