---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 基值
description: 基值是用于税收目的的固定资产的价格。
---

# 基值
## 什么是基值？

基值是用于税收目的的[固定资产的价格。](/fixedasset)可以调整固定资产的价值，以帮助公司利用美国国税局 (IRS) 概述的税收[优惠](/irs)。换句话说，基础价值有助于减少公司在出售资产时对资产的税收负担。

## 如何计算基值

由于 IRS 法规和税法因行业而异，因此最好联系税务会计师或 IRS 以确定应如何报告公司固定资产的基值。可能存在特定于公司行业的法规，根据该法规，公司可能有资格获得改变资产基础价值的税收抵免或税收减免。

因此，在这些扣除或抵免中，资产出售的应税收益或损失将受到影响。例如，与机器或设备等固定资产相比，房地产资产具有不同的费用，可以增加或减少基值。

一般来说，基值计算可以从资产的原始购买价格开始。从那里，您可以通过添加用于改善资产的任何金额或与资产相关的任何法律费用或销售成本来增加基础。如果您必须减去您之前申报的减税金额，例如折旧、伤亡损失或盗窃损失，则基值可能会降低。

## 基值告诉你什么？

在资产处置方面，基值尤其重要，因为资本利得，任何由此产生的税收都是由基值驱动的。对于给定的销售价格，基础价值越高，因此折旧的账面价值越高，[应税资本收益就越低](/capital_gains_tax)。基值也用作计算折旧和摊销的资产基价。

当一家公司出售固定资产时，理想情况下，它希望从出售中赚取尽可能多的钱。然而，从税收的角度来看，该公司寻找减少出售资产的任何资本收益的方法，因为收益是应税的。

基础价值形成固定资产的基础价格，可以添加资本化费用。资本化费用可能包括安装或建造资产的成本。将资本化费用添加到基础价值会增加资产价值并减少出售资产的资本收益。

如上所述，资产生命周期内不同类型的费用和活动可能会增加或减少基础价值，最终会增加或减少出售资产的税收负担。如果一家公司正在建造一项资产，则与建造相关的成本可能会被添加到基础价值中。增加基础价值的成本可能包括建造资产的劳动力、材料和许可费用。可能降低基础价值的项目可能包括任何税收减免、投资抵免或对制造商的任何回扣。

## 基值示例

A 公司有一项固定资产，其资本化费用为 50,000 美元，五年后该资产的账面价值（折旧后）为 100,000 美元。

- 基础价值是 100,000 美元的账面价值加上 50,000 美元的资本化费用或 150,000 美元。

- 如果该资产随后以 130,000 美元的价格出售，则出售 20,000 美元或（150,000 美元 - 130,000 美元）的损失。

但是，不正确地记录费用可能会导致不准确和多缴税款。

- 在上面的示例中，假设 A 公司未能记录资产的 50,000 美元资本化费用。换句话说，基础价值等于 100,000 美元的账面价值，而不是 150,000 美元。

- 如果资产以 130,000 美元的价格出售，则应税收益现在为 30,000 美元或（130,000 美元 - 100,000 美元）。

由于未正确记录资本化费用，该公司对出售资产的 30,000 美元资本收益纳税，而不是可能冲销损失。

## 基值与市值的区别

的[公允市场价值](/fairmarketvalue)不应与基础价值相混淆。企业或资产的公允市场价值是对出售时支付给所有者的价格的估计。确定公允市场价值的公式包括当前金融市场中的商业价值和资产。

确定公平市场价值可能具有挑战性，因为证明真实价值的唯一方法是出售业务或资产。另一方面，基础价值是固定资产的基础价格，其中增加了资本化费用，并提供了出售资产的应税收益的价值。

## 使用基值的限制

虽然大公司的会计部门密切跟踪其固定资产的基本价值，但专职会计师等资源有限的小公司可能面临确保其资产基本价值准确的挑战。

基值计算的另一个限制可能源于需要跟上不断变化的税法。如果公司的会计师不准确地计算资产的价值，则基值和由此产生的税收计算将是错误的。

＃＃ 强调

- 可以调整固定资产的价值，以帮助公司利用美国国税局 (IRS) 概述的税收优惠。

- 基值是用于税收目的的固定资产的价格。

- 资产生命周期内不同类型的费用和活动可能会增加或减少基础价值，最终会增加或减少出售资产的税收负担。

- 基础价值有助于减少公司在出售资产时对资产的税收负担。

