---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: 每股基本收益 (EPS)
description: 简单来说，每股收益 (EPS) 是什么？每股收益（通常缩写为 EPS）是一种衡量公司每股利润的指标
---

# 每股基本收益 (EPS)
## 简单来说，每股收益 (EPS) 是什么？

每股收益（通常缩写为 EPS）是一种衡量公司每股利润的指标。换句话说，每股收益允许投资者检查公司在一年（或一个季度）的过程中为其发行的每股股票产生了多少利润。 EPS 是衡量公司盈利能力的常用指标，用于计算其他流行的估值指标，如市盈率 (P/E)。

### 您如何计算每股收益？

要计算每股收益，请将公司的年利润除以其已[发行的股票数量](/outstandingshares)。如果一家公司同时拥有优先股和普通股，则此计算仅包括[普通股。](/commonstock)

### 每股收益公式

> EPS = 年利润 / 普通股流通股

## 每股收益示例：特斯拉（纳斯达克股票代码：TSLA）

特斯拉在 2020 年首次实现盈利。那一年，他们报告的利润（净利润）为 7.21 亿美元，拥有 10.83 亿股流通在外的普通股。

> EPS = 年利润 / 普通股流通股

>

> 特斯拉 2020 年每股收益 = 7.21 亿美元 / 10.83 亿股已发行普通股

>

> 特斯拉 2020 年每股收益 = 0.6657 美元

## 每股高收益意味着什么？

真诚的每股收益将公司的利润除以其流通股，公司的每股收益越高，就越有可能获得额外的利润作为[股息分配给股东](/dividend)。此外，由于每股收益是衡量盈利能力的指标，较高的每股收益可以使公司的股票对投资者更具吸引力，从而推动其股价上涨，从而为现有股东带来资本收益。

##每股收益低意味着什么？

公司的每股收益越低，将部分利润作为股息分配给股东的可能性就越小。此外，低收益可能会降低公司对投资者的吸引力，从而使其股价停滞不前，甚至压低股价。

##每股收益可以是负数吗？

如果一家公司的收入为负，则其每股收益可能为负。通常，负收益不是一个好兆头。然而，对于较新的企业来说，几年的负收益可能是正常的。处于成长阶段的初创公司和其他年轻企业通常需要借钱来获得市场份额。

这很容易导致负收入，这不一定是坏事。假设一家公司的管理层明智地使用借来的资金，并计划在可预见的未来实现盈利，那么一家盈利为负的年轻公司仍然是一项不错的投资。

然而，如果一家过去有正收益的成熟公司连续多年报告负收益，这可能表明它们正在失去市场份额，并可能走向破产，这可能导致它们的股票失去所有价值。

## 每股收益的限制是什么？

每股收益独立于股价，因此在确定公司股票的交易价格是否高于、高于或低于公允价值时并不是特别有用。此外，由于每股收益取决于流通股，因此如果公司进行[股票回购](/buyback)以减少流通股数量，则该指标很容易被夸大。

相反，如果一家公司进行[股票分割](/reverse-forward-split)以增加其流通股，同时降低其股价，则每股收益可能会急剧下降，而收益却没有实际变化。

## 公司何时何地报告其每股收益？

上市公司在向美国[证券交易委员会 (SEC) 提交损益表时，每季度和每年都会报告其每股收益](/sec)。可以通过 SEC 的网站搜索和访问公司文件。

＃＃ 强调

- 资本结构简单的企业，仅发行普通股，只需发布此比率即可显示其盈利能力。

- 每股基本收益 (EPS) 告诉投资者公司的净收入中有多少分配给了每股普通股。

- 资本结构复杂的公司必须同时报告基本每股收益和稀释后每股收益，以提供更准确的收益情况。

