---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 一篮子货物
description: 一篮子商品被定义为一组固定的消费产品和服务，按年计算，用于计算消费者价格指数 (CPI)。
---

# 一篮子货物
## 什么是一篮子商品？

[消费者价格指数](/consumerpriceindex)(CPI) 是衡量通货膨胀的常用指标，衡量一篮子商品和服务的价格随时间的变化。篮子代表了消费者的消费模式，其价格的变化代表了消费者整体面临的通货膨胀率。

例如，如果该篮子的价格在一年中上涨了 5%，则可以说消费者通胀以每年 5% 的速度运行。衡量篮子的定义和内容因国家/地区而异。

在美国，[劳工统计局 (BLS)](/bls)每月从科学选择的商品和服务样本中收集大约 94,000 件商品的价格，以组装其具有代表性的篮子。然后对这些数字进行调整，以确保价格变化不反映产品质量的改善，并根据对特定年份约 36,000 名消费者的单独调查得出的消费者支出模式按比例加权。

##一篮子商品解构

BLS 每月对 94,000 个价格进行抽样，使用一个庞大的篮子，因为它的目标是准确衡量整个美国经济中消费品和服务的价格变化。

广泛的[消费者支出](/consumer-spending)类别包括跟踪通货膨胀的子类别，从苹果和优质无铅汽油到男士内衣和葬礼。

商品和服务的价格主要来自 BLS 数据收集者对 75 个城市地区约 23,000 个零售和服务网点的访问。

每个门店的抽样项目是根据品牌、品种和尺寸或重量方面相对于类别替代品吸引多少支出的几率成比例随机选择的。项目在样本中保留四年。

房屋租金和业主等价物基于对 43,000 个出租房屋单元的租金的调查。它们构成了避难所类别的大部分，在美国 CPI 中占 33.3% 的权重。

## 政府如何计算 CPI

收集价格后，BLS 产品专家会进行调整，以确保价格变化衡量的是通货膨胀，而不是汽车、消费电器和电子产品等产品改进的成本。

这些价格用于计算细分美国所有城市地区的 32 个地理区域的 211 种商品、服务和住房项目类别的基本指数。然后，BLS 计算了超过 7,700 个项目-区域组合的基本指数，其中考虑了在支出类别内和支出类别之间用更便宜的项目替代更昂贵的项目的因素。

然后根据最近两年的详细消费者支出调查结果对所有这些项目区域指数进行加权，以计算两个版本的消费者价格指数。

[所有城市消费者](/cpiu)的CPI (CPI-U) 反映了居住在 BLS 收集价格数据的地区的大约 93% 的美国人口的消费模式。它是有关消费者价格变化率或通货膨胀率的头条新闻的基础。

[城市工薪阶层和文职人员](/cpi-w)的CPI (CPI-W) 覆盖了 29% 的人口，并且仅限于收入主要来自文职人员或支付工资的职业的家庭。 CPI-W 用于根据通货膨胀调整社会保障受益人、军人和联邦公务员退休人员以及食品券领取者的应付款项，以及调整联邦所得税等级。

## CPI 与通货膨胀有何关系？

尽管 CPI 和通货膨胀这两个术语经常互换使用，但 CPI 仅衡量消费者所经历的通货膨胀。其他数据衡量通货膨胀的替代表现。[生产者价格指数](/ppi)（PPI）衡量生产者支付的价格变化，而就业成本指数评估劳动力[市场的通货膨胀](/labor-market)。 BLS 还跟踪进出口价格的变化，而国内生产总值价格平减指数是衡量整个美国经济通胀的指标，包括出口但不包括进口。

## 真实世界的例子

2022 年 3 月，美国 CPI（所有城市消费者的 CPI-U 指标的简写）上涨 1.2%，在过去 12 个月中上涨了 8.5%。俄罗斯入侵乌克兰后，3 月份汽油价格上涨超过 18%，占 CPI 涨幅的一半以上。不包括通常波动较大的食品和能源价格的所谓[核心 CPI](/coreinflation)在 3 月份上涨 0.3%，同比上涨 6.5%。

由于通货膨胀在增加不确定性方面会增加经济成本，因此政策制定者的目标是控制它。他们经常使用以 CPI 衡量的具有代表性的一揽子商品和服务的变化作为制定货币政策的基准之一。在美国，美联储的目标是 2% 的年通货膨胀率，它认为这最符合其促进稳定物价和最大限度就业的使命。

[联邦公开市场委员会 (FOMC)在 5 月份将](/fomc)[联邦基金利率](/federalfundsrate)目标上调至 0.75% 至 1% 的范围时表示，预计通胀将回到 2%，“货币政策立场适当坚定。”与此同时，FOMC 补充说，“目标范围的持续增加将是适当的”。

＃＃ 强调

- 美国 CPI 篮子包括 33.3% 的住房成本权重，主要来自租金和业主等价物。

- 劳工统计局每月跟踪 94,000 个价格，以评估 200 多种产品和服务的通货膨胀

- 一篮子商品代表消费者支出，用于跟踪消费品和服务价格随时间的变化。

- CPI 计算因素考虑了消费者用替代品替代价格上涨的物品，并过滤掉反映产品改进的价格上涨。

