---
keywords: Business,Business Essentials
title: 批量处理
description: 批处理是按组或批处理而不是单独处理的处理事务。它适用于信息或数据的计算。
---

# 批量处理
## 什么是批处理？

批处理是处理组或批处理中的[事务](/transaction)。一旦进行批处理，就不需要用户交互。这将批处理与事务处理区分开来，后者涉及一次处理一个事务并需要用户交互。

虽然可以随时执行批处理，但它特别适用于周期结束处理，例如在一天结束时处理银行报告或生成每月或每两周的[工资单](/payroll)。

## 理解批处理

对于大型企业而言，随着大型计算机的引入，批处理成为 20 世纪中叶前后数据编译、组织和生成报告的一种正常方式。处理批次的早期机制涉及向计算机提供一叠穿孔卡片，其中包含命令或指示，供计算机执行。

Herman Hollerith (1860-1929) 在 1890 年左右被美国人口普查局聘为统计员时发明了打孔卡。正是这张打孔卡成为了大约 50 年后广泛使用批处理的基础。

批处理作业在定期安排的时间（例如，通宵）或根据需要运行。例如，消费者收到的[公用事业](/utility)和其他服务的账单通常是每月通过批处理生成的。批处理是有益的，因为它是一次处理大量数据的经济有效的方法。需要注意的是，处理的输入必须正确，否则整个批次的结果将是错误的，浪费时间和金钱。

## 批处理的历史

批处理的一个定义特征是最少的人为干预，几乎不需要手动过程（如果有的话）。这是使其如此高效的部分原因，尽管并非总是如此。

批处理从穿孔卡片开始，这些卡片被制成表格的计算机指令。将一次性处理整副或一批卡片。这个由 Herman Hollerith 创建的系统可以追溯到 1890 年。Hollerith 开发它是为了用于处理来自美国人口普查的数据。手动打孔，将卡片送入机电设备并由其读取。 Hollerith 为他的发明“电子制表机”申请了专利，后来与其他发明家和投资者一起成立了计算制表记录公司 (CTR)，该公司最终成为国际商业机器公司或 IBM。

> 批处理从使用纸质穿孔卡片开始。

>

与早期的迭代不同，现代批处理的功能是完全自动化的，以满足某些时间条件。虽然有些任务会立即完成，但有些任务会实时执行并定期进行监控。如果流程有任何问题，系统会通过基于异常的管理警报通知相应的人员。这种自动化为管理人员提供了其他职责的时间。

该软件通过监视器和依赖关系系统识别异常，从而启动批处理。例外情况可能包括在线客户订单或系统请求新供应品。

> 因为批处理涉及一次处理大量数据，如果输入以任何方式关闭，整个批处理都会有缺陷，浪费时间和金钱。

>

## 批处理的优点

### 更快，成本更低

批处理降低了劳动力和设备等[运营成本，因为它减少了对计算机等物理硬件的人工监督需求。](/operating-cost)而且由于批处理的设计目的是快速、高效和无错误，因此人员可以专注于其他职责。

### 离线功能

与其他系统不同，批处理系统可以随时随地工作。这意味着他们继续在正常工作时间之外工作。他们还可以在离线环境中在后台工作，因此即使在停机期间，他们仍然可以工作，而不会影响组织的日常工作。

### 不干涉的方法

如上所述，拥有批处理系统可以让管理人员和其他关键人员有时间完成自己的工作，而无需花时间监督批处理。出现问题时会发送警报。这使工作人员可以轻松地进行批处理。

## 批处理的缺点

在部署这样的系统之前，企业主可能需要考虑批处理的一些缺陷。

### 部署和培训

像许多技术一样，需要培训来管理批处理系统。管理人员需要了解触发批处理的原因、如何安排处理以及异常通知的含义等。

### 调试

这些系统通常很复杂，需要员工熟悉该程序。否则，公司或组织可能需要聘请信息技术专家寻求帮助。

＃＃＃ 成本

批处理基础设施可能是一项昂贵的前期投资。对于一些企业来说，成本似乎不可行。

＃＃ 强调

- 随着时间的推移，批处理系统可以节省金钱和劳动力，但预先设计和实施它们的成本可能很高。

- 批处理是一种将多个事务作为一个组进行自动化和处理的技术。

- 批处理有助于处理工资单、月末对账或隔夜交易等任务。

