---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: 熊钉
description: Bear tack 是一个俚语，表示股价突然下跌，可能预示市场将出现长期逆转。
---

# 熊钉
## 什么是熊钉？

Bear tack 是股票投资者和分析师使用的俚语，用于描述可能预示下跌趋势开始的股票、行业或市场的负面走势。

Tacking 是从帆船中借来的一个术语，指的是帆船在逆风中反复改变航向，在水中曲折到达逆风目的地的机动。熊市一词暗示了市场趋势方向的类似转变，投资者可能需要对此做出反应，就像水手适应不断变化的条件一样。

当一个股票或行业出现长期上涨趋势时，熊市被认为是最重要的。一些股票成为时尚，当时尚消退时，交易员迅速消失。

## 了解熊市策略

投资者和分析师对熊市感兴趣，因为它可能预示着在不久的将来会出现重大的[价格调整。](/correction)重要的是要注意，这可能只是一个异常，而不是向下倾斜的第一步。

在价格下跌 20% 或更多之后，一只股票、一个细分市场或整个市场正式进入熊市区域。

### 当熊市预示趋势反转时

股票分析师表示，看涨期持续的时间越长，熊市就越有可能表明投资者情绪发生了有意义的转变。如果股票、行业或市场的[基本面明显恶化，](/fundamentals)这种[趋势逆转](/reversal)的可能性就更大。

例如，在[大衰退之前，两个主要市场指标出现熊市](/great-recession)。 2007 年底，标准普尔 500 指数和道琼斯工业平均指数在经历了一段持续增长并达到创纪录高位后均下跌了 5%。这两个熊市表明，由于它们出现的背景，更大的市场调整迫在眉睫。

### 熊市对积极投资者意味着什么

活跃的投资者总是在寻找价格的下一次上涨或下跌，准备通过快速交易来利用它们。

他们通常不会选择打算长期持有的股票，因为他们认为公司的增长战略可能会在未来几个季度取得成功。他们每时每刻都在关注市场动向，随时准备抓住价格上涨或下跌的下一个趋势。

这些是观察熊市的投资者。他们可能会在价格进一步下跌之前出售一些股票以实现收益，或者他们可能会持有[空头头寸](/shortselling)（押注股票将在特定日期进一步下跌。）

无论如何，积极投资者的既定目标是超越市场平均水平。仅对于使用积极投资策略、频繁交易以试图超越市场平均水平的投资者来说，应对熊市策略才是一个紧迫的问题。

### 熊市对被动投资者意味着什么

被动的投资者几乎总是会忽略熊市和来自股票市场的所有其他日常噪音。这种类型的投资者是长期投资的。

被动投资者购买并持有旨在随时间推移与市场走势相匹配的投资。他们可能会购买股票指数共同基金或交易所交易基金 (ETF)。或者，他们可能会选择他们认为会随着时间推移而增长的个股。

无论如何，他们都没有对市场价格的短期波动做出反应。

这些投资者也注意到税收影响。股票必须持有一年才能将其出售的利润计为[长期资本收益](/capital_gains_tax)而不是短期资本收益。

### 走出熊市

采用被动策略意味着对价格会及时恢复充满信心，度过短暂的市场低迷期。当被动投资者恐慌并在下跌的市场中抛售头寸时，他们冒着通过低价卖出而不是坚持到市场复苏来破坏他们的被动策略的风险。

对熊市的反应只是对于那些使用积极投资策略的投资者来说是一个问题，他们经常交易以试图超越市场平均水平。

被动投资者不太可能通过抛售头寸或发起对冲来应对熊市。

在评估包括熊市在内的市场信号之前，投资者应该了解他们的整体投资策略。该策略将决定投资者是否以及如何应对不断变化的市场条件。

＃＃ 强调

- 熊市是市场可能正在急剧下跌的早期指标。

- 对于买入并持有的投资者来说，这只是另一个不容忽视的短期趋势。

- 对于积极的投资者，是时候考虑改变方向了。

