---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 看跌吞没形态
description: 看跌吞没形态表明价格即将走低，由一根向上的蜡烛和一根更大的向下蜡烛组成。强劲的抛售表明势头已转向下行。
---

# 看跌吞没形态
## 什么是看跌吞没形态？

看跌吞没模式是一种技术图表模式，预示着价格将走低。该模式由一根向上（白色或绿色）[烛台组成，然后是](/candlestick)[一根](/candlestick)大的向下（黑色或红色）烛台，该烛台使较小的向上蜡烛黯然失色或“吞没”。该模式可能很重要，因为它表明卖家已经超过了买家，并且比买家能够推高价格（上涨蜡烛）更积极地推动价格下跌（下跌蜡烛）。

## 看跌吞没形态告诉你什么？

在一些向上的价格走势结束时可以看到看跌的吞没模式。它的标志是第一根向上动能的蜡烛被更大的第二根蜡烛所超越或吞没，这表明价格向更低的方向转变。当吞没蜡烛的开盘价远高于第一根蜡烛的收盘价，并且当吞没蜡烛的收盘价远低于第一根蜡烛的开盘价时，该模式具有更高的可靠性。与向下蜡烛仅比向上蜡烛稍大的情况相比，更大的向下蜡烛显示出更大的强度。

当它跟随一个干净的走高时，该模式也更可靠。如果价格走势[波动](/choppymarket)或波动，则会出现许多吞没模式，但它们不太可能导致价格大幅波动，因为整体价格趋势是波动或波动的。

在对形态采取行动之前，交易者通常会等待第二根蜡烛收盘，然后对下一根蜡烛采取行动。行动包括在出现看跌吞没模式时卖出[多头](/long)头寸，或可能进入[空头](/short)头寸。

如果进入新的空头头寸，可以将[止损](/stop-lossorder)设置在两柱形态的高点之上。

精明的交易者在使用看跌吞没模式时会考虑整体情况。例如，如果上升趋势非常强劲，做空交易可能不明智。即使是看跌吞没模式的形成也可能不足以长期阻止上涨。然而，如果整体趋势向下，并且价格刚刚[回落至上](/pullback)行，则看跌吞没模式可能提供良好的做空机会，因为交易与长期下跌趋势一致。

## 如何使用看跌吞没形态的示例

<!--B8EA10D4C6774EC8B3DE5946780D5758-->

[外汇市场](/forex)中出现的三种看跌吞没模式。第一个看跌吞没模式发生在更大的下降趋势中向上回调期间。价格跟随模式走低。

考虑到整体情况，接下来的两个吞没模式不太重要。[外汇对](/currencypair)的价格区间开始收窄，表明交易震荡，在形态形成之前价格几乎没有上涨趋势。如果没有什么可逆转的，那么逆转模式几乎没有用处。在区间和波涛汹涌的市场中，吞没模式会经常出现，但通常不是好的交易信号。

## 看跌吞没形态和看涨吞没形态之间的区别

这两种模式是相反的。在价格走低后出现[看涨吞没模式](/bullishengulfingpattern)，表明价格即将上涨。在双蜡烛形态中，第一根蜡烛是向下蜡烛。第二根蜡烛是一根较大的向上蜡烛，其实体完全吞噬了较小的向下蜡烛。

## 使用看跌吞没形态的局限性

吞没模式在价格明显上涨后最有用，因为该模式清楚地显示了动能向下行的转变。如果价格走势波动，即使价格整体上涨，吞没模式的重要性也会减弱，因为它是一个相当普遍的信号。

吞没或第二根蜡烛也可能很大。如果他们选择交易该模式，这可能会给交易者留下非常大的止损。交易的潜在回报可能无法证明风险是合理的。

对于吞没模式，建立潜在回报也可能很困难，因为烛台不提供[价格目标](/pricetarget)。相反，交易者将需要使用其他方法，例如指标或[趋势分析](/trendanalysis)，来选择价格目标或确定何时退出有利可图的交易。

＃＃ 强调

-[看跌](/bear)吞没模式可以在任何地方发生，但如果它发生在价格上涨之后，则更为重要。这可能是一个上升趋势，也可能是一个更大的下降趋势向上回调。

- 理想情况下，相对于它们周围的价格条，两根蜡烛都具有相当大的尺寸。两个非常小的柱可能会形成一个吞没模式，但它远不如两根蜡烛都大的情况那么重要。

- 这种模式在震荡市场中的意义要小得多。

烛台的实体——开盘价和[收盘价](/closingprice)之间的差异——才是最重要的。下跌蜡烛的实体必须吞没上涨蜡烛。

