---
keywords: Trading,Stock Trading
title: 熊突袭
description: 空头袭击是通过协同卖空和散布有关目标的虚假谣言串通推低股票价格的非法行为。
---

# 熊突袭
## 什么是熊袭击？

[卖空](/shortselling)来串通压低股票价格，同时散布关于被卖空公司的负面谣言。有时，不择手段的卖空者会利用社交媒体平台和在线留言板从空头头寸中快速获利。

空头袭击的目标通常是一家正在经历一个挑战时期的公司，因为它的弱势地位使其很容易成为卖空者的饲料。虽然卖空是合法的，但协调卖空被美国[证券交易委员会](/sec)(SEC) 视为操纵市场，散布虚假谣言无异于欺诈活动。

## 了解熊袭击

空头袭击的目标通常是通过卖空在短时间内赚取[暴利。如果熊市突袭奏效，目标股票暴跌，卖空者可以在](/windfall-profits)[公开市场](/open-market)上低价买回股票。卖空者首先以他们认为的高价卖出股票来赚钱，然后以较低的价格买回股票以平仓。卖空者从差价中获利。

在典型的空头袭击中，卖空者可能会事先密谋在目标股票中悄悄建立大量[空头头寸。](/short)由于对股票的空头兴趣增加了可能对空头造成重大损失的[空头挤压风险](/shortsqueeze)，卖空者无法耐心等待数月，直到他们的空头策略奏效。

空头袭击的下一步类似于抹黑活动，有关该公司的窃窃私语和谣言通过未知来源传播。这些谣言可以是对目标公司的任何负面描述，例如会计欺诈指控、SEC 调查、盈利失误、财务困难等。这些谣言可能会导致紧张的投资者成群结队地退出股票，从而进一步推动价格下跌，并为卖空者提供他们正在寻找的利润。

## 特别注意事项

取消[上涨](/uptick)规则使卖空者更容易进行空头袭击。 2008 年一些主要[金融机构](/financialinstitution)的倒闭或几近倒闭在某些圈子中被归咎于空头袭击。

虽然空头袭击可能涉及串通和虚假谣言，这是非法的，但由于对公司方向的担忧，当人们开始单独做空大量股票时，也可能发生合法的空头袭击。他们也可以表达他们的合理担忧。只要信息不是故意虚假并且空头之间没有相互勾结，股票可能会因抛售和负面消息增加而出现下行压力。许多人将这种自然的市场行为称为空头袭击。

## 空头突袭作为股价下跌的借口

当股价下跌时，特别是当公司卷入一些争议时，股票所有者通常将下跌的价格归因于空头或卖空者。历史上大多数重大[股市崩盘](/stock-market-crash)至少部分归咎于卖空者。通常，卖空者不是价格下跌的原因，而卖空者却是。可以通过[空头利息](/shortinterest)数据跟踪空头利息。

然而，卖空者实际上在市场中扮演着举足轻重的角色。通常是卖空者揭露或揭露公司内部的重大问题。在很多情况下，这些并不是为了暂时压低价格而捏造的故事，而是可能极大影响公司价值的真实事实。虽然大多数人都在推销好消息以推高价格，但空头却提出了相反的观点，帮助股票更接近其真实价值。

因此，重要的是要区分未经证实的谣言和事实。虽然许多下跌的股票将归咎于空头袭击者，但投资者的关键是辨别公司是否真正陷入困境，或者抛售是暂时的打嗝，还是由于其他因素，例如全市场或全行业的[抛售](/sell-off).

并非所有下跌的股票都是由熊市袭击造成的。有时，熊市突袭可能有正当理由，因为公司实际上可能陷入严重困境，或者股价过于膨胀，但大众还没有意识到这一点。非法空头袭击与卖空者表达对公司担忧的主要区别在于卖空者是否串通并散布虚假信息。有时这在突袭开始后的一段时间内并不为人所知。

## 英镑合法空头袭击示例

历史上最著名的交易之一通常被称为空头袭击或货币袭击，但它是合法的，因为它不涉及勾结，并且基于合理的推理而不是虚假谣言。

1992 年，[乔治·索罗斯](/soros)开始出售英镑。在货币中，虽然使用了“卖空”一词，但一种货币只是换成了另一种货币。因此，通过卖出英镑，索罗斯是在买入其他兑英镑的货币。

索罗斯之所以卖出英镑，是因为他认为英国将无法将其货币保持在欧洲[汇率机制](/exchange-rate-mechanism)(ERM) 规定的范围内。该机制旨在稳定欧洲的汇率，并要求英镑与其他 ERM 货币的差距保持在 6% 以内。问题在于，英国的[通货膨胀](/inflation)率远高于 ERM 中的其他一些国家，例如德国。

ERM 迫使英国人为地将其货币维持在该区间内的高水平。索罗斯看到了这一点，并认为最终英国将无法将货币长期保持在该区间内，最终将不得不放弃 ERM。由于不再因英国购买英镑以将货币保持在区间内而人为地夸大货币，英镑将会下跌。

1992 年 9 月 16 日，英国在几次最后一次支持货币的尝试之后确实放弃了 ERM——比如将利率从 10% 提高到 12%，然后说他们将把利率提高到 15%，尽管最后一次加息没有没有结果。

离开 ERM 后，[英镑兑美元](/gbp-usd-british-pound-us-dollar-currency-pair)在 12 月下跌超过 25%。合法的空头突袭取得了成功，索罗斯因看到英镑的问题而赚了大约 10 亿美元。

＃＃ 强调

- 空头袭击经常被用作因正当理由下跌的股票价格的替罪羊。卖空并不违法，但如果卖空者对公司或股票虚高价格的担忧是正确的，则可能会压低价格。

- 空头袭击的目的是迫使价格迅速下跌，以便从空头头寸中获利，先卖出，然后以较低的价格买回。

- 如果卖空者串通并散布虚假谣言，则空头袭击是非法的。

