---
keywords: Investing,Markets,Stock Markets,Crypto
title: 熊市定义
description: 熊市。市场价格的负面趋势。它不仅广泛用于加密货币领域，还广泛用于传统市场
---

# 熊市定义
##什么是熊市？

熊市是金融市场收缩的时期。它通常被定义为价格从最近的峰值下跌 20% 的时期。

正在测量哪些价格？分析师使用[股票市场指数](/marketindex)作为风向标来描绘更广泛的经济趋势。特别[是标普 500 指数](/sp500)包含 500 家在美国交易的最大公司，其表现经常被用作具有代表性的基准。虽然熊市通常描述标准普尔 500 指数下跌 20% 的时期，但该术语也可用于分析其他市场指数（如[道琼斯工业平均指数或纳斯达克综合指数）、](/djia)[债券](/bond)等固定收益证券、整个市场板块的表现、商品，甚至个股。

## 熊市会发生什么？什么导致熊市？

在熊市期间，股市下跌，资产价值降低。这与[市场调整不同](/market-correction)，当价格下跌至少 10% 时——这些通常是暂时的。熊市的性质更长。在熊市中，股票（尤其是[小盘股](/small_value_stock)或[市值较小的股票）可能](/capitalization)会因交易量减少而经历更大的[波动或剧烈的价格变化。](/volatility)

在这种环境下，卖家多于买家，有时，一个新闻事件，如供应冲击，可能会导致疯狂的抛售或[投降](/capitulation)。更广泛的宏观经济变化，例如[美联储](/federal-reserve)加[息时](/interestrate)，也可能导致股市收缩，尽管这可能正是美联储试图做的事情。例如，当它提高[联邦基金利率](/federalfundsrate)时，美联储希望收紧[流动性](/liquidity)，从而在通胀失控之前遏制[通胀。](/inflation)

熊市的一个负面结果是经济可能进入[衰退](/recession)，尽管这并不总是不可避免的。事实上，虽然[牛市](/bullmarket)对投资者来说可能**感觉**更好，但在熊市中也有很多获利投资的机会。

## 熊市通常会持续多久？

扩张和收缩是经济周期的正常部分。然而，与牛市相比，熊市通常是短暂的。这些标普 500 指数自 1932 年以来的熊市和牛市图表很好地说明了这一点——熊市有 12 个，牛市有 14 个，但熊市的持续时间要短得多：熊市只有 25 个月（大约2 年）平均长，而牛市的平均时长为 59 个月**（近 5 年）**！

## 熊市图表

<h5><a href="">TTT</a></h5>

标普道琼斯指数

## 牛市图表

<h5><a href="">TTT</a></h5>

标普道琼斯指数

## 哪些股票/投资在熊市中表现良好？

仅仅因为你处于熊市并不意味着你不能赚钱。考虑一下这一点：标准普尔 500 指数在过去 20 年中表现最好的日子有一半发生在熊市期间。个股的走势通常独立于更广泛的市场趋势，而这些走势可能是由于多种因素造成的，从分析师升级到收益报告。因此，明智的投资者应该对他们股票的[基本面有一个深刻的了解，](/fundamentals)他们不应该让市场平均水平吓跑他们。

当市场确实转向南方时，精明的投资者可能会考虑诸如卖空之类的策略，即出售借入的股票（通过经纪人），目的是使股票价值下跌。投资者还可以从[看跌期权](/putoption)等[衍生证券](/derivative)中获利。如果投资者看跌股票，他们可以购买看跌期权并在下跌时赚钱。另一个想法是购买反向[ETF](/indexfund) ，就像它的同名产品一样，它旨在以与其追踪的市场相反的方式表现。

一种可以帮助投资者度过任何市场周期的久经考验的投资策略是[进行](/dollarcostaveraging)[成本平均](/dollarcostaveraging)，这是一种通过定期购买股票来支撑任何短期波动的长期投资计划：当资产的价格是更低，更多的股票被购买，这样当它的价格再次上涨时，你将获得更多的利润。

##熊市与牛市

牛市是一直在稳步上涨的市场，而熊市则是在下跌。牛市通常享有强劲的[GDP](/gdp)增长、高涨的消费者信心和高就业率。

另一方面，熊市是不确定的时期，恐惧和焦虑可能是当天的情绪。熊市的特点通常是[通胀](/inflation)上升和失业率上升。

当然，没有趋势是永远持续的，当价格上涨（有时是急剧或迅速）一段时间后，就会出现反弹。熊市反弹是指股票在恢复下跌之前上涨了一段时间。一些投资者为此创造了自己的术语：“死猫反弹”，这是一种短暂的反弹，有助于确定熊市的底部，尽管它并不表示市场已经触底，而且很难识别，这就是为什么它也被称为吸盘集会。关注基本面总是很重要的。

## 当某人看空特定股票时，这意味着什么？

如果有人看空某只股票，他们会预期其价值会下跌。同样，如果他们看涨，他们相信它会上涨。

##我们处于熊市吗？

TheStreet 的 James “Rev Shark” Deporre 认为，情绪正在导致市场近期的波动，这是熊市的一个功能。然而，他也认为投资者有一线希望。

＃＃ 强调

- 熊市可以是周期性的或长期的。前者持续数周或数月，后者可持续数年甚至数十年。

- 卖空、看跌期权和反向 ETF 是投资者在熊市期间随着价格下跌而赚钱的一些方式。

- 熊市发生在市场价格下跌超过 20% 时，通常伴随着负面的投资者情绪和经济前景的下滑。

