---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 熊挤压
description: 空头挤压是一种卖家被迫平仓的情况，因为价格突然上涨，增加了看涨势头。
---

# 熊挤压
## 什么是熊挤压？

空头挤压是一种卖家被迫平仓的情况，因为价格突然上涨，增加了新兴的[看涨](/bull)势头。

## 了解熊挤压

熊市挤压是市场条件的突然变化，迫使[交易者](/trader)试图从价格下跌中获利，以高于进入交易时卖出的价格回购基础资产。正如该术语所暗示的，交易者被挤出头寸，通常是亏损的。

[中央银行](/centralbank)等金融当局故意促成的事件，也可能是市场心理的副产品，在这种情况下，[做市商](/marketmaker)利用抛售压力减弱，加大购买力度以推高该证券的价格。中央银行设计的熊市挤压旨在支撑[外汇市场](/foreign-exchange-markets)（FX）中的货币价格。这是通过购买大量该货币来实现的，从本质上减少了市场上的可用供应，这导致该货币急剧升值并引发空头挤压。

虽然在货币市场中更为常见，但在资产价格突然上涨的任何市场中都可能发生空头挤压。持有货币或其他资产[空头头寸](/short)的卖家必须以现行市场价格买入以平仓，考虑到移动速度，这通常会导致重大损失。

空头挤压通常与空头挤压相关联，[这](/shortsqueeze)是一个更受普通投资者欢迎的短语。空头挤压是一种严重做空的证券（例如股票或商品）大幅上涨，迫使更多卖空者平仓的情况，这只会增加该证券价格的上行压力。能够[垄断](/corneramarket)市场的做市商如果认为发生此类事件的时机成熟，他们可能会发起空头挤压。

在[股市](/equitymarket)中，熊市挤压通常是由表明股票可能正在好转的积极发展触发的。尽管股票命运的好转可能只是暂时的，但很少有卖空者能够承担空头头寸失控的风险，并且可能更愿意将其平仓，即使这意味着遭受重大损失。

如果一只股票开始迅速上涨，这种趋势可能会继续升级，因为卖空者可能会想要退出。例如，如果一只股票在一天内上涨了 15%，那些持有空头头寸的人可能会被迫平仓并通过购买该股票来平仓。如果有足够多的卖空者回购股票，价格会更高。

## 从熊市挤压中获利

[反向投资者](/contrarian)寻找具有大量[空头兴趣的资产](/shortinterest)——已被卖空但尚未被补仓或平仓的股票数量。反向交易者寻找这些资产是因为有可能发生空头挤压，并可能在严重做空的资产中积累[多头头寸。](/long)

以低个位数进行大量卖空资产交易的风险回报回报对持有多头头寸的逆向投资者有利。他们的风险仅限于为此付出的代价，而利润潜力是无限的。这种风险与卖空者的风险回报状况相反，理论上，如果股票在空头挤压时飙升，他们将承担无限的损失。

## 挤压熊的例子

考虑一家假设的生物技术公司 Medico，该公司在高级临床试验中拥有候选药物。投资者对这种候选药物是否有效存在相当大的怀疑，因此，Medico 的 2500 万股[流通股](/outstandingshares)中有 500 万股被做空。因此，Medico 的空头利率为 20%，[平均每日交易量](/averagedailytradingvolume)(ADTV) 为 100 万股，[空头利率](/shortinterestratio)(SIR) 为 5。这实质上意味着卖空者需要五天时间来回购所有被卖空的 Medico 股票。

假设由于大量的空头兴趣，Medico 从几个月前的 15 美元跌至临床试验结果公布前不久的 5 美元。结果的公布表明 Medico 的候选药物比预期的效果更好。 Medico 的股价将因消息而跳空，可能会上涨至 8 美元或更高，因为投机者买入该股票，而卖空者争先恐后地回补空头头寸，这导致 Medico 股票的进一步买盘和进一步升值。

＃＃ 强调

- 反向交易者在大量空头资产中增持多头头寸，希望熊市挤压可能即将来临。

- 空头挤压可能是中央银行等金融当局故意促成的事件，也可能是市场心理的副产品，做市商利用抛售压力减弱，加大购买力度以推高该证券的价格。

- 空头挤压是一种卖家被迫平仓的情况，因为价格突然上涨，增加了新兴的看涨势头。

