---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: 行为主义者
description: 行为主义者接受人类决策的非理性性质作为金融市场效率低下的解释。
---

# 行为主义者
## 什么是行为主义者？

行为主义者是行为经济学和金融学理论的拥护者，他们认为投资者和其他市场参与者的行为既不是理性的，也不是为了自己的最大利益。与所有人类活动一样，投资决策受到情感、环境和偏见的复杂影响。不遵循纯粹的理性会导致市场效率低下，并为知情投资者带来获利机会。行为经济学与传统的[理性选择模型](/rational-choice-theory)和有效市场假设相反，两者都假设基于可用信息的完全理性的投资者行为。

## 了解行为主义者

行为主义投资理论结合了心理学元素来解释[有效市场假说 (EMH)](/efficientmarkethypothesis)未能解决的市场缺陷。行为主义者认为低效率，例如[波动性的飙升](/volatility)、不稳定的价格走势以及持续击败市场的超级明星交易员，证明 EMH 对完全理性市场的假设并不能解释现实世界的投资者行为。

行为主义始于投资者是人的概念，因此既不完美也不完全相同。我们每个人的认知能力和背景都是独一无二的。从一个人到另一个人的行为不一致可以部分地用人脑的生理学来解释。研究表明，大脑由具有不同且经常相互竞争的优先级的部分组成。任何人类决策过程，例如选择最佳投资，都涉及解决这些相互竞争的优先事项。为此，大脑会进行心理抽动，行为主义者将其视为[偏见](/bias)。

[行为经济学](/behavioraleconomics)和[行为金融学](/behavioralfinance)的批评者指出，在大多数情况下，理性选择理论及其衍生的模型，如[供求](/law-of-supply-demand)[规律](/law-of-supply-demand)和绝大多数经济模型，确实做得很好解释和预测观察到的投资者和其他经济参与者的行为。大多数经济行为看起来确实是理性的。其他人则认为，行为主义者为了解释所谓的非理性行为而强调的认知偏见，虽然它们可能狭隘地违反了理性选择理论的假设，但实际上在某种更广泛的意义上是理性的。例如，非理性的过度自信可能会导致一些人为自己做出非理性的经济决策，但从进化的角度来看，一些非理性过度自信的人的存在可能会在组织行为方面赋予整体人口一些真正的优势，也许是通过担任企业家或其他领导者.

## 偏见是行为主义的基础

行为主义者经常引用偏见来解释人类判断中反复出现的错误。我们决策过程中的常见缺陷包括：

- **事后偏见，**相信过去的事件是可预测的，这应该为未来的决策提供信息。

- **赌徒谬误**，指抛硬币的结果在某种程度上取决于先前抛硬币的概率。事实上，每次抛硬币都是一个独特且不相关的事件，正面或反面的概率为 50%。

- **确认偏差，**或相信未来或现在的结果支持现有理论或解释的倾向。

- **过度自信，**普遍认为我们比实际更聪明。

这是一长串行为偏见的一小部分，可以帮助解释我们市场的低效率。针对这些缺陷，行为主义投资组合理论建议针对不同且明确定义的目标进行分层投资，而不是支持被动管理指数基金的 EMH 方法。

＃＃ 强调

- 行为主义者认为，情感、心理和环境影响与经济决策中对成本和收益的纯粹理性考虑一样强，甚至更强。

- 行为主义者指出了研究人员描述的广泛的认知偏差，以解释各种市场不完善和偏离基于理性选择理论的经济模型的预测。

- 行为主义者偏爱行为经济学和行为金融学理论，这些理论强调似乎违反传统理性选择理论的经济行为。

