---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: 线下广告
description: 线下广告是一种广告策略，其中产品在广播、电视、广告牌、印刷品和电影以外的媒体上进行宣传。
---

# 线下广告
## 什么是线下广告？

线下广告是一种广告策略，产品在主流广播、电视、广告牌、印刷和电影格式以外的媒体上进行宣传。线下广告系统的主要类型包括[直邮](/direct-mail)活动、社交媒体营销、贸易展览、目录和有针对性的搜索引擎营销。与线下策略相比，线下广告方法往往更便宜且更专注。

## 了解线下广告

线下广告旨在直接接触消费者，而不是广撒网以接触大众受众。与其在热门网络电视节目中播放全国性广告，线下活动可能会专注于产品的店内演示，消费者可能希望亲自调查。这允许更高的接触体验，销售人员可以直接回答问题并更好地解释产品。线下广告的一些示例包括：

### 有针对性的在线营销

公司可以通过他们的广告活动来定位特定的人口统计数据，例如消费者的年龄或公司的行业。例如，LinkedIn 允许营销人员根据他们在网站上所属的职业或群体，通过侧边栏广告来定位特定的人。

### 直邮

公司仍在从事直邮广告，尤其是不像年轻一代那样经常上网的老年人。目录和明信片邮寄仍然是流行且有效的营销工具。

### 贸易展览和演示

企业经常通过当地商会展示他们的产品和服务。银行举办抵押研讨会以回答有关抵押贷款、利率和住房负担能力的问题，以吸引新的贷款客户。

当然，没有完美的营销工具可以每次都有效。相反，公司通常会采用多种策略。例如，一家公司可能会直接邮寄传单，宣传该公司在当地会议中心举办的即将举行的活动。

## 线下广告与线下广告

线上广告旨在覆盖大众受众。线上营销的缩影是超级碗电视广告，它在短短几秒钟的播出时间就花费了数百万美元，但在全球范围内却立即吸引了数千万消费者。不利的一面是，从统计上讲，这些观众中有很大一部分可能无法代表公司的目标消费者。

相反，线下广告的受众较少，但对受众的选择性更高。在大多数情况下，线下广告商最初会进行广泛的市场调查，以努力确定更有可能购买产品的目标利基买家。一旦确定了目标人群，线下广告就会以更个性化、更直接的方式到达消费者手中。

线上与线下相比，线下撒下一张大网，后者通过直接邮寄、贸易展览会上的面对面联系或消费者输入特定查询时弹出的付费搜索引擎结果使用众所周知的鱼竿。

> 线下活动的投资回报率 (ROI) 可能比线上活动更高，因为线下活动成本更低且更易于监控。

>

##线下广告的优势

低成本可以说是线下广告的最大优势。虽然电视和广播广告往往价格昂贵，但直邮和搜索引擎营销要经济得多。线下方法可以更便宜、更容易地扩大或缩小规模。

此外，线下方法可以更轻松地跟踪目标消费者的转化。恰当的例子：尽管有多种策略可以跟踪电视和广播广告的有效性，但很难衡量整体影响。例如，询问客户他们是如何听说一家公司的，可能会产生不可靠的回答，因为人们有时会不准确地回忆起他们的经历。另一方面，电子邮件和搜索引擎营销精确地跟踪消费者点击的链接，以便为企业提供更精确的细节。

线下营销促进了卓越的客户参与度，这在当今的现代商业环境中至关重要。虽然线上方法是传播一般品牌知名度的理想选择，但线下策略更适合与潜在客户建立更有意义的关系。

＃＃ 强调

- 线下广告是一种在主流广播或电视以外的媒体上宣传产品的广告策略。

- 线下广告活动包括直邮活动、贸易展览、目录和有针对性的搜索引擎营销。

- 线下方法是提高品牌知名度的理想选择，而线下策略更适合与潜在客户建立直接关系。

