---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: 信托受益人
description: 信托受益人是选择从信托资产及其产生的收入中受益的个人或群体。
---

# 信托受益人
## 什么是信托受益人？

[信托](/trust)的个人或个人群体。信托创建人或设保人指定受益人和受托人，受托人有信托义务按照信托协议中的规定为受益人的最佳利益管理信托资产。

除了将财富转移给儿童等受益人外，个人还建立信托以确保某些赠与和[遗产税](/estatetax)保护。

## 信托受益人如何运作

信托受益人一般分为两类。

一种类型的受益人最终有权按照信托协议中的规定获得信托资本及其产生的收入的所有权和控制权。例如，父母可以为孩子建立信托，当孩子达到成年年龄或父母去世时，让受益人控制其资产。这种安排在[可撤销信托中很常见，在](/revocabletrust)[设保人](/grantor)去世后将资产分配给受益人。受益人的身份由设保人决定，设保人可以在其一生中更改受益人或终止信托。

[不可撤销信托](/irrevocabletrust)的受益人通常不能更改，并且未经受益人许可通常不能修改信托条款。但是，设保人仍决定如何将信托本金和收入分配给受益人。例如，个人可以设立一个信托账户来资助孩子的教育费用。设保人可以指定[受托人](/trustee)分配资金以实现这一目标，而无需让孩子完全控制信托收入的使用方式。

## 信托受益人示例

设保人在信托中指定了受益人 Sam。设保人决定如何管理信托中的资金，以及它们将用于何种目的。例如，它可以规定一定数量的资金将用于在给定的时间段和特定年龄的受益人 Sam 的教育。

## 信托受益人权利

州法律最终管辖受益人对不同信托的权利，但他们通常具有监督受托人和信托活动的一般权力。受托人通常会向受益人发送年度信托报告，概述信托资产的收益、损失和支出，例如支付的佣金。如果受托人未能发送至少一份年度报告，受益人可以要求法院对信托投资进行会计处理。

如果受益人怀疑受托人违反了尽职调查审慎管理信托资产的受托义务，可以采取法律行动更换或起诉受托人。这些行为通常通过向当地[遗嘱认证法庭提交申请来处理](/probate-court)。在某些情况下，受托人可能要对信托本金的损失和因不当行为而未能实现的收入负责。此类违规行为可能包括贿赂、极其糟糕的投资决策以及以牺牲信托为代价获利。

如果所有受益人都是“心智健全的成年人”并同意终止信托，他们可以采取法律行动。在大多数情况下，法院必须裁定设保人创建信托的目标已经实现或无法合理实现，然后才能终止信托。

＃＃ 强调

- 创建信托的人还确定信托受益人，并任命受托人以受益人的最佳利益管理信托。

- 但是，所有受益人通常有权监控信托活动并在怀疑受托人违反其信托义务时采取法律行动。

- 信托受益人是为其创建信托的个人或个人群体。

- 受益人的权利通常取决于信托类型和州法律。

- 建立信托通常是为了将财富转移给孩子，但它们也可用于保护免遭赠与税和遗产税。

＃＃ 常问问题

### 受益人的权利是什么？

虽然受益人的权利可能因一种信托形式而异，但总体而言，受益人可以监控受托人和信托中的活动。通常，受托人会发布一份关于信托业绩、收益、损失和支出的年度报告。如果受益人没有充分了解最新情况，或者他们怀疑受托人在监督信托时违反了他们的受托责任，他们可能会采取法律行动。

### 受托人可以从信托中删除受益人吗？

虽然受托人可以将受益人从信托中移除，但这种情况并不常见。发生这种情况的情况有两种：如果设保人明确表示受托人可以在信托文件中移除受益人，或者受托人也是设保人。

### 信任分配如何工作？

大多数情况下，从信托分配资产可以采用以下三种方法之一。首先，资产可以直接支付，这是信托中的资产不受限制的地方。其次，分配可能会随着时间的推移而错开，第三，受托人可以确定何时分配资产。重要的是，信托的授予人决定如何进行分配。

