---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: 百慕大互换
description: 百慕大掉期期权是一种利率掉期期权，具有预定义的潜在行使日期时间表，而不仅仅是一个日期。
---

# 百慕大互换
## 什么是百慕大互换？

[期权](/swaption)的一种变体，它赋予持有人权利，但没有义务，在许多预定日期中的任何一个日期进行[利率掉期。](/interestrateswap)它是一种[衍生工具](/derivative)，使持有人能够仅在这些日期中的任何一个日期行使掉期期权，前提是它尚未被行使。

这种掉期期权类似于[百慕大期权](/bermuda)，因为它包括一个预定的潜在行使日期时间表。

## 百慕大互换如何运作

掉期或掉期期权是投资者在掉期到期之前退出掉期的四种基本方式之一。掉期期权允许投资者抵消他们希望退出的期权。百慕大掉期期权允许在几个不同日期中的任何一个日期退出。

相比之下，[普通的普通](/plain-vanilla-swap)掉期期权将使持有人能够仅在衍生品到期日进行利率掉期。掉期是场外交易 (OTC) 衍生品合约，需要买卖双方协商特定条款。

掉期经常与[利率掉期一起使用](/interestrateswap)。利率掉期是交易对手之间的协议，其中一个未来的利息支付流被交换为另一个。利率掉期通常涉及将[固定利率](/fixedinterestrate)[换成浮动](/floatinginterestrate)[利率](/floatinginterestrate)，反之亦然。掉期有助于减少或增加利率波动的风险。它们还可能提供获得比没有掉期可能获得的利率略低的能力。在此互换中仅交换现金流量。

## 百慕大与美国和欧洲风格

百慕大互换的行使功能介于[美式](/americanoption)和[欧式之间](/europeanoption)。持有人可以在发行和到期日之间的任何时间行使美式期权和掉期期权。持有人只能在到期时使用欧式期权和掉期期权。买卖双方确定百慕大期权和掉期期权的允许到期日。每月到期是惯例，但日期取决于交易对手。

还有“Canary Swaptions”，也可以间歇执行，但不如“Bermuda Style”频繁。该命名法源于这样一种观点，即在地理上百慕大更接近美国，而加那利群岛更接近欧洲。

百慕大掉期有几个优点和缺点。与美国和欧洲掉期期权不同，百慕大掉期期权让[作家](/writer)和买家能够创建和购买混合合约。百慕大互换期权的作者可以对互换期权的[行使](/exercise)有更多的控制权。

## 定价百慕大互换

这种掉期期权的定价比普通掉期期权更复杂。随着包含更多潜在的行使日期，计算变得更加复杂。因此，交易对手使用[蒙特卡洛模拟](/montecarlosimulation)定价，而不是其他更常见的[期权](/option)和掉期定价模型。

购买百慕大掉期期权的成本通常低于购买美国掉期期权。此外，百慕大掉期期权的限制性低于欧洲掉期期权。欧洲掉期期权和百慕大掉期期权通常比美国掉期期权便宜，因为美国掉期期权的灵活性要求更高的[溢价](/premium)。对于美式掉期期权，当持有人可以随时行使时，掉期期权更有可能达到其[执行价格，这使得它更昂贵且更有可能被行使。](/strikeprice)

＃＃ 强调

- 这使大型投资者可以选择按照固定的时间表从固定利率变为浮动利率。

- 百慕大掉期期权是一种利率掉期期权，只能在预定日期行使——通常是每个月的一天。

- 这种选项允许参与者创建和购买对到期选择有更多控制权的混合合约。

