---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: 伯尼麦道夫
description: 伯尼麦道夫是一位美国金融家，他实施了一项价值数十亿美元的庞氏骗局，该骗局被认为是有史以来最大的金融欺诈。
---

# 伯尼麦道夫
伯纳德·劳伦斯·“伯尼”·麦道夫是一位美国金融家，他实施了历史上最大的[庞氏骗局](/ponzischeme)，在至少 17 年甚至更长的时间里骗走了数以千计的投资者数百亿美元。

他还是 1990 年代初期电子交易的先驱和纳斯达克的主席。他于 2021 年 4 月 14 日在狱中去世，享年 82 岁，同时因洗钱、证券欺诈和其他几项重罪被判 150 年徒刑。

<!--E035A37FB428855E36F951DB2C79CED6-->

＃＃ 早年生活和教育

伯尼麦道夫于 1938 年 4 月 29 日出生于纽约布鲁克林，由拉尔夫和西尔维娅麦道夫出生。在与妻子进入金融行业之前，他的父亲曾是一名水管工。他们创立了直布罗陀证券，最终被美国证券交易委员会强制关闭。

伯尼于 1960 年在霍夫斯特拉大学获得政治学学士学位，并在布鲁克林法学院短暂就读于法学院。在大学期间，伯尼与他的高中恋人露丝（née Alpern）结婚，后来他于 1960 年与她一起创立了 Bernard L. Madoff Investment Securities LLC。

起初，他用安装洒水器和当救生员赚取的 5,000 美元交易便士股票。他很快就说服了家人朋友和其他人与他一起投资。 1962 年，“肯尼迪幻灯片”闪崩导致市场下跌 20%，麦道夫的赌注变坏了，他的岳父不得不救助他。

## 显著成就

麦道夫的肩膀上有一个筹码，觉得他不是华尔街人群中的一员。在接受记者史蒂夫·菲什曼采访时，麦道夫建议道，“我们是一家小公司，我们不是纽约证券交易所的成员。这很明显。”

根据麦道夫的说法，他开始以一个斗志旺盛的[做市商而声名鹊起](/marketmaker)。 “我很高兴能拿到面包屑，”他告诉菲什曼，举了一个客户想要卖出八只债券的例子。更大的公司会不屑于这样的订单，但麦道夫的会完成它。

当他和他的兄弟彼得开始建立电子交易能力时，成功终于到来了——用麦道夫的话来说，“人工智能”——吸引了大量的订单流，并通过提供对市场活动的洞察力来促进业务发展。 “我让所有这些大银行倒闭，让我开心，”麦道夫告诉菲什曼。 “这是一次头部旅行。”

他和华尔街的其他四家中流砥柱处理了[纽约证券交易所一半](/nyse)的订单流——有争议的是，他支付了大部分订单——到 1980 年代后期，麦道夫的年收入接近 1 亿美元。

麦道夫将在 1990 年成为纳斯达克的主席，并在 1991 年和 1993 年任职。

## 丑闻和犯罪

在某些时候，麦道夫声称通过一种称为分拆式转换的投资策略（一种合法的[交易策略）产生了巨额、稳定的回报，从而吸引了投资者](/bernard-madoff)。然而，麦道夫将客户资金存入了一个银行账户，他用该账户向想要兑现的现有客户付款。

他通过吸引新投资者和他们的资金来为[赎回](/redemption)提供资金，但当市场在 2008 年底大幅下跌时，他无法维持这种欺诈行为。

2008 年 12 月 10 日，他向在他公司工作的儿子们承认了自己的错误行为。第二天，他们将他移交给当局。伯尼坚持认为他的儿子们不知道他的计划。

该基金的最新声明显示，它拥有 648 亿美元的客户资产。

＃＃＃ 玩家们

不确定麦道夫的庞氏骗局何时开始。他在法庭上作证说，这始于 1990 年代初，但他的客户经理弗兰克·迪帕斯卡利（Frank DiPascali）自 1975 年以来一直在该公司工作，他说欺诈行为“从我记事起就一直在发生”。

更不清楚的是，麦道夫为什么要实施这个计划。 “我有足够的钱来支持我的任何生活方式和家人的生活方式。我不需要为此做这件事，”他告诉菲什曼，并补充说，“我不知道为什么。”该业务的合法分支非常有利可图，麦道夫完全可以作为做市商和电子交易先驱赢得华尔街精英的尊重。

麦道夫一再向菲什曼建议，他不应该为欺诈承担全部责任。 “我只是让自己被说服了，那是我的错，”他说，但没有说清楚是谁说服了他。 “我以为过一段时间就可以自拔了，我以为那会是很短的一段时间，但我就是做不到。”

所谓的四大——Carl Shapiro、Jeffry Picower、Stanley Chais 和 Norm Levy——因其与 Bernard L. Madoff Investment Securities LLC 的长期合作而引起了人们的关注。麦道夫与这些人的关系可以追溯到 1960 和 1970 年代，他的计划为他们每人赚取了数亿美元。

“每个人都很贪婪，每个人都想继续下去，我只是顺其自然，”麦道夫告诉菲什曼。他表示，四大和其他人（几家[支线基金](/feederfund)向他注入了客户资金，其中一些几乎将客户资产的管理外包）一定怀疑他产生的回报，或者至少应该有。 “当每个人都赚更少的钱时，你怎么能赚到 15% 或 18%？”麦道夫说。

＃＃＃ 方案

麦道夫显然超高的回报说服了客户另眼相看。事实上，他只是将他们的资金存入大通曼哈顿银行的一个账户——该银行于 2000 年合并为摩根大通公司——然后让他们坐下来。根据一项估计，该银行可能从这些存款中获得了高达 4.35 亿美元的税后利润。

当客户希望赎回他们的投资时，麦道夫用新的资本为支出提供资金，他以令人难以置信的回报和通过赢得他们的信任来培养受害者的声誉来吸引这些资金。麦道夫还培养了一种排他性的形象，一开始常常把客户拒之门外。这种模式让麦道夫大约一半的投资者可以套现获利。这些投资者被要求向受害者基金付款，以补偿因受骗而蒙受损失的投资者。

麦道夫创造了一个受人尊敬和慷慨的门面，通过他的慈善工作来吸引投资者。他还欺骗了一些非营利组织，其中一些组织的资金几乎被耗尽，其中包括 Elie Wiesel 和平基金会和全球妇女慈善机构 Hadassah。他利用与曼哈顿第五大道犹太教堂官员 J. Ezra Merkin 的友谊来接近会众。根据各种说法，麦道夫从其成员那里骗取了 24 亿美元。

麦道夫对投资者的合理性基于以下几个因素：

1. 他的主要公共投资组合似乎坚持对蓝筹股进行安全投资。

1. 他的回报率很高（每年 10% 到 20%）、稳定且不奇怪。正如华尔街日报在 1992 年对麦道夫的一次著名采访中所报道的那样：“[麦道夫]坚持认为回报并没有什么特别之处，因为标准普尔 500 股指数在 11 月之间产生了 16.3% 的平均年回报率。 1982 年和 1992 年 11 月。“如果有人认为 10 年内与标准普尔指数保持一致，我会感到惊讶，”他说。

1. 他声称使用的是[领子](/collar)策略，也称为拆分罢工转换。领子是一种最小化风险的方法，通过购买价外[看跌期权来保护标的股票](/putoption)。

＃＃＃ 调查

，[美国证券交易委员会](/sec)一直在断断续续地调查麦道夫和他的证券公司——这一事实在他最终被起诉后让许多人感到沮丧，因为他们认为，如果最初的调查足够严格，最大的损害是可以避免的。

金融分析师 Harry Markopolos 是最早的[告密者之一](/whistleblower)。 1999 年，他在一个下午的时间里计算出麦道夫必须在撒谎。 2000 年 5 月，他首次向美国证券交易委员会提起针对麦道夫的投诉，但监管机构无视他。

在 2005 年致美国证券交易委员会 (SEC) 的一封严厉的信中，马科波洛斯写道：“麦道夫证券是世界上最大的庞氏骗局。在这种情况下，由于举报人，美国证券交易委员会没有支付奖励金，所以基本上我正在转向这种情况是因为这是正确的做法。”

> 许多人认为，如果美国证券交易委员会在最初的调查中更加严格，麦道夫最严重的损失是可以避免的。

>

使用他所谓的“马赛克理论”，Markopolos 注意到了一些违规行为。麦道夫的公司声称即使在标准普尔指数下跌时也能赚钱，这在数学上没有意义，根据麦道夫声称他正在投资的东西。用马科波洛斯的话来说，最大的危险信号是麦道夫证券正在赚取“未公开的佣金” ” 而不是标准的对冲基金费用（总额的 1% 加上利润的 20%）。

Markopolos 总结的底线是，“投资资金的投资者不知道 BM [Bernie Madoff] 正在管理他们的资金。” Markopolos 还了解到麦道夫正在向欧洲银行申请巨额贷款（如果麦道夫的回报如他所说的那么高，这似乎没有必要）。

直到 2005 年——在麦道夫几乎因为一波赎回潮而几乎破产后不久——监管机构才要求麦道夫提供有关他交易账户的文件。他列出了一份六页的清单，美国证券交易委员会起草了给列出的两家公司的信函，但没有发送，仅此而已。 “谎言太大了，无法适应该机构有限的想象力，”记录这一事件的《谎言的巫师：伯尼·麦道夫和信任之死**》一书的作者戴安娜·亨利克斯写道。

2008 年，美国证券交易委员会因麦道夫的欺诈行为被揭露以及他们对此采取行动的缓慢反应而受到谴责。

＃＃＃ 处罚

2008 年 11 月，Bernard L. Madoff Investment Securities LLC 报告的年初至今回报率为 5.6%，而同期标准普尔 500 指数下跌 39%。随着抛售的继续，麦道夫无法跟上客户一连串的赎回请求。因此，在 12 月 10 日，根据他给菲什曼的说法，麦道夫向在他们父亲的公司工作的儿子马克和安迪供认不讳。 “我告诉他们的那天下午，他们立即离开了，他们去找了律师，律师说，‘你得把你父亲交出来’，他们去了，照做了，然后我再也没有见过他们。”伯尼麦道夫于 2008 年 12 月 11 日被捕。

麦道夫坚称他独自行动，尽管他的几名同事被送进了监狱。他的大儿子马克麦道夫在他父亲的欺诈行为被揭露两年后自杀。麦道夫的几位投资者也自杀了。安迪麦道夫于 2014 年因癌症去世，享年 48 岁。

麦道夫在 2009 年被判处 150 年监禁，并被迫没收 1700 亿美元。他的三处房屋和四艘船被美国法警拍卖。 2020 年 2 月 5 日，麦道夫的律师要求将麦道夫提前出狱，声称他患有晚期肾病，可能会在 18 个月内杀死他。

然而，61727-054 号囚犯麦道夫仍留在北卡罗来纳州的巴特纳联邦惩教所，直到 2021 年 4 月 14 日去世。

＃＃＃ 善后

受害者索赔的书面记录显示了麦道夫背叛投资者的复杂性和规模。根据文件，麦道夫的骗局从 1960 年代开始持续了 5 多年。他的最终决算报表，包括数百万页的虚假交易和不正当的账目，显示该公司有 470 亿美元的“利润”。

虽然麦道夫在 2009 年认罪并被判处在狱中度过余生，但成千上万的投资者失去了毕生的积蓄，多个故事详细描述了受害者遭受的悲惨损失感。

受麦道夫影响的投资者得到了纽约律师欧文·皮卡德的帮助，他在破产法庭上监督麦道夫公司的清算。皮卡德起诉了从庞氏骗局中获利的人；到 2021 年 4 月，他已经追回了近 140 亿美元。

此外，2013 年成立了一个麦道夫受害者基金 (MVF)，以帮助补偿被麦道夫诈骗的人，但直到 2017 年底，司法部才开始支付该基金中大约 40 亿美元的任何款项。理查德·布里登 (Richard Breeden)，前任监管该基金的美国证券交易委员会主席指出，成千上万的索赔来自“间接投资者”——即那些将资金投入麦道夫在其计划期间投资的基金的人。

由于他们不是直接受害者，布里登和他的团队不得不筛选成千上万的索赔，结果拒绝了其中的许多。 Breeden 说他的大部分决定都是基于一个简单的规则：这个人投入到麦道夫的资金中的钱是否比他们拿出的更多？ Breeden 估计，“支线”投资者的数量超过 11,000 人。

Breeden 在 2021 年 9 月对麦道夫受害者基金的更新中写道：“MVF 很高兴地宣布向麦道夫证券公司所犯罪行的 30,539 名受害者提供总额为 568,648,065 美元的新分配。按支付的受害者人数衡量，这是我们迄今为止最大的分配。”随着 2021 年 9 月完成第七次资金分配，已向美国和全球 39,494 名麦道夫受害者分配了约 37.62 亿美元。 Breeden 还指出，他们已经为受害者恢复了 81.35%。

## 底线

2009 年，71 岁的麦道夫承认了 11 项联邦重罪，包括[证券欺诈](/securities-fraud)、电汇欺诈、邮件欺诈、伪证和[洗钱](/moneylaundering)。庞氏骗局成为贪婪和不诚实文化的有力象征，在批评者看来，这种文化在金融危机爆发前已遍及华尔街。麦道夫是众多文章、书籍、电影和传记迷你剧的主题，他被判处 150 年监禁，并被处以没收 1700 亿美元的资产，但没有其他华尔街知名人士在危机后面临法律后果。 2021 年 4 月，麦道夫在联邦惩教所去世，享年 82 岁。

＃＃ 强调

- 2009 年，麦道夫被判处 150 年监禁，并被迫没收 1700 亿美元作为赔偿金。

- 截至 2021 年 9 月，麦道夫受害者基金分发了超过 5.68 亿美元的第七次分配。

- 伯尼麦道夫的庞氏骗局可能持续了数十年，骗取了数以千计的投资者数百亿美元。

- 伯尼麦道夫是一名资金经理，负责现代历史上最大的金融欺诈之一。

- 投资者信任麦道夫，因为他创造了一个受人尊敬的正面，他的回报很高但并不古怪，而且他声称使用了一个合法的策略。

＃＃ 常问问题

### 麦道夫是如何被抓到的？

尽管有几个人向美国证券交易委员会和其他当局通报了伯尼·麦道夫的计划，但直到他向儿子们坦白才被抓获。 2008 年，当伯尼无法再满足投资者的赎回要求时，他向儿子马克和安德鲁承认了自己的错误，马克和安德鲁随后将他们的父亲移交给了当局。

### 伯尼·麦道夫归还多少钱？

除了被判入狱外，伯尼·麦道夫还被勒令偿还 1700 亿美元的投资者资金。麦道夫的资产，包括房地产、游艇和珠宝，被联邦调查局没收并出售。另外，截至 2021 年 9 月，由 Richard Breeden 领导的伯尼麦道夫受害者基金已经追回并支付了超过 37 亿美元，向近 40,000 名受害者支付了费用。

### 谁是伯尼麦道夫？

伯尼麦道夫是一位美国金融家和前纳斯达克主席，他策划了历史上最大的庞氏骗局。伯尼向投资者承诺高回报，以换取他们的投资。然而，他没有投资，而是将他们的钱存入银行账户，并应要求从现有和新投资者的资金中支付。在 2008 年经济衰退期间，他无法再满足赎回请求。在他的儿子将他交给当局后，他的计划就结束了。伯尼被判犯有欺诈、洗钱和其他相关罪行，并因此被判处 150 年监禁。伯尼麦道夫于 2021 年 4 月 14 日在狱中去世，享年 82 岁。

