---
keywords: Investing,Quantitative Analysis,Beta,Investment Risk,Measuring Investment Risk,Crypto
title: 贝塔
description: Beta 是衡量证券或投资组合相对于整个市场的波动性或系统性风险的指标。它用于资本资产定价模型。
---

# 贝塔
## 什么是测试版？

例如，股票的风险是根据基准[股票指数来衡量的](/marketindex)，例如美国交易中的[标准普尔 500 指数](/sp500)。它有助于确定股票相对于基准的波动性，尤其是在牛市和熊市期间。对于投资者而言，查看股票的贝塔值可能是关键：通常，上涨市场中的贝塔值越高，回报就越高。相反，在熊市或修正中，更高的贝塔值可能意味着更大的潜在损失。

Beta 由希腊小写字母 β 表示，也用于计算公司资本成本的加权平均资本成本公式中。不过，本文关注的是股票的贝塔值。

## Beta 公式

Beta = 股票收益与市场收益的协方差 / 市场方差

## 如何计算 Beta（例如：Apple 和 S&P 500）

由于需要大量数据，因此计算 beta 的最佳方法可能是通过电子表格。收集股票及其基准指数的历史价格数据通常需要在线访问数据库。下面是一个使用苹果股价和标准普尔 500 指数的历史数据计算苹果贝塔的例子。

**第 1 步**：收集五年前的每月数据。 Apple 的收盘价考虑了调整，包括拆分、股息和/或资本收益分配。计算每个的百分比变化。 **注意**：公式显示在电子表格左上角的单元格和字段区域中。

**第 2 步**：计算 Apple 与 S&P 500 之间的协方差。协方差衡量股票与基准指数的关系（即通过百分比变化），而方差衡量基准价格百分比变化的分布。

**第 3 步**：计算标准普尔 500 指数的方差。

**第 4 步**：计算 beta。

## 如何解释 Beta

一些投资者和分析师使用 5 年的贝塔值，贝塔值的数据在 60 个月内每月收集一次。其他人使用基于月度数据的更少年份，以及 1 年测试版的每周数据。

接近 1 的贝塔表明股票的[波动性](/volatility)是平均的，其走势与市场走势基本一致。大于 1 的 beta 表明股票的波动性高于平均水平。在牛市中，股票的上涨速度快于市场，但在熊市中，它下跌的速度更快。贝塔值小于 1，股票的波动性低于平均水平。在牛市中，它的上涨速度比市场慢，而在熊市中，它的下跌速度更慢。贝塔为零意味着没有波动性和风险。

上述 Apple-S&P 500 指数示例中从 2017 年初到 2022 年初的 5 年数据显示，Apple 的贝塔值为 1.1727，该股的波动性高于平均水平。随着市场（以标准普尔 500 指数为基准）在 5 年内上涨，苹果也是如此。由于苹果和标准普尔 500 指数在 5 年期间都在上涨，因此它们将被归类为牛市，根据苹果的 beta，下表表明苹果的股票走势快于市场。 “贝塔值越高，回报率越高”，苹果公司 5 倍以上的收益与标准普尔 500 指数在 5 年期间 90% 的收益相比，就可以证明这一点。

另一种解释是，基于 1.1727 的贝塔值，苹果股票在 5 年期间的波动性比标准普尔 500 指数高 17.27%。相反，如果 Apple 的 beta 为 0.7，则表明 Apple 的波动性比基准低 30%。另一种解释是，苹果股票的涨幅是市场回报的 1.17 倍。

### Beta 值含义一览

<h5><a href="">TTT</a></h5>

夏普研讨会

## 如何使用测试版？

虽然 beta 本质上是技术性和历史性的，其重点是过去的价格，但一些投资者将其用作押注股票未来方向的交易策略的一部分。 Beta可以用作使用基本面分析的投资策略的一部分，其中涉及审查公司的财务报表。

Beta 也可以与股票价格表现的其他技术指标（例如[相关性](/correlationcoefficient)和[标准差）结合使用](/standarddeviation)。相关性将股票的价格变动与标准普尔 500 指数或其他股票等基准指数进行比较。相关性为 1 意味着股票和基准在同一方向上彼此同步移动，而相关性为 -1 表示它们在相反方向上移动。贝塔是衡量系统风险的指标，而标准差是衡量总风险的指标。

## 在哪里投资 Beta 股票

资产管理公司拥有专注于股票贝塔系数的交易所交易基金 (ETF)。 AGF Management 的 AGFiQ US Market Neutral Anti-Beta ETF 是一种策略基金，持有 50% 的低贝塔美国股票多头头寸和 50% 的高贝塔股票空头头寸。 AGF 为该基金设立的前提之一是无论市场走向如何都能产生正回报，只要低贝塔股票的表现优于高贝塔股票。

投资者和分析师还关注标准普尔 500 高贝塔指数，该指数衡量标准普尔 500 指数中对贝塔最敏感的 100 只股票的表现，以及专注于市值较小公司的贝塔指数。

＃＃ 强调

- 关于单个股票的 Beta 数据只能为投资者提供该股票将增加（可能）多元化投资组合风险的近似值。

- 贝塔值高于 1 的股票往往比标准普尔 500 指数具有更大的动能；贝塔值小于 1 且动量较小的股票。

- 贝塔系数 (β)，主要用于资本资产定价模型 (CAPM)，是衡量证券或投资组合相对于整个市场的波动性或系统风险的指标。

- 为了使 beta 有意义，股票应该与计算中使用的基准相关。

- 标准普尔 500 指数的贝塔值为 1.0。

＃＃ 常问问题

### 你如何解释股票的贝塔系数？

一只股票的 Beta 值为 1.0 意味着它与更广泛的市场（即标准普尔 500 指数）一样波动。如果该指数上涨或下跌 1%，那么该股平均也会上涨或下跌 1%。大于 1.0 的 Beta 表明波动性更大 - 因此，如果 Beta 为 1.5，并且指数上涨或下跌 1%，则股票平均上涨 1.5%。贝塔值小于 1.0 表明波动性较小：如果股票的贝塔系数为 0.5，那么当指数移动 1% 时，它只会上涨或下跌 0.5 个百分点。

### Beta 是衡量风险的好方法吗？

许多专家同意，虽然 Beta 提供了一些有关风险的信息，但它本身并不是一种有效的风险衡量标准。 Beta 仅查看股票相对于标准普尔 500 指数的过去表现，不提供任何前瞻性指导。它也不考虑公司的基本面或其盈利和增长潜力。

### 什么是股票的好 Beta？

Beta 被用作代表股票相对于大盘的风险或波动性。因此，一个好的测试版将取决于您的风险承受能力和目标。如果您希望在您的投资组合中复制更广泛的市场，例如通过指数 ETF，则 1.0 的贝塔值将是理想的。如果您是一个希望保本的保守投资者，较低的贝塔值可能更合适。在牛市中，大于 1.0 的贝塔值往往会产生高于平均水平的回报——但在低迷的市场中也会产生更大的损失。

