---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 银行投资合同（BIC）
description: 银行投资合同 (BIC) 在特定时期内提供保证回报率，收益率相对较低，但风险较低。
---

# 银行投资合同（BIC）
## 什么是银行投资合同 (BIC)？

[回报率的](/rateofreturn)证券或证券组合。银行在预定期限内向投资者提供此类交易，通常为 1 到 10 年，尽管有些合同可能只有几个月。

这些合约通常产生较低的利率，但风险水平较低，这使得它们适合寻求保留而不是增加财富的投资者。​​​​​​​​养老金和退休基金是银行投资的最大买家之一合同。如果您是通过雇主的[401(k)](/401kplan)[计划或养老基金进行投资](/401kplan)的员工，您可能会通过您的退休计划间接投资于 BIC。

## 了解银行投资合同 (BIC)

银行投资合同类似于由保险公司发行的担保投资合同（GIC [）](/guaranteedinvestmentcontract) [。](/guaranteedinvestmentcontract)尽管这些合约通常包含风险相对较低的证券，但它们的流动性非常低，这意味着它们不能轻易出售或兑换成现金。购买这些合约的投资者通常需要在合约期间留下他们投资的资金。

BIC 的一个优势是，与[存款证](/certificateofdeposit)(CD) 不同，银行投资合同通常允许后续的增量投资，这些存款获得相同的保证利率。

## 银行投资合同的要求

作为银行客户同意在预定的固定期限内投资存款的交换条件，银行反过来保证特定的回报率。合同中定义的利息支付和投资本金的返还发生在合同到期时。

尽管存款证 (CD) 提供类似的担保且风险较低，但它们与 BIC 不同，因为 BIC 通常允许持续存款。 CD 需要一次性投资才能获得特定的回报率。然而，BIC 通常包括几个月的“存款窗口”。在此窗口期间，可以进行后续存款并获得相同的保证利率。投资总额可能存在限制。

BIC 通常被视为“买入并持有”投资，因为此类合约没有二级市场。它们的收益往往超过储蓄账户和 CD，因为它们不是[联邦存款保险公司 (FDIC) 保险存款](/fdic-insured-account)。由于美国政府不支持它们，它们通常也产生比国债和债券更多的东西。

BIC 可能允许在合同到期前在特定条件下[提前提款。](/earlywithdrawal)这些可能包括存款人变得残疾或遭受经济困难。在某些情况下，养老金计划也可能被允许提前提取投资于 BIC 的资金。然而，提前终止此类协议通常需要支付费用，以补偿银行在批准提前提款时可能面临的行政服务和[利率风险。](/interestraterisk)

> 与大多数类型的银行存款一样，BIC 的保证回报率对于更大量的存款和更长的时间范围更高。例如，投资 10 年的 100,000 美元预计会比投资 5 年的 20,000 美元获得更高的利率。

>

##银行投资合同的优缺点

BIC 非常适合寻求保守投资的投资者，该投资优先考虑相对安全和适度、可预测的回报。

＃＃＃ 优点

BIC 由发行它们的银行或金融机构的资产支持。养老金计划将经常使用 BIC 作为多元化投资组合的一部分，其中包括低风险、中等风险和增长投资的组合。 BIC 投资者受益于旨在超越固定收益投资（如 CD、储蓄账户和[国库券）的保证回报率](/treasurynote)。

BIC 的其他优势包括投资者能够在一段时间内进行投资，而不是一次性投资。许多 BIC 包括几个月的存款窗口，投资者可以在其中对 BIC 进行投资并在合同期限内获得保证利率。

### 缺点

BIC 有一些限制，使其对一些投资者的吸引力降低。 BIC的三大主要风险是利率风险、[通胀风险](/inflationrisk)和流动性风险。如果在持有期间利率上升，BIC 投资者仍将仅获得合同中规定的较低利率。通货膨胀的增加会通过[购买力](/purchasingpower)的下降削弱 BIC 的回报。

BIC 缺乏流动性，如果投资者需要快速筹集现金，则不能在二级市场上出售。 BIC 不受 FDIC 保险或政府支持。如果发行银行或金融机构未能履行对投资者的承诺，投资者可能会因 BIC 蒙受损失。

＃＃ 强调

- BIC 不受政府支持，也不受联邦存款保险公司 (FDIC) 的保险。

- 大多数 BIC 由养老金和退休计划购买，以保护本金和应计收入。

- 银行投资合约 (BIC) 是银行和其他金融机构发行的风险相对较低的证券或证券组合。

- 为了弥补风险，BIC 往往提供比 CD、储蓄账户或国库券更高的收益率。

- BIC 在通常持续 1 到 10 年的预定时间段内提供保证回报率。

