---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 两院制
description: 两院制是指具有两个立法机构或议院的政府。
---

# 两院制
## 什么是两院制？

两院制描述了具有两院立法制度的政府，例如组成美国国会的众议院和参议院。 bicamera这个词来源于拉丁语：“bi”（意思是两个）和“camera”（意思是房间）。英国议会实行两院制，是世界上大多数议会制度的典范。

两院制可以与一院制形成对比，其中立法机关的所有成员作为一个群体进行审议和投票。除内布拉斯加州外，美国联邦政府的立法部门除美国所有州外均采用两院制。相比之下，美国城市通常使用[一院制](/unicameral-system)。

## 两院制系统的工作原理

在两院制中，立法机构的两院可以有不同的组织、规则、选举成员的方法，以及对政府其他部门的立法和监督的指定权力。在美国，政府的其他部门是行政部门和司法部门。

有两院立法机构既有实际原因，也有历史原因。两院制制度的一个实际原因是作为更大的制衡系统的一部分，以平衡政府或社会不同部分的权力。通过在立法部门内划分权力，两院制有助于防止立法部门拥有过多的权力——一种部门内的制衡。在立法机构内，两院制在历史上起到了平衡社会内不同社会阶级或群体的权力的作用。

两院制起源于中世纪的欧洲。贵族、神职人员和平民之间的鲜明阶级区别意味着这些阶级由不同的代表团体代表，他们负责就与各自社会领域的利益相关的事务向国王提供建议，并代表他们各自的社会领域的利益。在英格兰，这些团体最终发展为上议院和下议院。在现代英国，上议院仍然被认为是一个更精英的机构，而下议院则代表了一个更大、更普通的阶级。

> 美国的两院制源于希望在立法部门内建立一个平衡的制度，并解决在如何分配各州代表权方面的分歧。

>

## 美国两院制历史

美国的两院制由众议院和参议院组成——统称为美国国会。美国宪法第 1 条第 1 款规定，美国国会由参议院和众议院组成。

在制宪会议期间，美国的开国元勋无法就各州是否应有相同数量的代表或是否应根据人口规模确定代表数量达成一致。在一项被称为“大妥协”的协议中，创始人决定将这两个要素结合起来：建立了两院制。

就像英国议会的两院一样，美国立法机构的两院也旨在代表美国境内的不同利益相关者。参议院旨在代表各州的利益（参议员最初由州立法机构任命，而非选举产生） ，而众议院的本意是由老百姓选举产生并代表老百姓的利益。这也反映在宪法赋予每院的权力中，参议院被赋予了更多的审议、咨询和监督作用，而众议院则被赋予了对其选民征税的主要权力。

美国众议院议员任期两年。两年任期旨在让代表对选民的需求做出反应。总共有435名代表，每个州的人数与该州的人口成正比。这个系统被称为比例代表制。例如，阿拉巴马州有 7 名代表，而加利福尼亚州有 53 名。人口最少的七个州——阿拉斯加、特拉华、蒙大拿、北达科他州、南达科他州、佛蒙特州和怀俄明州——各只有一名代表。

> ### 1341

> 第一次英国两院制发生在 1341 年。当下议院第一次与贵族和神职人员分开开会时，有效地创建了上议院和下议院。美国建国后实行两院制。

>

### 州政府

每个州还有两名参议员（一种称为平等代表的制度），由选民直接选举产生，任期六年。在 1913 年宪法第十七修正案获得批准之前，州立法机构必须选择参议员。这些职位往往由精英担任。

每个房子都有不同的服务要求。要成为美国代表，您必须年满 25 岁，成为美国公民至少七年，并且是您想代表的州的居民。要成为美国参议员，您必须年满 30 岁，成为美国公民至少九年，并且是您想代表的州的居民。

每个房子也有独特的权力。只有众议院议员才能对总统和其他联邦官员进行刑事起诉（[弹劾）；](/impeachment)参议院随后审查此案。众议院还决定总统选举如果没有候选人赢得大多数选举学院的选票。而任何增加税收的法案都源于众议院，这就是为什么说众议院拥有“钱包的权力”。参议院投票确认任命 1,000 多名行政官员，并以三分之二的票数批准条约。

##两院制与一院制

在全球范围内，大约 41% 的政府是两院制的，大约 59% 是一院制的。其他实行两院制的国家包括澳大利亚、巴西、加拿大、德国、印度、英国、爱尔兰、荷兰、俄罗斯、西班牙和捷克共和国。

两院制每个议院的规模、任期和选举方式（直接选举、间接选举、任命或其他）因国家而异。一院制在 20 世纪变得更加流行，一些国家，包括希腊、新西兰和秘鲁，将系统从两院制转换为一院制。

＃＃ 强调

- 大多数国际政府使用一院制——一院制和两院制之间的比例约为 60/40。

- 与参议院相比，人口较多的众议院分支对成员的年龄和公民身份长度的要求不那么严格。

- 美国的两院制分为众议院和参议院。

- 两院制是一种政府风格，在政府立法部门内有两个独立的部门。

- 立法部门的每一院都有不同的权力来确保系统内的制衡。

＃＃ 常问问题

### 两院制是什么意思？

两院制的字面意思是“两院”，实际上是指一种政府结构，涉及两院或两个立法机构，它们在审议时彼此分开。

### 美国哪些州没有两院制立法机构？

美国的所有州，除了一个州都是两院制的，既有众议院又有参议院。一个例外是内布拉斯加州，它只有一个一院制立法机构。

### 美国宪法为什么要设立两院制立法机构？

美国的开国元勋建立了两院制立法机构，以实现三权分立。在制宪会议上，较大的州（主要在南方）和较小的州（在北方）开始争论谁应该在联邦一级行使更多权力。作为妥协（被称为“大妥协”，康涅狄格殖民地代表罗杰谢尔曼提出两院制。这样，较小的州与较大的州获得平等的代表权，每个州都有两名参议员。同时，众议院代表按人口比例分配国会议员。

