---
keywords: Investing,Bonds
title: 投标保证金
description: 投标保证金是投标人为建筑工作或类似类型的基于投标的选择过程担保的债务，目的是向项目所有者提供保证，如果投标人被选中，将承担该工作。
---

# 投标保证金
## 什么是投标保证金？

如果投标人未能开始项目，投标保证金保证向债券所有者提供补偿。投标保证金通常用于建筑工作或其他具有类似投标选择过程的项目。

投标保证金的作用是向项目业主提供保证，如果投标人被选中，将完成工作。投标保证金的存在使业主保证投标人有经济能力以投标报价接受工作。

## 了解投标保证金

投标保证金确保承包商能够遵守投标合同，并以商定的价格履行其工作职责。大多数公共建筑合同要求[承包商](/independent-contractor)或[分包商](/subcontracting)通过提供作为对客户的法律和财务保护手段的债券来确保其投标。

如果没有投标保证金，项目所有者将无法保证他们为项目选择的投标人能够正确完成工作。例如，资金不足的投标人可能会在此过程中遇到现金流问题。投标保证金还可以帮助客户避免轻率的投标，从而节省分析和选择承包商的时间。

## 投标保证金要求

虽然大多数项目业主通常要求预付标价的 5% 到 10% 作为罚款，但联邦政府资助的项目需要标价的 20%。保证金的成本取决于几个因素，包括项目工作的管辖范围、投标金额和合同条款。

例如，以 250,000 美元投标为小学提供屋顶的承包商将必须提交 50,000 美元的投标保证金。该投标保证金与作为联邦合同竞争者的提案一起被认真对待。

## 编写投标保证金

投标保证金可以是由第三方[担保人](/guarantor)出具并提交给客户或项目业主的书面担保。投标保证金确认承包商拥有执行项目所需的资金。

通常，投标保证金由承包商提交作为投标的现金押金。承包商从[担保人](/surety)处购买投标保证金，担保人在批准保证金之前会对承包商进行广泛的财务和背景调查。

几个因素决定了承包商是否会获得投标保证金。它们包括公司的[信用记录](/credit-history)和在该领域的经验年数。还可以检查财务报表以确定公司的整体财务状况。

## 参与方

担保债券涉及三个主要参与者：建筑债券的财务担保人或担保人，向债权人保证承包商（称为委托人）将按照债券规定的条款行事。

- **债权人**是雇用承包商并要求保证金的项目所有者。此人或其他实体设定保证金的条款和条件，如果承包商未能履行或违反合同，将提出索赔。

- **委托人**是购买债券的承包商。如果承包商未能履行，他们将根据合同和保证金中规定的条款和条件承担责任。

- 担保公司将评估主要建造商的财务价值，并根据其计算出的不利事件发生的可能性收取保费。

> 如果承包商不遵守合同的任何条件，保证人和承包商都应承担责任。

>

## 投标保证金与履约保证金

当投标被接受并且承包商继续进行项目工作时，投标保证金将被履约保证金取代。

履约保证金可保护客户免受承包商未能按照合同条款履行义务的影响。如果承包商完成的工作质量不佳或有缺陷，项目业主可以就履约保证金提出索赔。保证金为重做或纠正工作的成本提供补偿。

## 未能履行义务

承包人不履行投标保证金义务的，承包人和保证人对保证金[承担](/jointlyandseverally)[连带责任](/jointlyandseverally)。客户通常会选择最低出价者，因为这意味着公司的成本降低。

如果承包商中标但出于某种原因决定不执行合同，客户将被迫将合同授予次低投标人并支付更多费用。在这种情况下，项目业主可以对全部或部分投标保证金提出索赔。因此，投标保证金是一种[赔偿保证金](/letterofindemnity)，如果中标人未能执行合同或提供所需的履约保证金，它可以保护客户。

###投标保证金责任

针对投标保证金索赔的金额通常涵盖最低投标和次低投标之间的差额。这笔差额将由担保公司或担保人支付，担保人可能会起诉承包商以收回成本。担保人是否可以起诉承包商取决于投标保证金的条款。

＃＃ 经常问的问题

### 什么是合同投标？

合同投标最常与承包商或服务提供商向招标公司提交的提案和价格相关联，以寻求涉及建筑或翻新项目的商业机会。

### 您能否获得信用不佳的投标保证金？

虽然拥有良好的信用在此类问题上总是有帮助的，但信用不佳的人可能仍然能够从同意这样做的公司那里获得投标保证金，但获得这些债券的成本通常会更高。

### 投标保证金是否退还？

根据合同成功完成项目后，将退还投标保证金。

###建设债券的三大类型是什么？

建设债券的三种主要类型是投标、履约和付款。

＃＃ 强调

- 其他主要类型的建设债券是履约和付款债券。

- 投标保证金是确保承包商履行其在项目中规定的义务的法律协议。

- 投标保证金通常与项目合同一起提交。

- 投标保证金由专业的担保公司提供担保，如果承包商未能遵守他们的协议，他们将支付款项。

- 这种形式的保证为项目所有者提供了财务和法律上的追索权。

