---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Trading Orders
title: 买卖
description: 术语“出价和要价”是指双向报价，表明在给定时间点可以买卖证券的最佳价格。
---

# 买卖
## 什么是买卖？

术语“买入和卖出”（也称为“买入和卖出”）是指双向报价，表示在给定时间点可以买卖证券的最佳潜在价格。投标[价格](/bidprice)代表买方愿意为股份或其他证券支付的最高价格。[要价](/ask)代表[卖方](/seller)愿意为同一证券采取的最低价格。当市场上的买家愿意支付可用的最佳报价或愿意以最高出价出售时，就会发生交易或交易。

买入价和卖出价之间的差异或点差是资产[流动性的关键指标](/liquidity)。一般来说，点差越小，流动性越好。

## 了解买卖报价

普通投资者将买卖差价视为隐含的交易成本。例如，如果 ABC Corp. 股票的[当前](/currentprice)报价为 10.50 美元/10.55 美元，则希望以当前市场价格购买 A 的投资者 X[将](/currentprice)[支付](/market-price)10.55 美元，而希望出售 ABC 股票的投资者 Y以目前的市场价格，将获得 10.50 美元。

## 谁从买卖差价中受益？

[买卖差价](/bid-askspread)对做市商有利。继续上面的例子，一个为 ABC 股票报价 10.50 美元/10.55 美元的[做市商表示愿意以 10.50 美元（买入价）买入 A 并以 10.55 美元（卖出价）卖出。](/marketmaker)点差代表做市商的利润。

买卖价差可能有很大差异，具体取决于证券和市场。构成[道琼斯工业平均指数](/djia)的蓝筹公司的买卖价差可能只有几美分，而每天交易量少于 10,000 股的小盘股的买卖价差可能在 50 美分或以上.

在流动性不足或市场动荡期间，买卖差价可能会急剧扩大，因为交易者不愿意支付超过某个阈值的价格，而卖家可能不愿意接受低于某个水平的价格。

＃＃ 强调

- 卖价是指卖方接受证券的最低价格。

- 这两个价格之间的差异称为点差；价差越小，给定证券的流动性就越大。

- 投标价格是指买方将为证券支付的最高价格。

＃＃ 常问问题

### 买价和卖价有什么区别？

买入价是指交易者愿意为证券支付的最高价格。另一方面，要价是指该证券的所有者愿意出售的最低价格。例如，如果一只股票的要价为 20 美元，那么想要购买该股票的人需要出价至少 20 美元才能以今天的价格购买它。买卖价之间的差距通常被称为买卖价差。

### 买价和卖价接近是什么意思？

当买入价和卖出价非常接近时，这通常意味着证券中有充足的流动性。在这种情况下，据说该证券具有“窄”的买卖差价。这种情况对投资者很有帮助，因为它更容易进入或退出他们的头寸，特别是在大头寸的情况下。另一方面，具有“宽”买卖价差的证券——即买卖价相差甚远的证券——交易可能既耗时又昂贵。

### 买入价和卖出价是如何确定的？

买卖价格由市场设定。特别是，它们是由投资于该证券的个人和机构的实际买卖决定决定的。如果供不应求，则买卖价格将逐渐向上移动。相反，如果供应超过需求，则买卖价格将向下漂移。买入价和卖出价之间的价差由证券交易活动的整体水平决定，较高的活动会导致买卖价差变窄，反之亦然。

