---
keywords: Investing,Bonds,Municipal Bonds
title: 招标人
description: “通缉”是指投资者宣布投资者正在出售证券，告知相关方他们可以发送投标。
---

# 招标人
## 想要的出价是什么？

通缉要价是持有证券、商品或货币的投资者的公告。这表明他们正在寻求销售该产品，并准备接受报价。因此，相关方可能会以[b](/bid) [ids进行响应](/bid)。

招标公告并不代表出售协议，但可能导致价格谈判。

## 想要的投标如何运作

使用招标公告来获得投标可能不会帮助[卖方](/seller)获得证券的最高价格，但它可能会提供更高级别的隐私。对于不想传达他们正在改变财务状况的卖家来说，隐私可能是必要的。当投资者不想直接对[证券进行招标](/security)而是通过[经纪人获得建议时，可能会使用招标公告](/broker)。

经纪人将是个人或公司，并将收取费用或[佣金](/commission)以协助投资者进行投标流程。经纪人将与卖方合作，为所提供的证券、商品、货币或其他产品设置价格参数。他们确定可能对投标感兴趣的各方，并向这些投标人传播信息。经纪人只能将招标公告发送给一组投资者，而不是大市场。

如果他们的报价远高于或低于设定的参数或似乎是错误的，经纪人将与卖方合作以达到可能的最佳价格并通知投标人。投标报价既规定了潜在买家愿意支付的价格，也规定了以该价格购买的数量。经纪人还将通知卖方高价。

招标公告列出了欢迎投标的时间。它还将说明何时兑现中标。此时，也称为坚定时间，产品将易手。在高[波动时期](/volatility)，确定时间对卖方来说变得越来越重要。投标报价与其兑现之间的时间越长，买方修改投标的时间就越长。

>[最佳出价是指投资者或](/bestbid)[做市商](/marketmaker)愿意为资产支付的最高报价。出价最高的投资者和交易者通常会赢得订单。

>

## 投标通缉和市政债券

[市政债券](/municipalbond)市场是交易者经常会遇到想要的术语的市场。由彭博社提供的最受欢迎的市政债券交易平台之一实际上称为 Muni Bid Wanted。

由于市政债券不通过中央[结算所进行交易，因此](/clearinghouse)[每笔](/clearinghouse)交易都是由买卖双方直接协商进行的，交易商通常代表卖方充当中间人。交易是由卖家向市场或个人客户宣布他们想要对某种特定类型的债券进行投标而发起的。当卖家触发通缉拍卖时，他们将收到一份提交清单；然后经销商可以决定是否接受该报价。

即使出价最高，市政债券交易商如果觉得不够，也不必接受；相反，他们可以选择内部化，或将债券保留在账面上——也就是说，自己从卖家那里购买，这一过程称为“最后看”。

## 大通缉和滥用行为

招标拍卖过程的这种双边性质导致一些市政债券市场的观察者指责其受惠，一些人呼吁改革市政债券市场结构和交易流程。 2019 年，美国证券交易委员会固定收益市场结构咨询委员会发表声明，谴责滥用内部化过程的[行为](/sub-pennying)。

当交易商在审查了收到的想要出价的拍卖信息后，匹配最佳价格或以稍微更好的价格（即多一分钱）执行债券时，便发生了分钱。乍一看，这种做法似乎使客户受益，因为经销商提供的价格至少与通过拍卖过程获得的价格一样好。但是，委员会认为，随着时间的推移，这种做法会损害竞争力。

例如，使用便士来系统地内部化订单可以阻止激进的定价或其他交易商参与拍卖过程，因为他们担心提交交易的交易商会“抢在”他们的中标价格之前，或者只是将拍卖过程用于价格发现目的。因此，竞争的经销商面临的激励减少，他们将最好的一面展现出来，甚至在拍卖中提交价格。这一过程似乎也使提交交易的经销商在拍卖中获得了不公平的优势。

＃＃ 强调

- 当有人宣布他们正在寻找出售证券或资产的价格时，就会出现想要的出价。

- 招标公告并不意味着卖方正在进行销售，而是他们正在寻找并且他们愿意听取选定方的潜在投标。

- 招标投标在市政债券市场特别受欢迎。

- 通缉的投标通常会通过经纪人发出，经纪人以佣金或费用为交换条件，设定销售参数，收集报价，并帮助谈判销售条款。

