---
keywords: Business,Business Jargon
title: 大毛大胆的目标 (BHAG)
description: BHAG，“毛茸茸的大胆目标”的缩写，是指一个组织通过激励员工来努力实现的一个令人信服的目标。
---

# 大毛大胆的目标 (BHAG)
## 什么是毛茸茸的大胆目标（BHAG）？

一个毛茸茸的大胆目标，或 BHAG，是一个组织努力争取的明确而令人信服的目标。

这个词是在 Jim Collins 和 Jerry Porras 所著的“经久不衰：有远见的公司的成功习惯”一书中创造的。

## 了解大胆的大胆目标

BHAG（发音为“bee hag”）是公司中每个人都能理解并支持的长期目标。 BHAG 旨在以季度目标和冗长的[使命陈述](/missionstatement)往往无法做到的方式激发和激励人们。

真正 BHAG 的试金石是它如何回答以下问题：

- 它会刺激前进吗？

- 它会创造动力吗？

- 它能让人们前进吗？

- 它会让人们的汁液流动吗？

- 他们觉得它刺激、刺激、冒险吗？

- 他们愿意把他们的创造力和人力投入其中吗？

如果这些问题的答案趋向于肯定，则您可能有潜在的 BHAG。

> BHAG 在激励企业取得成功方面有着良好的记录。

>

在他们的书中，柯林斯和波拉斯指出了许多著名的使命宣言——激励组织取得令人难以置信的成果的 BHAG。最有力的例子是肯尼迪总统 1961 年的著名宣言：“这个国家应该致力于实现目标，在这十年结束之前，让一个人登上月球并安全返回地球。”结果当然是 1969 年的历史性登月。

此后，柯林斯阐述了 BHAG 的概念，并提出了创建 BHAG 的标准。因为 BHAG 应该让人们摆脱短期思维，所以 BHAG 的时间框架应该至少是十年，如果不是更长的话。 BHAG 应该有合理的机会实现——理想情况下，它应该有至少 50% 的成功机会。它还应该以行动为导向且令人兴奋。

## 特别注意事项

BHAG 旨在将团队凝聚在一起，提升其愿望和能力，并推动它实现如果没有共同承诺就不可能实现的目标。

BHAG 有四大类：

1. 榜样：力求效仿知名企业的成功。这有点过头了，许多公司都在寻求成为他们行业的“优步”。

1、共同的敌人：专注于超越竞争对手，往往以击败行业顶级公司为目标。

1. 目标：指成为十亿美元的公司或行业排名第一的事情。

1. 内部转型：通过振兴员工和业务来保持竞争力（通常由大型成熟公司使用）

## BHAG 示例

与许多使命宣言不同，BHAG 似乎确实受到了公司以外的人的欢迎。例如，SpaceX“实现人类探索和火星定居”的目标引起了国际关注。 Meta (META)，前身为 Facebook，随着时间的推移设定了一些 BHAG，包括“让世界更加开放和互联”和“让每个人都有权与任何人分享任何东西”。

谷歌 (GOOGL) 希望“组织世界信息，使其普遍可访问和有用”。鉴于这些公司已经取得的成就，设置 BHAG 似乎确实有效。

＃＃ 强调

- BHAG（Big Hairy Audacious Goal）是一个令人信服的长期目标，足以激发组织的员工采取行动。

- BHAG 被广泛定义为四个主要类别：榜样、共同敌人、目标或内部转型。

- BHAG 旨在让人们摆脱低迷并激励他们实施可能需要更长的时间框架（例如十年）才能完成的大局型计划。

- BHAG 来自 Jim Collins 和 Jerry Porras 于 1994 年出版的“经久不衰：有远见的公司的成功习惯”一书。

＃＃ 常问问题

### 为什么一个大胆的大胆目标 (BHAG) 有用？

一个毛茸茸的大胆目标（BHAG——发音为“bee hag”）很有用，因为它是公司中每个人都能理解并支持的长期目标。这个词是在 Jim Collins 和 Jerry Porras 所著的“经久不衰：有远见的公司的成功习惯”一书中创造的。简而言之，经过深思熟虑的 BHAG 将焦点转移到更大的图景上。它旨在以一种季度目标和冗长的使命宣言通常无法做到的方式激发和激励人们，如果成功执行，可以证明是取得巨大成就的基石。

### 有哪些著名的 BHAG？

最著名和标志性的 BHAG 之一是肯尼迪总统 1961 年的著名宣言：“这个国家应该致力于实现目标，在这十年结束之前，让一个人登上月球并安全返回地球。”结果当然是在 1969 年实现了历史性的登月。目前更多的 BHAG 包括 Meta 对 Facebook 的“让世界更加开放和连接”的口号，以及谷歌的“组织世界信息并使其普遍可访问和有用”。

### BHAG 的类别是什么？

根据柯林斯和波拉斯的说法，BHAG 有四大类。 “榜样”旨在模仿知名公司的成功。 “共同敌人”侧重于超越竞争对手。 “目标”设定了一个具体目标，例如成为一家价值十亿美元的公司，“内部转型”旨在通过振兴员工和业务来保持竞争力。

