---
keywords: Business,Business Jargon
title: 大件物品
description: 大件物品是高价物品，例如房子或汽车。在零售商店的情况下，它们也可能指销售价格和利润率明显高于商店中其他商品的产品。
---

# 大件物品
## 什么是大件商品？

大件商品也称为 BTI，是高价商品，例如房屋或汽车。在零售商店的情况下，它们也可能指销售价格和[利润率](/profitmargin)明显高于商店中其他商品的产品。在经济学中，大件物品有时被称为耐用品或持续时间相对较长并为用户提供[效用](/utility)的商品。

## 了解大件物品

没有公认的定义大件物品的美元阈值水平。这取决于买方及其财富或收入水平。年收入 200,000 美元的人可能不会认为 1,000 美元的视频游戏机是大件物品，但年收入 50,000 美元的消费者可能会认为。

大件物品不一定是奢侈品或以[可自由支配收入购买的](/discretionaryincome)产品，因为通常属于这一类别的许多产品（例如冰箱和洗衣机）被认为是必需品。大件商品或耐用品销售的数量可以作为经济表现和消费者信心的指标。

> 大件物品通常是指需要而不是需要的物品，例如昂贵的金表。

>

## 跟踪大件物品

耐用品可在[美国商务部发布的每月**制造商出货量、库存和订单**报告和每月**零售和食品服务**销售报告](/department-of-commerce)（俗称“耐用品”和“零售”报告）。请注意，耐用品报告按出货量和新订单划分类别，并以制造商级别的价值衡量。

零售销售报告可能更有用，因为它直接将消费者熟悉的类别分解为“大件”商品。汽车、家具、电子产品、电器和建筑材料（用于人们想要的昂贵的家庭装修）出现在月度零售销售报告中。

例如，2021 年 5 月的零售销售报告显示了按类别划分的每月估计购买量，以及前几个月和上一年的历史数据。 2021年5月前的五个月，零售消费者在汽车经销商处的消费为6419亿美元，比2020年同期增长42.5%。消费者在家电和电子商店的消费为361亿美元，比上年增长35.9%。

## 何时购买大件商品

每种产品都有不同的定价周期，具体取决于何时最需要。据美国新闻报道，深秋几个月是购买汽车的好时机，因为那是最新车型上市的时候。因此，经销商急于清理旧库存，这意味着旧型号的价格和折扣会更好。

相同的一般规则适用于电子产品，尽管时间略有不同。对于 iPhone 和其他智能设备，新型号的价格往往会在最新版本发布几个月后下降，但旧型号的价格会立即下降。从历史上看，购买 iPhone 最糟糕的时期是夏天。

## 购买大件商品前应考虑的事项

购买大件商品是一项重大决定，不应一时兴起。除了对大宗商品的质量和特点进行深入研究外，还值得花时间询问您是否**真的**需要支持 WiFi 的食品加工机。但有些物品确实是必需品，对于这些购买，以下问题将帮助您充分利用您的钱。

### 你得到最好的交易了吗？

一笔好交易不仅仅意味着获得最低价格。许多物品，尤其是电子产品，在价格和质量之间有很大的权衡，一些打折的电器在没有保修的情况下出售。在您打开钱包之前，值得花一些时间了解制造商、品牌和任何已知问题，以便您知道会出现什么问题。

###您现在需要它，还是可以等待？

价格往往会经历季节性周期。许多商品在 12 月的购物季大量销售，这意味着您可以在 1 月或 2 月获得优惠。暑假期间也可能有优惠，例如阵亡将士纪念日或劳动节。如果您愿意等待，您可能会得到更好的交易。

### 您将如何支付？

这个问题很容易被忽视，特别是对于汽车或房屋等主要费用。虽然通过银行贷款为这些购买提供资金肯定更容易，但复利意味着您最终会比仅支付现金花费更多的钱。现在省钱可能意味着以后会有很大的折扣。

> ### 如果可以，请支付现金

> 虽然为大宗购买提供资金在您每月的开支上要容易得多，但从长远来看，如果您可以提前支付，您将花费更少的钱。如果可能的话，值得为大件商品存钱。

>

## 如何销售大件商品

进行销售不仅仅是提供一笔好交易。高品质的产品当然比低品质的产品更容易转移，但在说服陌生人打开钱包时，也有许多心理障碍需要克服。以下技术已被专业销售人员证明是成功的：

### 建立信任

许多消费者有理由担心得到一个糟糕的交易，而高压销售技术可能会让他们更失望。通过面对面的会议和坦诚地讨论他们对购买的期望，与潜在客户建立一种真实感和信任感是很重要的。一些大件物品，比如新车或房子，在买家有足够的信心最终做出决定之前需要召开几次会议。

### 支持微转换

微转化是使客户更接近最终决定的小承诺，例如试驾、演练或其他促进购买意图的体验。一些汽车经销商提供有用的在线测验或调查，以帮助找到“适合您”的汽车。尽管客户总是可以退出，但这些体验让他们更容易克服最初的犹豫。

### 确认客户的决定

确保客户在做出决定后感到满意并且不会感到买家的悔恨也很重要。这不仅可以帮助避免一些客户投诉和差评，还可以让他们更有可能在下一次大宗购买时再次光顾。

为了让客户对他们的决定感到满意，许多卖家优化了售后体验，以保持客户的参与度。客户满意度调查、关于维护或升级的友好提醒或保持联系的邀请可以帮助买家对他们做出了正确的决定感到高兴。

＃＃ 强调

- 由于大件商品是长期购买，因此许多客户在选择购买之前会花时间研究选项。

- 一些大件商品有季节性价格，这意味着如果您愿意等待，您可以获得更优惠的价格。

- 许多卖家提供[融资](/financing)以帮助客户购买大件商品。这更容易按月支付，但您最终会通过预付款支付更少的费用。

- 大件物品是需要大量财务承诺的重大购买，例如房屋或汽车。在零售店中，它们可能指的是昂贵的电器或电子产品。

- 客户在大额购买前犹豫不决。许多卖家已经开发了一些心理技巧来帮助客户减轻承诺。

