---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 巨无霸PPP
description: 巨无霸购买力平价是《经济学人》所做的一项调查，它根据巨无霸的相对价格检查各种货币的购买力。
---

# 巨无霸PPP
##什么是巨无霸PPP？

巨无霸购买力平价（购买力平价）是 **The Economist** 于 1986 年开始的一项年度调查，根据世界各国巨无霸的[相对价格检查货币的相对高估或低估。](/relativeppp)虽然看起来是在开玩笑，但巨无霸购买力平价在衡量货币之间的购买力时是一个相当好的起点。

## 了解巨无霸 PPP

购买力平价 (PPP) 是一种理论，即浮动[货币](/currency)汇率将趋于升值或贬值，以保持各国[购买力一致。](/purchasingpower)这是基于这样的想法，即无论以哪种货币表示价值，相同的商品都应该具有一致的价值。也就是说，如果货币交易市场灵活有效，那么货币应该趋向于其当地购买力的平价相对于真实的商品和服务。

这意味着，如果给定货币的商品的当地价格与货币市场汇率所隐含的价格之间存在显着差异，给定其他国家的商品价格，以当地货币表示，那么市场汇率反映的不是当地货币的真实价值，或者市场力量以外的东西正在影响汇率、当地价格，或两者兼而有之。

如果给定商品或一揽子商品的当地价格所隐含的一种货币的购买力平价汇率低于货币市场汇率，则该汇率相对于其实际购买力[高估了当地货币，如果该汇率](/overvalued)当地价格所隐含的高于市场汇率，则该汇率[低估](/undervalued)了当地货币。

巨无霸购买力平价调查的前提是，广受欢迎的麦当劳三明治被称为巨无霸，在全球范围内都是一样的，可以作为购买力平价的基本基准。通常，当经济学家衡量购买力平价时，他们使用各种消费品的价格来构建当地价格指数。

由于巨无霸的生产、分销和销售需要广泛的商品、劳动力和资本货物，由于特许经营标准，这些商品、劳动力和资本货物在不同国家/地区保持相当一致，因此巨无霸被认为是一个很好的替代品。从一个经济体到另一个经济体的各种价格和成本。这使得巨无霸的当地价格可以方便地代表当地价格的总体水平，然后可以用来估计购买力平价，以便与货币市场汇率进行比较。

> 巨无霸 PPP 也称为巨无霸指数。巨无霸指数衡量购买力平价 (PPP)。

>

## 如何计算巨无霸 PPP

巨无霸购买力平价是通过检查巨无霸在给定国家以本国货币计算的价格，然后除以巨无霸在第二个国家（通常是美国）的价格来计算的。假设我们正在研究中国的巨无霸。如果一个中国的巨无霸是 10.41 人民币 (RMB)，而美国的价格是 2.90 美元，那么根据购买力平价，汇率应该是 1 美元兑换 3.59 人民币。但是，如果人民币实际上在货币市场上以 1 美元兑换 8.27 人民币，巨无霸 PPP 将表明人民币被低估了。

##巨无霸PPP的缺点

巨无霸指数没有考虑到的一点是，虽然巨无霸的投入以及巨无霸的制造和分销方式在所有国家都是统一的，但与商店员工、土地租金相关的相对成本店面、资本货物和商品成分的需求以及特许经营麦当劳餐厅的额外成本可能因国家/地区而异。这可能会影响巨无霸的价格，并甩掉相对于美版成本的比例。

尽管如此，巨无霸指数仍然是确定货币差异的良好起点。该指数是如何使用 PPP 的一个例子，但不应被视为最终的比较工具。

＃＃ 强调

- 巨无霸 PPP 的另一个名称是巨无霸指数。

- 巨无霸购买力平价是一种非正式指数，用于比较货币之间的购买力与麦当劳巨无霸的价格。

- 将货币与以该国货币计价的巨无霸本地价格进行比较。根据比率，货币可能被认为是高估或低估。

