---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Sectors and Industries Analysis,Sectors and Industries
title: 三大汽车制造商
description: 三巨头是指美国三大汽车制造商：通用汽车、克莱斯勒和福特。了解三巨头面临的新挑战。
---

# 三大汽车制造商
## 三大汽车制造商是什么？

汽车行业的三巨头是指美国三大汽车制造商：通用汽车公司（GM）、Stellantis（STLA），前身为菲亚特克莱斯勒和福特汽车公司（F）。三巨头有时被称为“底特律三巨头”。这三家公司都在底特律地区设有生产设施，因此它们的业绩对该市的经济产生了重大影响。三巨头的员工由美国汽车工人联合会 (UAW) 代表。

这些公司的主要竞争对手包括丰田汽车公司、本田汽车公司、现代起亚汽车集团和日产汽车公司等国际汽车制造商。

## 了解三大汽车制造商

几十年来，三大汽车制造商主导着美国和全球市场。然而，在[1970 年代的石油危机](/1979-energy-crisis)和随后的汽油价格上涨之后，日本汽车制造商开始削减三巨头的市场份额。丰田、本田和日产吸引了寻求低价、省油汽车的忠实客户群。到 1980 年代中期，日本汽车制造商继续向三巨头施压，[并将其品牌扩展](/brand-extension)到豪华车系列。

> 在美国，汽车行业对该国整体[国内生产](/gdp)总值 (GDP) 的贡献率约为 3%，2019 年汽车产量接近 1088 万辆，2020 年汽车产量接近 880 万辆。

>

从那以后，通用汽车、Stellantis 和福特汽车面临着一系列其他挑战，包括管理不善、劳资纠纷和生产成本上升。三巨头的利润（和亏损）被认为是美国整体经济状况的一个指标。在2009 年[金融危机期间](/financial-crisis)，克莱斯勒和通用汽车都关闭了数千家经销商，申请第 11 章破产保护，并通过[问题资产救助计划](/troubled-asset-relief-program-tarp)(TARP) 的贷款获得美国财政部的救助。

## 三巨头的数字

通过查看一些关键指标，例如市值和市场份额，我们可以看到三巨头的真正“大”。

### 市值

[市值](/marketcapitalization)（也称为“市值”）是指公司已发行股票的总市值。公司的市值是一个简单的计算方法，它将流通股数量乘以股票的当前价格。截至 2021 年 12 月 31 日，通用汽车的市值为 918 亿美元，福特的市值为 857 亿美元，而 Stellantis 的市值为 590 亿美元。

市值计算显示了由股票市场决定的公司价值。相比之下，丰田同期的市值要高出 2506 亿美元，这表明市场对丰田的重视程度高于三巨头。

＃＃＃ 市场份额

[市场份额](/marketshare)是另一个值得回顾的有趣统计数据，因为它显示了公司相对于市场和竞争对手的规模。我们可以使用市场份额的百分比来比较三巨头的销售额与行业总销售额。

2021年上半年，通用汽车是美国市场份额领先的汽车制造商，占据了16.48%的轿车和轻型卡车市场。排在第二位的是丰田，市场份额为 15.01%。排名第三的是福特，市场份额为 11.92%，紧随其后的是 Stellantis，为 11.48%，本田为 10.02%。

> 在收入方面，全球领先的汽车制造商是丰田和大众。

>

然而，当我们查看全球市场份额时，我们对三巨头的看法却大不相同。 2020年，丰田位居榜首，占据全球汽车品牌8.5%的市场份额。大众以 7.8% 的市场份额位居第二，其次是现代 5.4%、福特 5.1%、本田 4.8% 和日产 4.2%。显然，曾经主导全球市场的三巨头面临着激烈的竞争，市场份额被日本、韩国和欧洲的汽车制造商所抢夺。

## 特别注意事项

三巨头汽车和卡车的受欢迎程度一直面临其他汽车制造商的反对，尤其是在美国买家寻求购买更多“跨界”汽车和 SUV 的情况下。展望未来，混合动力汽油电动汽车和全电动汽车预计将占汽车销量的越来越多。

随着越来越多的政府颁布要求在道路上转向更高比例的电动汽车 (EV) 的要求，这一点尤其正确。三巨头都在电动汽车的开发和生产上投入巨资。三巨头未来的成功可能取决于他们是否有能力说服消费者购买他们的汽车，而不是电动汽车制造商特斯拉汽车公司，后者是他们在电动汽车市场的最大竞争对手。

＃＃ 强调

- 在主导美国和全球市场数十年之后，三巨头已经将重要的市场份额拱手让给了来自日本、韩国和欧洲的汽车制造商。

- 三巨头都在电动汽车的开发上投入巨资，希望通过新的环保汽车系列夺回市场份额。

- 三巨头在美国继续保持较大的市场份额，但在全球范围内，只有福特能够获得与其他全球品牌相当的市场份额。

- 三巨头通常指北美三大汽车制造商：通用汽车、Stellantis（前克莱斯勒）和福特汽车公司。

- 三大汽车制造商的竞争对手包括丰田、本田和日产，这些公司以其可靠、省油的汽车吸引了忠实的客户群。

＃＃ 常问问题

### 韩国三大汽车制造商是什么？

按市值计算，韩国三大汽车制造商是现代、起亚和双龙汽车。

###日本三大汽车制造商是什么？

按市值计算，日本三大汽车制造商是丰田、日产和本田。

###中国三大汽车制造商是什么？

按市值计算，中国三大汽车制造商是比亚迪、上汽和蔚来。

### 德国三大汽车制造商是什么？

按市值计算，德国三大汽车制造商是大众、戴姆勒和宝马。

