---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 双边贸易
description: 双边贸易是两国之间通过减少和消除贸易壁垒促进贸易和投资的货物交换。
---

# 双边贸易
## 什么是双边贸易？

双边贸易是促进贸易和投资的两国之间的货物交换。两国将减少或取消[关税](/tariff)、进口配额、出口限制和其他贸易壁垒，以鼓励贸易和投资。

在美国，双边贸易事务办公室通过与新国家谈判[自由贸易协定](/free-trade)、支持和改进现有贸易协定、促进国外经济发展等行动，最大限度地减少贸易逆差。

## 了解双边贸易

双边贸易协定的目标是扩大两国市场之间的准入并促进其[经济增长](/economicgrowth)。五个一般领域的标准化商业运作可以防止一个国家窃取另一个国家的创新产品、低价倾销商品或使用不公平的补贴。双边贸易协定使法规、劳工标准和环境保护标准化。

美国已与 20 个国家签署了双边贸易协定，其中包括以色列、约旦、澳大利亚、智利、新加坡、巴林、摩洛哥、阿曼、秘鲁、巴拿马和哥伦比亚。

多米尼加共和国-中美洲 FTR (CAFTA-DR) 是美国与中美洲较小的经济体以及多米尼加共和国签署的自由贸易协定。﻿﻿中美洲国家是萨尔瓦多、危地马拉、哥斯达黎加、尼加拉瓜和洪都拉斯。北美自由贸易协定于 1994 年取代了与加拿大和墨西哥的双边协定。美国根据美国-墨西哥-加拿大协定重新谈判了北美自由贸易协定，该协定于 2020 年生效。

##双边贸易的优缺点

与多边贸易协定相比，双边贸易协定更容易谈判，因为只有两个国家是该协定的缔约方。双边贸易协定比多边协定更快地启动和获得贸易利益。

当多边贸易协定谈判不成功时，许多国家将转而谈判双边条约。然而，新协议往往会导致其他国家之间的竞争协议，从而消除了自由贸易协定 (FTA) 赋予原始两国之间的优势。

双边贸易协定也扩大了一国商品的市场。在 2000 年代初期，美国积极寻求与布什政府领导下的一些国家达成自由贸易协定。

除了为美国商品创造市场外，扩张还有助于传播[贸易自由化的口号，](/trade-liberalization)并鼓励开放贸易边界。然而，当拥有大量[资本和资源进行大规模经营的大型](/capital)[跨国公司](/multinationalcorporation)进入一个由小企业主导的市场时，双边贸易协定可能会扭曲一个国家的市场。结果，后者可能需要在竞争不复存在时关闭商店。

##双边贸易的例子

2014 年 10 月，美国和巴西在[世界贸易](/wto)[组织](/wto)(WTO)中解决了长期存在的棉花争端。

巴西还同意，在当前美国农业法案生效期间，不对美国棉花支持计划或 GSM-102 计划下的农业出口信贷担保提起新的 WTO 行动。由于该协议，美国企业不再受到诸如每年增加数亿美元关税等反制措施的约束。

2016年3月，美国政府与秘鲁政府达成一项协议，取消美国牛肉对秘鲁出口的壁垒，该壁垒自2003年起生效。

该协议打开了拉丁美洲增长最快的市场之一。 2015年，美国向秘鲁出口了价值2540万美元的牛肉和牛肉产品。取消秘鲁的认证要求，即出口验证计划，确保了美国牧场主扩大了市场准入。

该协议反映了世界动物卫生组织 (OIE) 在美国对牛海绵状脑病 (BSE) 的可忽略不计的风险分类。

美国和秘鲁同意修改认证声明，使联邦检查的美国企业的牛肉和牛肉产品有资格出口到秘鲁，而不仅仅是参与美国农业部农业营销服务 (AMS) 出口验证 (EV) 的企业的牛肉和牛肉产品) 以前的认证要求下的程序。

＃＃ 强调

- 双边贸易协定也可能导致无法与大型跨国公司竞争的小公司倒闭。

- 消除关税、进口配额和出口限制等贸易壁垒，以鼓励贸易和投资。

- 双边贸易协定的主要优势是通过两国之间的协调谈判扩大一国商品的市场。

- 双边贸易协定是国家间促进贸易和商业的协定。

