---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Altcoins,Crypto
title: 币安币 (BNB)
description: 币安。在 2017 年 7 月 3 日结束的首次代币发行之后推出。用于接收交易所交易费折扣等。
---

# 币安币 (BNB)
BNB 是币安于 2017 年创建的一种加密货币（代币）。它是在 6 月 26 日至 7 月 3 日期间举行的首次代币发行 ( [ICO](/initial-coin-offering-ico) ) 众筹活动期间首次发行和推出的。

代币销售提供了 100,000,000 单位 BNB（占总供应量的 50%）。发行价格为 2,700 BNB 的 1 ETH 或 20,000 BNB 的 1 BTC（当时约为 0.11 美元）。

BNB 有多个用例，但在币安交易所生态系统中，它被用作一种实用代币，允许用户在支付交易费用时获得折扣。您可以在本文中查看折扣表。此外，费用结构也会根据交易量（30 天）和账户等级（更多详情见此页）而变化。

除了被交易者用来获得交易费用折扣外，BNB 还可用于支付旅行费用（如酒店和航班预订）、购买虚拟礼物、使用信用卡购物等等。

此外，您还可以通过币安慈善基金会（BCF）项目向慈善机构进行有影响力的捐赠。在不久的将来，BNB 将用作币安链和币安去中心化交易所（DEX）上的 gas。如果您不确定如何直接购买 BNB，请前往 Binance 交易所。

＃＃ 强调

- 在撰写本文时，Binance 的市值超过 560 亿美元，在市值方面仅次于比特币、以太坊和美元 Tether。

- 币安于 2017 年创建为用于折扣交易费用的实用代币，但其用途已扩展到众多应用，包括支付交易费用（在币安链上）、旅行预订、娱乐、在线服务和金融服务。

- BNB 最初基于以太坊网络，但现在是币安自己的区块链币安链的原生货币。

- 币安币是币安交易所发行的加密货币，交易代码为 BNB。

- 每个季度，币安都会使用其利润的五分之一来回购并永久销毁或“烧毁”其金库中持有的币安币。

＃＃ 常问问题

### 什么是 BNB 币？

BNB Coin 是一种加密货币，主要用于支付 Binance 交易所的交易和交易费用。

### 转换为 BNB 是什么意思？

在加密货币的世界中，灰尘是指任何数量的硬币或代币，它们非常小以至于经常被忽略。它们基本上是交易留下的一小部分。Binance 允许交易者将他们的灰尘转换成 BNB。

### BNB 币有什么用？

除了币安交易所之外，币安币还有多种用途，包括：- 使用信用卡付款- 支付旅行费用（在特定网站上）- 购买虚拟礼物- 处理付款- 进行投资- 贷款和转账- 捐赠给慈善机构

### 什么是 BNB 市场？

BNB市场只是指买卖BNB的地方。大多数 BNB 购买发生在二级市场。交易者可以在 Binance.com 以及其他加密平台上买卖 BNB。

###币安在美国被禁止了吗？

币安在美国并未被禁止然而，2021 年 5 月 13 日，彭博社报道称，币安控股正在接受司法部和美国国税局的调查。根据该报告，洗钱和税务侦探已经调查了对 Binance 业务有深入了解的个人。“我们非常重视我们的法律义务，并以协作的方式与监管机构和执法部门接触，”Binance 发言人 Jessica Jung 说。 “我们一直在努力建立一个强大的合规计划，其中包含金融机构用来检测和解决可疑活动的反洗钱原则和工具。”Binance 在开曼群岛注册成立。

