---
keywords: Personal Finance,Insurance,Health Insurance
title: 生物技术
description: 生物技术是使用生物体开发保健产品和工艺的科学研究。了解如何投资生物技术公司。
---

# 生物技术
##什么是生物技术？

生物技术是一个科学驱动的行业部门，它使用生物体和分子生物学来生产与医疗保健相关的产品。生物技术公司还开发治疗方法或工艺（例如 DNA 指纹识别）。生物技术以其在医学和制药中的作用而闻名，但该科学也应用于其他领域，例如基因组学、食品生产和生物燃料的生产。

## 了解生物技术

生物技术涉及了解生物体如何在分子水平上发挥作用，因此它结合了许多学科，包括生物学、物理学、化学、数学、科学和技术。

现代生物技术继续为延长人类寿命和提高生活质量做出重大贡献，包括提供抗击疾病的产品和疗法、提高[作物产量](/crop-yield)以及使用生物燃料减少温室气体排放。据报道，匈牙利工程师 Karl Ereky 在 1919 年创造了“生物技术”一词，通常被称为“生物技术”。

生物技术领域的公司往往面临成功的重大障碍。造成这种情况的一个关键原因是生物技术的[研发成本](/research-and-development-expenses)往往非常高。虽然公司将时间和金钱集中在这些领域，但通常[收入很少](/revenue)。因此，生物技术公司与更大、更成熟的公司合作以实现其研发目标的情况并不少见。

## 生物技术与制药公司

生物技术和制药公司都生产药品。但是，生物技术公司制造的药物来源于生物体，而制药公司制造的药物通常具有化学基础。

生物制药一词描述了在研发中同时使用生物技术和化学品的公司。生物制药的常见产品是由塑料、洗衣粉、疫苗、啤酒和葡萄酒制成的任何产品。制药公司的常见产品是药物和维生素。

生物技术公司利用生物体的过程来解决新产品的问题。 DNA 的使用有助于创造抗虫害作物、乙醇等生物燃料和基因克隆。

在制药方面，克利夫兰诊所认可了 2021 年十大医学进步。其中包括一类新的偏头痛药物，称为降钙素基因相关肽 (CGRP) 和用于治疗前列腺癌的 PARP 抑制剂。此外，一种新的产后出血治疗方法，即负压引起的子宫填塞，将极大地帮助发展中国家那些无法获得其他治疗选择的妇女。

顶级生物技术公司包括 Exelixis、Novavax 和 Regeneron Pharmaceuticals。顶级制药公司包括强生、辉瑞和罗氏。

## 生物技术史

基本形式的生物技术已经存在了数千年，可以追溯到人类第一次学会使用自然发酵过程生产面包、啤酒和葡萄酒的时代。几个世纪以来，生物技术的原理仅限于农业，例如通过使用最好的种子和饲养牲畜来收获更好的作物和提高产量。

生物技术领域从 19 世纪开始迅速发展，随着微生物的发现、格雷戈尔·孟德尔的遗传学研究以及巴斯德和李斯特等领域巨头对发酵和微生物过程的开创性工作。 20 世纪早期的生物技术导致亚历山大·弗莱明（Alexander Fleming）发现了青霉素，并在 1940 年代开始大规模生产。

由于战后对细胞功能和分子生物学有了更好的理解，生物技术在 1950 年代起飞。从那时起，每十年都会在生物技术方面取得重大突破。一些亮点如下：

- 1950 年代发现 DNA 的 3D 结构

- 1960 年代胰岛素合成和麻疹、腮腺炎和风疹疫苗的开发

- 1970 年代 DNA 研究的巨大进步

- 1980 年代开发出第一批用于治疗癌症和乙型肝炎等疾病的生物技术衍生药物和疫苗

- 1990 年代治疗多发性硬化症和囊性纤维化的数十年中众多基因的鉴定和新疗法的引入

- 1990 年代人类基因组序列的完成，使全世界的科学家能够研究癌症、心脏病和阿尔茨海默氏症等遗传疾病的新疗法

## 今日生物技术

自 1990 年代以来，生物技术部门取得了突飞猛进的发展。该行业催生了医疗领域的巨头公司，如 Gilead Sciences、Amgen、Biogen Idec 和 Celgene。另一个极端是数千家充满活力的小型生物技术公司，其中许多从事医疗行业的各个领域，例如药物开发、基因组学或蛋白质组学，而其他公司则涉足生物修复、生物燃料和食品等领域。

生物制药领域也有大量的产品介绍。最近推出的一些最常用的生物技术医疗产品包括：

- AbbVie 的 Humira，用于治疗关节炎、牛皮癣和克罗恩病。

- 罗氏的 Rituxan，用于减缓多种癌症中肿瘤的生长。

- Amgen/Pfizer 的 Enbrel，用于治疗多种自身免疫性疾病。

截至 2021 年 10 月，按市值计算的美国顶级生物技术公司是强生（4250 亿美元）、罗氏（3340 亿美元）、辉瑞（240 美元）和诺和诺德（225 美元）。

> 在 COVID-19 大流行期间，生物技术公司竞相开发疫苗来对抗冠状病毒。 Moderna 和 BioNTech 等生物技术公司迅速研究、开发、生产和管理 COVID 疫苗。

>

## 投资生物技术公司

生物技术和制药对投资者来说是截然不同的主张。生物技术公司的[运营成本](/operating-cost)通常很高，因为它们广泛的研究、开发和测试需要数年才能完成。新产品可能会遇到监管障碍；例如，一些国家禁止使用转基因植物，获得美国食品和药物管理局 (FDA) 的批准可能是一个漫长而昂贵的提议。简而言之，投资生物技术是有风险的。

根据 The Motley Fool 的说法，一些最好的生物技术股票是 Axsome Therapeutics、Exelixis、Novavax、Regeneron Pharmaceuticals 和 Vertex Pharmaceuticals。

然而，投资者不必购买个别公司的股票来投资生物技术。最简单的方法之一是投资生物技术[交易所交易基金](/etf)(ETF)。这些基金持有许多生物技术公司，在单一交易中为投资者提供多元化的投资组合。

十个生物技术 ETF 在美国交易。截至 2021 年 6 月，基于过去一年的表现，表现最好的生物技术 ETF 是 ARK Genomic Revolution ETF，其次是 Principal Healthcare Innovators Index ETF 和 Global X Genomics & Biotechnology ETF。

## 如何评估生物技术公司

对生物技术公司进行估值并不容易，因为小公司可能没有盈利，但仍有一系列突破性药物正在开发中。 2017年，生物科技巨头吉利德以120亿美元收购Kite Pharma。 Kite 亏损严重，亏损超过 120 亿美元。吉利德为什么要买风筝？ Kite 正在研究治疗癌症的 CAR-T 细胞疗法。 Toptal.com 的 CFA FRM 的 Raphael Rottgen 表示，这表明公司的管道往往决定了其价值。

许多生物技术公司没有显示收入，因为他们在研发上投入了太多，而且新药或新产品需要很长时间才能进入市场，如果有的话。根据 Rottgen 的说法，一种新药在获得监管批准后通常需要 8 年才能上市，而新药的总开发时间为 10 到 15 年。任何时候，一种药物都可能在临床试验中失败，因此生物技术公司的风险状况与其他行业的公司相比有很大不同。

### 生物科技公司估值措施

药物获批前的现金流量通常为负数。因此，典型的估值衡量标准，如[息税折旧摊销前利润](/ebitda)(EBITDA) 或市盈率 (P/E) 可能无法反映拥有突破性产品的公司的真实价值。

根据 Rottgen 的说法，另外两个可以使用的衡量标准是 EV/投资研发，本质上是基于成本的估值，以及比较价值。比较价值使用公开市场可比或可比并购交易。

在任何价值分析中都必须考虑与生物技术投资相关的附加风险。这需要使用适当的贴现率进行[贴现现金流(DCF)。](/dcf) Rottgen 建议使用风险调整后的 NPV，并包括预计现金流和各种产品情景的某些结果的可能性。

从根本上说，任何估值都应考虑资产管道的规模、管道的开发阶段（例如，第 1 阶段、NDA 申报）和公司的发展阶段（例如，收入前）。

## 底线

制药和生物技术公司都面临着一个成本高昂的过程，一旦成功，就可以生产出非常有利可图的产品。然而，这个过程是极其不可预测的，对于一家小型生物技术公司来说，这可能会证明是非常有害和不可恢复的。

制药公司由于其规模较大且收入基础多样化，通常能够承受挫折和失败。对于生物技术公司而言，竞争更加相关且成本更高，因此需要强大的管道和非有机收入（例如通过并购或联盟）。对这些因素的考虑应成为在生物技术领域进行[审慎投资的基础。](/prudent-investment)

＃＃ 强调

- 生物技术公司的估值应考虑资产管道的规模和发展阶段。

- 截至 2021 年 9 月 1 日，美国市值最高的生物技术公司是强生（4572 亿美元）、罗氏（3463 亿美元）、辉瑞（2622 亿美元）和诺华（2050 亿美元）。

- 这些产品和工艺在医疗保健、医药、生物燃料和环境安全方面具有特色。

- 生物技术是应用科学的一个分支，它使用生物体及其衍生物来生产产品和工艺。

- 生物技术股票是风险投资，因为生物技术公司经常花费大量时间和金钱开发可能永远无法进入市场的药物。

＃＃ 常问问题

### 你能用生物技术学位做什么？

生物技术专业人员通常对先进疗法进行研究；例如，干细胞、基因治疗或生物制药。生物技术行业的大多数人都拥有研究生学位。拥有生物技术领域本科学位的专业人员通常在研究实验室担任入门级角色。生物技术是一个广泛的领域。虽然制药和药物开发是常见的途径，但生物技术专家还为政府机构、临床实验室、制造、软件工程、研发和业务管理工作。生物技术领域的职业包括生物医学工程师、生物化学家、医学科学家、微生物学家、工艺开发科学家、生物制造专家、业务开发经理和产品战略总监。

### 你能在生物技术工作赚多少钱？

生物技术专业人士可以在初创公司、大型成熟公司、医学实验室或政府研究机构工作。根据美国劳工统计局的数据，该行业的工资和就业增长一直高于全国平均水平。薪水会有很大差异，因为它是一个如此多元化的行业，你的薪水将取决于你的教育、经验、工作地点以及你选择的领域。根据劳工统计局的数据，以下是截至 2020 年的平均工资：- 入门级生物技术员：46,340 美元- 微生物学家：84,400 美元- 农业和食品科学家：68,830 美元- 分子生物学家：94,270 美元- 生物医学工程师：92,620 美元- 质量控制系统经理：108,790 美元- 自然科学经理：137,940 美元- 营销或业务发展经理：141,490 美元

### 你如何创办一家生物技术公司？

创办一家生物技术公司需要大量资金。创始人必须拥有商业上可行的产品。创始人应该考虑市场的规模和竞争。例如，该产品是否与现有疗法不同？创业公司也需要专利保护，创始人应该考虑保护的持续时间。创始人应该确定开发产品所需的时间、资源和策略。如何避免代价高昂的错误？应分析所有这些方面，以确定需要多少资金、需要多长时间以及谁将提供资金？需要为投资者制定全面的商业计划，并应包括筹资计划。

### 我如何在生物技术领域找到工作？

拥有学士学位的人可以找到许多入门级职位。例如，在研究实验室工作。但是，要进阶，你需要有特定领域的研究生学位和相关经验。因为生物技术领域如此之大，你应该考虑一下你想从事哪个研究领域，是基因剪接还是克隆。您想进入的方向将决定哪个硕士或博士学位。你选择。其他要考虑的事情是你的数学和统计技能。生物技术在很大程度上依赖于这些技能以及 Excel、Minitab、JMP 和 Design Expert 等软件的使用。最后，制药行业的高薪工作将要求您具有先进的实验室功能和生物反应器的经验。对于制药行业的高级工作，请尝试将教育背景和直接工作经验结合起来。

