---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: 国际清算银行 (BIS)
description: 国际清算银行是一家国际金融机构，作为国家中央银行的银行和论坛。
---

# 国际清算银行 (BIS)
## 什么是国际清算银行 (BIS)？

国际清算银行 (BIS) 是一家为各国中央银行提供银行服务的国际金融机构，也是讨论货币和监管政策的论坛。由 63 个国家中央银行拥有的国际清算银行也提供独立的经济分析。

## 了解国际清算银行

总部位于瑞士巴塞尔的国际清算银行通常被称为“中央银行的中央银行”，因为它为欧洲中央银行和美联储等机构提供银行服务。这些服务包括计息存款和证券账户、黄金和货币交易、资产管理服务以及提供短期[抵押](/collateral)贷款。

该银行不为政府处理交易或向政府提供贷款。它也不与公司或消费者做生意。

国际清算银行还鼓励中央银行之间的合作。巴塞尔银行监管委员会[(BCBS)](/baselcommittee)是一个密切相关的国际金融监管论坛。它是设在 BIS 总部并得到其秘书处支持的几个独立管理的国际委员会和协会之一。

BCBS 负责[巴塞尔协议](/basel_accord)，该协议建议各国政府广泛采用的资本要求和其他银行法规。

## BIS 治理和财务

国际清算银行由其成员中央银行选举产生的 18 名董事组成的董事会管理，美国、英国、德国、法国、意大利和比利时的中央银行行长为常任董事，并可从其中之一中联合任命另一名董事。中央银行。其余 11 名董事由全体成员从其他成员中央银行的行长中选出。

董事会监督负责 BIS 运营的总经理。截至 2021 年 3 月，该银行拥有来自 64 个国家的 634 名员工。

国际清算银行拥有 3,562 亿美元的国际货币基金组织[特别提款权 (SDR)资产，](/sdr)这是一种截至 2021 年 3 月用于结算国家间账户的国际货币。按 2022 年 3 月 10 日的现行汇率计算，这相当于 4,937 亿美元。截至 2021 年 3 月的年度，国际清算银行的利润约为 12.4 亿特别提款权，主要来自其贷款和存款利率之间的差额[。](/netinterestmargin)

## 国际清算银行的历史

BIS 成立于 1930 年，是凡尔赛条约规定的德国战争赔款的票据交换所。最初的成员是德国、比利时、法国、英国、意大利、日本、美国和瑞士。银行成立后不久就停止了赔偿，国际清算银行成为中央银行之间的合作论坛和交易对手。

该银行在二战期间正式保持中立，但被广泛视为教唆纳粹的战争努力，从 1939 年初将捷克斯洛伐克国家银行的黄金转移到德国的帝国银行开始。在战争结束时，盟军同意关闭BIS 倒闭，但没有执行该计划，部分原因是在[约翰梅纳德凯恩斯的](/john_maynard_keynes)敦促下。

虽然[布雷顿森林](/brettonwoodsagreement)协定仍然有效，但国际清算银行在维持国际货币可兑换性方面发挥了关键作用。它还担任 18 个国家的欧洲支付联盟的代理人，这是一个帮助恢复 1950 年至 1958 年欧洲货币之间可兑换性的结算系统。

当世界在 1970 年代过渡到浮动汇率时，BIS 和 BCBS 专注于金融稳定，根据银行财务状况的风险制定对银行的资本要求。

由此产生的巴塞尔协议已被各国政府广泛采用，以规范其银行系统。[巴塞尔协议](/basell-iii)[III的](/basell-iii)谈判于2017 年 12 月完成，这是对先前为应对金融危机而达成的协议的更新。

2022 年 3 月，国际清算银行表示，在俄罗斯入侵乌克兰后，根据国际制裁，它暂停了与俄罗斯央行的交易。

＃＃ 强调

- BIS是少有的以营利为目的的国际金融机构。

- BIS 充当货币政策讨论的论坛，并促进中央银行的金融交易。

- BIS 与专注于经济合作的独立管理的国际委员会和协会共享办公室，并为其提供秘书处。

- 它由拥有所有权股份的 63 家中央银行选举产生的董事会管理，并为美国、英国、德国、法国、意大利和比利时保留永久席位。

