---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Buying and Selling,Cryptocurrency Wallets,Bitcoin,Blockchain,Cryptocurrency Wallet,Ethereum,Crypto,Crypto Wallets
title: 加密货币钱包
description: 加密货币钱包是一种软件程序，可存储您的加密货币密钥并让您访问您的硬币。了解加密钱包的工作原理。
---

# 加密货币钱包
加密钱包是一种允许用户与区块链网络交互的工具。在发送和接收比特币和其他数字货币时，它们是必要的。加密钱包也可用于生成新的区块链地址。

与我们在日常生活中使用的传统钱包不同，加密货币钱包并不真正存储你的资金。事实上，你的硬币（或代币）只是区块链系统的一部分，作为数据片段，钱包是访问它们的一种手段。

从技术上讲，大多数加密钱包都能够生成一对或多对公钥和私钥。公钥用于生成接收付款所需的钱包地址。另一方面，私钥用于创建数字签名和验证交易（私钥是机密的，永远不应与任何人共享）。

加密货币钱包主要分为三大类：软件、硬件和[纸质钱包](/paper-wallet)。但是，根据它们的功能，它们也可以被定义为热钱包或冷钱包。热钱包是以某种方式连接到互联网的钱包，因此更容易受到黑客攻击。冷钱包是在没有任何互联网连接的情况下生成密钥的钱包，这使得它们对网络攻击具有很强的抵抗力。

##

## 软件钱包

最常见的软件钱包类型包括网络钱包、桌面钱包和移动钱包。

- 网络钱包：由不需要任何下载或安装的浏览器界面组成。更方便但也更危险，因为私钥通常由第三方管理。

- 桌面钱包：可以在本地下载和执行的软件。不如网络钱包方便，但更安全，因为私钥存储在本地并由用户管理。桌面钱包只能用于干净的计算机（没有病毒或恶意软件感染）。

- 手机钱包：类似于桌面钱包，但专为智能手机设计。二维码的使用使它们成为发送和接收加密货币的便捷替代方案。 Trust Wallet 是移动加密钱包的一个显着例子。

## 硬件钱包

硬件钱包由生成和存储密钥的物理设备组成，无需任何连接到互联网，因此属于冷钱包类别。通常，密钥是基于随机数生成 (RNG) 算法创建的，并存储在设备本身（而不是其他任何地方）中。尽管由于可访问性有限而不太方便，但硬件钱包被认为是“存储”和管理加密货币的最安全替代方案之一。尽管如此，您仍然可以使用 Binance DEX 将您的硬件钱包直接连接到交易界面，而不用冒着您的私钥的风险。

##

##纸钱包

[纸质钱包](/paper-wallet)由一张带有区块链地址及其对应私钥的纸组成。密钥通常打印为一长串数字和字母以及二维码，可以扫描以执行加密货币交易。如果使用纸质钱包离线生成密钥，也可以认为是冷钱包。但是，不鼓励使用它们，因为它们给缺乏技术知识的用户带来了许多缺陷和潜在风险。

＃＃ 强调

- 加密货币钱包是存储您的加密货币密钥并允许您访问您的硬币的设备或程序。

- 钱包包含一个公钥（钱包地址）和您签署加密货币交易所需的私钥。任何知道私钥的人都可以控制与该地址关联的硬币。

- 许多加密货币钱包可用于存储不同加密货币的密钥。

- 有几种不同类型的钱包，每种都有自己的功能和安全级别。

＃＃ 常问问题

### 哪种加密货币钱包最好？

您可以从多种钱包中进行选择。最好阅读尽可能多的评论，以找到符合您需求的评论，同时确保您的密钥安全。

### 什么是最安全的加密钱包？

最安全的加密钱包本身没有连接，也没有连接到可以访问互联网的设备。它也不应该因为托管人有财务问题而拒绝你访问你的加密货币。许多所谓的“安全”钱包具有确定的网络犯罪分子可以访问的无线连接技术。

### 我需要加密货币钱包吗？

是的。如果没有您的私钥和访问区块链的接口，您将无法访问您的加密货币。所有钱包都可以存储密钥，但只有热钱包可以访问区块链，因此在需要时将密钥远离热钱包非常重要。

