---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Bitcoin,Jims Pick,Crypto
title: 比特币 (BTC)
description: 比特币。由化名开发者 Satoshi Nakamoto 创建的一种加密货币，最初被描述为“点对点电子现金”。
---

# 比特币 (BTC)
比特币是一种数字货币或加密货币，是一种完全在线存在的交换媒介。该货币在 2017 年进入主流意识，因为它的价格在一年中上涨了数千美元。最近，它在 2020 年和 2021 年飙升，因为交易员将其视为一种快速致富的方式，然后在 2022 年大幅下跌。

比特币引起了很多争议，从支持者说它是货币的未来，到那些谴责它是投机泡沫的人。以下是您需要了解的有关比特币的信息、它的工作原理以及它的一些缺点。

## 什么是比特币，它是如何运作的？

比特币于 2009 年首次亮相，当时支持该货币的软件发布。然而，它的起源有点神秘，一个名为 Satoshi Nakamoto 的人（或者可能是一个团体）声称是揭开加密货币的功劳。

比特币使用区块链技术在去中心化的计算机网络或分布式账本上运行，以管理和跟踪货币。将分布式账本想象成以货币进行的交易的巨大公共记录。联网计算机验证交易，确保数据的完整性和比特币的所有权，并因此获得比特币奖励。

这种去中心化的网络是比特币和其他加密货币吸引力的重要组成部分。用户可以互相转账，而缺乏中央银行来管理货币使得货币几乎是自主的。这种自主性意味着该货币至少在理论上可以避免政府和央行的干预。

比特币大多可以匿名运作。虽然交易可能可追溯到某些用户，但此人的姓名不会立即与交易相关联，即使交易是公开处理的。然而，当局在跟踪比特币的动向方面做得更好，因为比特币交易的账本是公开的。

##比特币从何而来？

当网络上的计算机验证和处理货币交易时，就会创建或“挖掘”比特币。一些称为矿工的计算机专门配备了高性能处理器，可以处理交易并赚取一部分比特币。所以比特币需要大量的处理能力来维护网络，并且需要大量的电力来运行这些计算机。

然而，比特币并不是无限创造的，并且该货币被限制为 2100 万个单位 专家预计剩余的比特币数量将在 2140 年左右被开采出来。当这种情况发生时，矿工将仅获得处理交易的费用.

虽然比特币的数量可能有限，但每个完整的比特币都可以分成更小的单元。在实践中，比特币被分成硬币的一部分，以方便支付非常少量的真实货币。一个比特币可以被官方划分为多达一亿个部分，为了纪念这位神秘的创始人，我们称之为 satoshi。

比特币只是一种加密货币，实际上已经创造了数千种。一些最受欢迎的包括以太坊、Solana 和 XRP。

用户可以从加密货币钱包中持有和使用比特币。钱包就像分布式账本上的一个个性化位置，仅涉及您的货币持有量。当您获得比特币时，您的钱包会为发送者提供一个唯一的加密地址。要花费或发送比特币，您可以扫描零售商的二维码或将钱转到其公共地址。

##比特币的优势

比特币作为一种货币具有一些优势，并且由于许多原因而受欢迎，从乌托邦到资本主义。

### 1. 去中心化的货币管理

通过其去中心化的网络和有限数量的硬币，比特币承诺提供一种乌托邦版的货币。支持者表示，通过让中央银行和政府退出货币游戏，货币将随着时间的推移更好地保持其价值。通过解散这些实体，有人说比特币将权力还给了人民。

### 2. 匿名或半匿名交易

比特币的相对匿名性对许多人来说也是一个巨大的特征。一些支持者（例如某些自由主义者）认为政府或其他当局无法轻易追踪谁使用该货币。但是，这种匿名性意味着该货币也可以用于犯罪活动。

值得注意的是，每笔交易都被跟踪并可用于重建给定钱包的支出。这一切都是公开的，允许任何实体跟踪支出，从而引发进一步的隐私问题，即使最终还不清楚谁拥有给定的钱包。

### 3. 很难或不可能伪造

不过，比特币的流行也是由于一个完全实际的问题。由于区块链分类账系统会一遍又一遍地验证交易，因此很难伪造。

### 4. 人气飙升

比特币也很受欢迎，因为围绕加密货币的炒作使其成为一种时尚的交易工具。由于货币的价值波动很大，交易者可以跳入并赚钱（或亏钱）。在过去十年中，这种炒作和硬币的有限性质推动了比特币的价格大幅上涨，尽管它继续大幅波动。

##比特币的缺点

比特币存在其设计固有的一些重大缺陷，尤其是对流通硬币数量的限制及其普遍波动性。

### 1. 比特币是能源大户

大型计算机矿工需要大量能量才能运行。发电成本高，污染环境，因为一些批评者说这是一个几乎没有可行性的货币项目。

2019 年 7 月科技期刊 Joule 上的一项研究表明，采矿产生的碳排放量足以使其与一个小国（约旦和斯里兰卡的水平）相提并论。哈佛商业评论 2021 年 5 月的一篇文章指出，比特币的用电量约占全球产量的 0.55%，与马来西亚或瑞典等小国持平。

### 2. 硬币数量有限

就其本质而言，硬币的数量是有限的，这对使用比特币作为货币构成了严重的问题。实际上，这个限制不允许增加货币供应量，这在经济衰退时是有价值的。如果在整个经济体中使用，比特币可能会造成破坏性的通缩螺旋，这在经济体以金本位运行时更为典型。事实上，这种担忧是取消金本位制的一个关键原因。

当消费者和其他人在经济困难时期囤积货币时，就会出现具有挑战性的情况。当资金不流动时，它会减缓经济。如果没有像银行这样的中央机构来刺激经济或提供信贷，经济可能会陷入通缩螺旋。所以消费者不会花钱，因为明天商品会更便宜，从而造成破坏性的螺旋。

由于单位数量固定，比特币无法提供管理全系统货币所需的灵活性。

### 3. 不稳定的货币是没用的

想象一下去一家餐馆，那里的价格每天都会上涨或下跌，有时上涨或下跌 10% 或更多。如果这听起来像一个没有吸引力的前景，那么这正是比特币作为一种货币几乎毫无用处的原因。虽然波动性使比特币对交易者具有吸引力，但它使比特币作为一种交换媒介几乎毫无价值。

消费者在做出支出决定时需要知道一种货币可以购买什么。如果他们预计货币会上涨——甚至飙升——他们将没有动力将其用作货币。

### 4. 政府监管来了

政府对加密货币的出现反应相对较慢，但许多人现在已经醒悟并开始研究如何对其进行监管。一些国家，例如中国，已经完全禁止它，而另一些国家正在考虑这样做。还有其他国家，例如美国，正在研究如何更有效地监管加密货币。

尽管乔·拜登总统已责成联邦政府研究加密货币、金融稳定和国家安全的风险、环境影响甚至数字美元的创建，但美国监管采取何种形式仍不清楚。

鉴于 TerraUSD 的高调爆炸性事件，转向明确的监管框架至关重要，这是一种旨在保持固定价值的稳定币加密货币。具有真实美元稳定性的数字美元的创建可能会降低私人加密货币的吸引力。

### 5. 任何交易都需要向 IRS 报告

围绕加密货币的法律对消费者来说是繁重的，使其难以使用。

如果您在当前纳税年度有任何加密货币交易，国税局现在要求您在年度纳税申报表中申报。如果你出售加密资产或与之进行交易，你可能会产生纳税义务。因此，如果您使用数字货币，您需要清楚地记录您的买卖价格，以免触犯法律并增加税款。

这是您需要了解的有关加密货币税的完整概要。

## 底线

虽然比特币是一个有趣的实验，但它有严重的缺点，使得它难以实现作为交换媒介甚至价值存储的既定使命。事实上，世界上最伟大的投资者之一沃伦·巴菲特（Warren Buffett）称这种货币“可能是老鼠药的平方”，并表示这不是他认为的投资。再加上政府可能会关闭货币这一事实，这充其量只是一项风险投资。

＃＃ 强调

- 与法定货币不同，比特币是使用称为区块链的去中心化账本系统创建、分发、交易和存储的。

- 比特币作为价值存储的历史一直很动荡；它在其相对较短的生命周期中经历了几个繁荣和萧条周期。

- 比特币于 2009 年推出，是全球市值最大的加密货币。

- 作为最早获得广泛普及和成功的虚拟货币，比特币随后激发了许多其他加密货币。

＃＃ 常问问题

###比特币是一项好的投资吗？

比特币的投资历史很短，价格波动很大。是否是一项好的投资取决于您的财务状况、投资组合、风险承受能力和投资目标。在投资加密货币之前，您应该始终咨询金融专业人士的建议，以确保它适合您的情况。

### 开采 1 个比特币需要多长时间？

挖矿网络平均需要 10 分钟来验证一个区块并创建奖励。比特币奖励为每块 6.25 BTC。开采 1 个 BTC 大约需要 100 秒。

###比特币如何赚钱？

比特币矿工网络通过成功验证区块并获得奖励从比特币中赚钱。比特币可通过加密货币交易所兑换成法定货币，并可用于从接受它们的商家和零售商处购买。投资者和投机者可以通过买卖比特币赚钱。

