---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Bitcoin
title: 比特币极简主义
description: 比特币极端主义者偏爱比特币而不是其他加密货币，并且毫无歉意地支持未来的比特币垄断。
---

# 比特币极简主义
## 什么是比特币极简主义？

比特币极端主义者认为，作为世界上最受欢迎的[加密货币，](/cryptocurrency)[比特币](/bitcoin)是未来唯一需要的数字资产。极端主义者认为，所有其他[数字货币](/virtual-currency)都不如比特币。极端主义意识形态认为，其他加密货币与2009 年创建比特币的中本聪（ [Satoshi Nakamoto ）所建立的理想不符。](/satoshi-nakamoto)

比特币不同于政府发行的货币，称为[法定货币](/fiatmoney)，由中央权威机构管理。相反，比特币是去中心化的，其[区块链](/blockchain)是一个公开分布式账本，这意味着交易与参与者共享且透明。

然而，尽管比特币作为一种交易量很大的数字资产而广受欢迎，但它也导致了许多其他加密货币的诞生。比特币极端主义者认为这些其他加密货币——称为[山寨币——是不必要](/altcoin)[的](/altcoin)和劣等的。

## 理解比特币极简主义

尽管比特币可能不是第一次尝试去中心化加密货币，但它无疑是迄今为止最成功的。比特币极端主义者相信比特币网络将在未来以数字货币提供投资者想要的一切。通过这种方式，[极端主义者](/monopoly)毫无歉意地支持（或至少同意在未来某个时候出现比特币垄断的[必然性）。](/monopoly)

[Buterin](/ethereum)在 2014 年评论了比特币极简主义的想法。Buterin 将比特币极简主义描述为“比特币支配极简主义”。 Buterin 继续描述了极端主义者的观点。

>

> 多种竞争加密货币的环境是不可取的，推出“另一种代币”是错误的，比特币货币在加密货币领域占据垄断地位既是正确的也是不可避免的。

>

Buterin 将极大主义哲学区分为：

>

> 支持比特币并使其变得更好的简单愿望；这样的动机无疑是有益的……相反，这是一种立场，即在比特币上构建东西是唯一正确的做事方式，而做任何其他事情都是不道德的。比特币极端主义者经常使用“网络效应”作为论据，并声称对抗它们是徒劳的。

>

###比特币的区块链

[分布式账本](/distributed-ledgers)技术是比特币区块链网络的核心。分布式账本是有益的，因为它允许通过将记录的数据副本发送给共享网络中的参与者来共享交易。因此，这种透明度有助于提高安全性并防止欺诈。如果不良行为者更改了区块链的一部分，则拥有原始交易副本的其他参与者可以确定欺诈者更改了什么并恢复合法交易。

然而，比特币 (BTC) 的流行开启了加密货币时代，从而催生了数百种其他数字货币。其中许多加密货币以某种方式从基本的比特币结构构建而成，而其他数字货币则基于区块链技术，但不一定专门基于比特币的网络。换句话说，比特币的分布式账本已经过修改，因此它可以用于其他目的，而不仅仅是最初预期的点对点现金支付系统。

### 修改后的区块链

区块链技术的日益普及催生了比特币分布式账本的修改版本，称为私有区块链。公司和政府可以创建私有区块链网络，其中只有选定数量的参与者在经过验证或认证后才能访问网络。

这些私有区块链可以是许可或半许可网络，允许混合公共和私有特征。在这些网络中，某些参与者被授予指定权限，允许他们仅在网络上执行特定活动。网络还可能对参与者允许的功能施加限制，例如只读和编辑访问。半私有区块链网络的一个例子是地方政府，它允许某些纳税人和企业访问合法所有权和记录保存，同时限制公众访问这些记录。

虽然公共区块链是去中心化的，这意味着它们没有具有监督权的集中权力，但私有区块链有一个集中的实体，例如管理和控制网络的政府或企业。

由于比特币极端主义者认为去中心化是比特币区块链网络的一个关键特征。私有、半私有和许可区块链的使用与加密货币的目的背道而驰，因为它们应该是开放的、透明的，并且没有集中治理。

## 比特币极简主义的原因

极端主义者是一群比特币支持者，他们支持比特币高于所有其他数字货币。以下是极端主义者认为比特币将使所有其他加密货币失效的一些原因。

### 比特币的网络

今天，许多比特币极端主义者支持这样一种观点，即数字货币的成功取决于底层区块链网络。经常听到这样的想法，尽管其他数字货币可能会在原始比特币前提下提供修改，旨在解决比特币网络中固有的问题，但成功的最终标志是区块链的长度和强度。因为比特币的底层网络和它一样强大，这种想法是这样的，而且因为任何特定数字货币的特性都可以被另一种数字货币自由选择，所以网络本身是最重要的因素。

极端主义者可能会指出比特币和[比特币现金](/bitcoin-cash)在按[市值计算的数字货币排行榜中的主导地位](/marketcapitalization)作为这一原则的证据。与许多较新的山寨币相比，比特币现金和比特币黄金的功能有限。然而，由于与比特币网络的连接，山寨币保持较高的价值。财富、用户群的规模和成功的历史是使比特币网络与其他区块链区分开来的特征。

### 比特币建立良好

最大化主义观点的另一个论据是新金融工具必须面临建立投资者信任的高障碍这一原则。即使数字货币已经成倍流行，仍然有许多主要的金融机构和个人投资者宁愿退出市场。

比特币极端主义者认为，将数字货币完全融入主流金融和投资世界的过程将是一个缓慢的过程。因此，局外人可能会最仔细地关注最古老、最受欢迎和最成熟的网络。就数字货币而言，最成熟的是比特币。

随着数十种新的、未经测试的数字货币的出现，比特币具有强大的优势，因为它已被证明是可靠和成功的。当其他加密货币网络遭受黑客攻击或其他负面宣传时，比特币极端主义者倾向于将此视为支持他们论点的进一步证据。

### 比特币对山寨币的交易影响

最大化主义哲学的最后一个论点与加密货币或更广泛的投资组合内的多样化有关。由于比特币的价格往往会更广泛地影响山寨币世界的价格，因此投资山寨币可能是一种使一个人的加密货币资产多样化的可疑方式。

随后的论点是，投资者最好投资于比特币等同类最佳资产，而不是冒险投资其他硬币或代币。然而，比特币的价格上涨并不总是推动山寨币走高，但极端主义者可能会认为这是由于山寨币的劣质。

## 对比特币极简主义的担忧

如果比特币要成为唯一的数字货币，比特币极简主义有其需要克服的障碍。由于比特币网络及其加密货币的限制，许多山寨币和区块链网络的后续变体已经出现。比特币的一些挑战和限制包括：

### 可扩展性

像比特币这样的加密货币使用[工作量证明](/proof-work)(PoW) 流程来验证在区块链上完成的交易。负责验证交易并确保交易准确的人称为矿工。矿工通过验证交易的合法性并帮助防止欺诈来充当网络的审计员。

随着新交易被添加到区块链中，副本被发送到所有节点，这些节点是网络上的参与者和计算机。然而，随着比特币的普及，交易量也在增加。如果我们将区块链网络视为共享数据库，那么添加的数据越多，系统就会越陷越深，从而导致延迟。

因此，需要大量的能源来处理不断增长的交易量。例如，保护比特币区块链所需的电量越来越大，以至于到 2021 年，它超过了巴基斯坦国家的能源消耗总量。

比特币区块链中的延迟或缓慢阻碍了加密货币的可扩展性。换句话说，比特币的[可扩展性](/scalability)问题正在阻止它被广泛用于金融交易，因为它无法处理交易量。因此，需要其他区块链网络及其加密货币，这在比特币极简主义意识形态中打了一个洞。

### 交易波动

比特币成为一种广泛使用的支付方式的另一个挑战是加密货币的价格波动过于剧烈——称为波动性。如果价格波动过大，公司和个人就很难使用加密货币作为日常商业交易[的交换媒介。](/mediumofexchange)

### 智能合约

早些年，比特币的使用受到限制，并且没有提供构建[智能合约](/smart-contracts)和去中心化应用程序（dApps）的机制，而其他区块链是专门为支持而设计的。智能合约是一种自动执行的合约，其中包含买卖双方之间的协议条款，以计算机代码编写。数字代码控制交易的条款和执行。

智能合约允许在两方之间进行交易，例如购买或出售汽车。因此，不需要集中授权，因为只有双方都履行了合同规定的职责，合同才可执行。

用于以太坊区块链网络的智能合约在金融领域广受欢迎。尽管比特币的区块链网络通过提供智能合约提高了其能力，但它在金融交易方面落后于以太坊。

### 替代区块链

在过去的几年里，企业和行业已经建立了区块链网络。这些替代区块链网络不一定需要当今通常交易的加密货币。相反，这些企业正在创建自己的网络和加密货币，供特定的参与者群体私下使用。

例如，由瑞士联合银行 (UBS) 领导的一家银行集团开发了一个沙箱，允许他们探索区块链技术在金融部门支付中的应用。为此，瑞银与其他大型银行合作创建了自己的加密货币，称为公用事业结算币 (USC)，并被称为 Fnality 项目。

USC 将以类似于现金的方式运作，因为它可以一对一地转换为法定货币，例如美元。南加州大学也将得到中央银行的支持，这与比特币的加密货币形成鲜明对比。换句话说，金融部门通过创建自己的网络绕过了比特币的区块链和加密货币，该网络可用于客户、企业之间的支付以及银行间的转账。

##比特币极简主义的未来

比特币极端主义者会声称比特币区块链的任何问题都可以解决并且目前正在开发中。政府、公司和投资者是否选择比特币的区块链而不是许多其他选择，可能会决定比特币最大化主义者最终是否会胜出。然而，鉴于对其他网络和加密货币的投资，看起来未来几年还会有许多其他加密货币。

＃＃ 强调

- 比特币极端主义者可能会争辩说，比特币的缺点是可以解决的，但对替代区块链的投资继续增长。

- 比特币极端主义者认为，比特币是未来唯一需要的数字资产。

- 比特币极端主义者认为所有其他数字货币都不如比特币。

- 然而，比特币的可扩展性问题导致了其他可以处理更多交易量的区块链网络的发展。

