---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: 沥青
description: 沥青是一种通过原油蒸馏产生的物质，以其防水和粘合特性而闻名。
---

# 沥青
## 什么是沥青？

沥青一词是指通过[原油蒸馏产生的物质](/crude-oil)。沥青以其防水和粘合性能而闻名，常用于建筑行业，尤其是道路和高速公路。通过蒸馏进行生产，蒸馏去除汽油和柴油等较轻的原油成分，留下较重的沥青。

沥青沉积物也可以自然地出现在古代湖泊的底部，那里的史前生物已经腐烂并受到高温和压力的影响。

## 了解沥青

沥青是原油的副产品。它由复杂的[碳氢化合物组成，](/hydrocarbon)并含有钙、铁、硫和氧等元素。材料的质量和生产的难易程度取决于原油的来源和类型。它最初因其天然粘合剂和防水特性而被使用，有助于将建筑材料粘合在一起，以及衬在船底。它也被用作药物。

该产品有多种现代用途。它通常用于工业用途，通常用于铺路。大多数美国道路由沥青或沥青和骨料（例如混凝土）的组合制成。除了防水和作为粘合剂外，更换柏油路的工程师还可以将这种材料重新用于其他道路项目。沥青也常被制造和[制造](/manufacturing)屋面产品的公司使用。

沥青在重载下会永久变形。材料上的持续应力会导致开裂。它会氧化，这会使沥青变脆。其形状受到影响的方式取决于一些因素，包括沥青混合物的成分和环境温度。

如上所述，沥青不仅是通过蒸馏原油生产的，它也是一种天然产物。该术语还用于指[油砂](/oilsand)或部分固结砂岩，其中含有天然存在的沙子、粘土和水的混合物，其中富含稠密且极粘稠的[石油形式](/petroleum)。

> 沥青通常被称为沥青。

>

## 特别注意事项

### 沥青价格

沥青是原油精炼成液化石油气和汽油过程中的残余物质。因此，沥青价格在很大程度上取决于影响原油价格的同一组因素。其中包括世界原油产区的供需和地缘政治稳定。

影响沥青价格的另一个因素是重质原油和轻质原油之间的[价差。](/spread)沥青是重质原油蒸馏过程中的副产品。因此，炼油厂决定加工重质原油还是轻质原油对沥青价格至关重要。

美国政府是该国生产的沥青的最大客户。毫不奇怪，这意味着[经济状况](/economic-conditions)会对沥青价格产生溢出效应。例如，经济繁荣期间对道路沥青的更高需求可能导致价格上涨。由于中国在扩大道路[基础设施](/infrastructure)方面的巨额投资，中国近来在确定沥青需求和定价方面也发挥着重要作用。

### 沥青期货

全球首个沥青[期货合约](/futurescontract)于 2013 年 10 月在上海期货交易所上市，主要面向原油炼油厂经营者、沥青经销商和产品最终用户。除中国实体外，沥青期货交易仅限于外资银行，这意味着外国投资者无法交易该商品。

[到期](/expirationdate)时每手实物交割 10 公吨沥青。交割的最终产品必须经过交易所认证，并应符合沥青期货交割规则中描述的质量规范。

> 古代文明交换了材料，公元前 5 世纪的希腊历史学家希罗多德声称古代巴比伦的城墙含有沥青。

>

>

>

## 沥青示例

天然存在的沥青可以在世界的油砂矿床中找到。加拿大拥有世界上最大的供应，特别是在阿尔伯塔省。在委内瑞拉、俄罗斯和美国也可以找到其他的沥青砂矿床。

加拿大不断上涨的油价使得大规模开采石油变得经济。加拿大能源研究所是一家独立的慈善组织，估计原油价格必须达到每桶 70.08 美元，独立的沥青矿才能盈利。

＃＃ 强调

- 全球首个沥青期货合约于 2013 年 10 月在上海期货交易所上市。

- 它以其防水和粘合性能而闻名。

- 沥青是通过原油的蒸馏产生的，也是天然存在的。

- 沥青价格取决于全球经济状况和原油供需情况。

- 由复杂的碳氢化合物组成，沥青含有钙、铁、硫和氢等元素。

＃＃ 常问问题

### 沥青的主要用途是什么？

沥青主要用于工业用途。它可以在建筑行业中找到，用于铺设道路，这就是为什么在此应用中通常将其称为沥青。它还具有防水和粘合性能，使其成为屋顶的良好产品。

### 沥青是如何制成的？

沥青是原油的副产品。它通常是通过减少原油的精炼过程生产的。它去除较轻的原油成分并留下较重的沥青。该产品有许多工业应用。它用于道路建设，它被称为沥青，并用于屋顶。沥青也天然存在，可以在加拿大的油砂中找到。

### 我如何投资沥青？

沥青期货可通过上海期货交易所进行交易。它们于 2013 年首次提供，适用于原油炼油厂运营商、沥青经销商和最终用户。与其他贸易活动一样，中国将沥青贸易限制为国内实体和外国银行。但是你可以通过提炼原油和生产产品的公司间接投资沥青。

