---
keywords: Economy
title: 黑色经济
description: 黑色经济是一个国家经济活动的一部分，它起源于该国有关商业的规章制度之外。
---

# 黑色经济
## 什么是黑色经济？

黑色经济是一个国家经济活动的一部分，其来源不属于该国有关商业的规则和法规。根据所涉及的商品和/或服务，这些活动可以是合法的也可以是非法的。黑经济与黑市的概念[有关](/blackmarket)。就像一个经济体是由许多被视为一个整体的相关市场组成的一样，黑经济是由一个经济体中各种黑市的集合组成的。

## 了解黑色经济

人们在黑人经济中经营是为了交易违禁品、避税和监管，或者避开[价格控制](/price-controls)或配给。当政府限制特定商品和服务的经济活动时，通常会出现黑人经济，要么通过使交易非法，要么对项目征税以至于成本过高。可能会出现黑市以提供非法商品和服务，或以更少的钱提供昂贵的物品（例如盗版音乐或软件）。

作为黑色经济的一个例子，在桌子底下支付工资的建筑工人既不会预扣税款，雇主也不会为其收入纳税。建设工程合法；正是由于不缴纳税款，该事件才被归类为黑色经济的一部分。其他纯粹的非法交易——因司法管辖区而异——默认是黑色经济的一部分。其中包括销售非法物质和武器等明显的事情，以及高度依赖当地法律的活动，例如在没有许可证的情况下进行装修或为性行为收取费用。

## 黑色经济是如何隐藏起来的

由于逃税或参与黑市活动是非法的，从事此类行为的人往往会试图向政府或监管机构隐瞒他们的活动。黑色经济参与者传统上选择以现金进行非法交易，因为现金使用不会留下足迹。最近，[加密货币](/cryptocurrency)为支付开辟了新的可能性，尤其是在[暗网上](/dark-web)。不同类型的地下活动根据其违反的制度规则加以区分。通常，此类活动与定冠词一起被称为对官方经济的补充（例如，“丛林肉黑市”）。

黑色经济由许多去中心化的秘密市场——黑市组成。这些地下经济无处不在——自由市场和共产主义国家，无论是发达国家还是发展中国家。从事地下经济活动的人规避、逃避或被排除在规范从事生产和交易的光明正大方的规则、权利、法规和执行处罚的制度体系之外。

## 黑色经济的成本和收益

黑色经济中活动的净经济成本和收益因活动类型和环境而异。通常，黑市活动可能以对他人有害的方式使直接参与者受益，例如买卖被盗财产。某些类型的黑市活动可以对社会造成明确和明确的伤害，例如雇佣谋杀服务。黑市中的其他活动可能不会对任何人造成直接的经济损害，但会降低造福全社会的社会机构的有效性，例如偷猎野生动物、非法倾倒有毒废物或逃税合法的[公共物品](/public-good)。

其他时候，黑色经济可以为社会带来明显的净经济收益，可以规避或补偿政府政策造成的经济问题。走私者和黑市商人可能是饱受战争蹂躏的地区饥饿人民的唯一食物和药品来源。非法的广播电台和通讯可以绕过专制政权。违反价格控制和配额等法规的买卖双方可以消除一些可能与此类政策相关的[无谓损失。](/deadweightloss)

[社会主义经济中](/socialism)，禁止私营企业和商业活动可以提供非常稀缺或根本不存在的宝贵消费品和服务。类似地，家庭中发生的诸如家常饭菜和育儿等个人服务通常对所有相关人员和整个社会都有益，但它们是黑色经济的一部分，因为它们完全不受任何正式合同、法规或记录的市场交易。

##四种黑色经济体

黑人经济主要分为四大类：非法经济、未报告经济、未记录经济和非正规经济。

### 非法经济

非法经济包括那些违反界定合法商业形式范围的法律法规从事经济活动所产生的收入。敲诈勒索和毒品交易是非法经济的一部分。

### 未报告的经济

未报告的经济体试图规避税法中规定的制度性财政规则。在其他方面合法的秘密就业和免税私人交易属于这一类。

### 未记录的经济

未记录经济是指规避定义政府统计机构报告要求的制度规则的经济活动。这可能是由于出于合法或非法原因而故意隐瞒信息，或由于与数据收集相关的实际困难。

### 非正规经济

非正规经济包括那些规避成本并被排除在包括财产关系、商业许可、劳动合同、侵权、金融信用和社会保障制度的法律和行政规则所规定的利益和权利之外的经济活动。非市场活动，例如提供家庭服务或朋友和邻居交换恩惠，都属于这一类。

＃＃ 强调

- 黑色经济中的活动通常是非法的，通常是免税的，并且很少被官方经济统计记录。事实上，该活动可能根本不包括正式的市场交易，因此很难估计。

- 当政府干预、征税或监管市场时，人们会破坏或忽视施加的规则。这可以为社会带来净经济效益或成本。

- 黑色经济是特定经济体中发生在社会现行法律法规之外或违反现行法律法规的所有经济活动。

