---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: 黑市
description: 黑市是一种在政府批准的渠道之外发生的经济活动。
---

# 黑市
## 什么是黑市？

黑市是一种在政府批准的渠道之外发生的经济活动。非法市场交易通常发生在“桌子底下”，让参与者逃避政府的[价格管制](/price-controls)或税收。黑市中提供的商品和服务可能是非法的，这意味着它们的买卖是法律禁止的，或者它们可能是合法的，但为了避税而进行交易。

非法市场也被称为非法市场、影子市场或地下市场。

## 了解地下市场

传统上，地下市场活动以现金进行，这是其决定性方面之一。这样做是为了避免产生任何纸张痕迹。随着互联网的兴起，现在很多地下市场交易都是在网上进行的，比如在[暗网上](/dark-web)进行，而且经常使用[数字货币进行](/digital-currency)。

由于这种性质，非法市场可能会对经济造成影响，因为它们是不记录经济活动且不缴纳税款的[影子市场。](/shadow-market)人们通常假设一个国家的国内生产总值 (GDP) 不是其实际 GDP，因为它没有考虑在地下市场进行的所有商业活动。

地下市场的许多缺点包括欺诈风险、暴力可能性以及背负着假冒商品或掺假产品，这在药品的情况下尤其危险。

## 非法市场的类型

地下市场通常是交易非法和危险货物的场所。它们是非法交易高度管制物质或产品（如毒品和枪支）的场所。

人口贩卖是一个非常大的非法市场。人口贩运使人们进入强迫劳动、卖淫、童军和人体器官市场。

到 2021 年，估计全球有 4000 万人被困在现代奴役中。其中四分之一是儿童。近四分之三（71%）是妇女和女孩。根据 2014 年国际劳工组织 (ILO) 的一份报告，人口贩运每年赚取 1500 亿美元的利润，并且没有关于这方面的更新的公布数据。

其他地下市场包括非法赌博、非法野生动物贸易以及非法采矿、捕鱼和伐木。

在金融方面，在[货币](/currency)管制严格的国家，存在最大的货币地下市场。虽然大多数人可能会因为认为地下市场低俗而避开地下市场，但在极少数情况下，他们别无选择，只能转向这种必要的邪恶。

至于货币非法市场，它们主要存在于除货币管制外，经济[基本面薄弱](/fundamentals)（如高通胀率和低货币储备）和[固定汇率](/fixedexchangerate)的国家，本国货币与不切实际的高水平挂钩换成美元或其他货币。结果，货币地下市场在阿根廷、伊朗和委内瑞拉等国家蓬勃发展。

## 黑市的必要性

有时，地下市场是在某些情况下为某些人采购商品的唯一选择。例如，假设您和家人在异国他乡度假，但您的宝宝的配方奶用完了。如果当地商店没有货，而获得婴儿配方奶粉的唯一途径是通过地下市场交易，那么很少有人会犹豫购买。

支付高于[票面价值](/facevalue)观看音乐会或体育赛事的费用也是非法市场交易的一个例子。在许多发展中国家，拯救生命的药物供不应求，而且通常唯一的选择是通过地下市场采购。

> 如果产品有缺陷，地下市场交易不向买方提供追索权，并且地下市场中的买方可能像卖方一样容易受到处罚和监禁。

>

虽然批评者可能会抱怨说，这只会使从他人的不幸中牟取暴利的非法和不道德行为永久化，但当某人的生命受到威胁时，参与地下市场是一个相对容易做出的决定。

## 地下市场示例

使用现代技术的地下市场的最新例子之一是[丝绸之路](/silk-road)市场。这是一个使用[比特币](/bitcoin)进行洗钱、非法毒品交易和武器销售的数字市场。

该市场始于 2011 年，并于 2013 年被 FBI 阻止时关闭。市场背后的人是一位名叫罗斯·乌布里希特的 29 岁的计算机科学工程师。丝绸之路出售各种非法商品，销售额达 10 亿美元。

它将 4,000 名毒贩与 100,000 名买家联系起来。个人几乎可以购买任何东西；讨论了海洛因、火箭发射器、伪造文件，甚至谋杀案。它被称为暗网的亚马逊。

它导致了对 Ulbricht 的全球搜索。他最终被抓获，非法市场被关闭，他现在正在监狱服刑。

＃＃ 强调

- 地下市场可能对经济产生负面影响，因为没有报告活动，也没有对交易征税。

- 地下市场交易非法商品和服务、合法商品和服务以避税，或两者兼而有之。

- 地下市场的例子包括销售非法毒品、武器、人口贩运和非法野生动物贸易。

- 地下市场确实提供了一些好处，例如为那些可能无法在传统市场找到工作的人创造就业机会，并允许那些可能无法通过其他方式获得药物和医疗保健的人获得就业机会。

- 非法市场是在政府批准的渠道之外发生的经济活动。

＃＃ 常问问题

### 黑市的简单定义是什么？

黑市是为了促进非法商品交易或避免政府监督和税收，或两者兼而有之而进行商品和服务交换的任何市场。

### 黑市违法吗？

所有黑市都是非法的。

###地下市场如何运作？

有各种各样的非法市场，它们都以不同的方式运作。地下市场可以是两个人会面交换非法商品的实体市场，例如街角的毒品交易。地下市场也可以在线存在，例如在暗网上，个人进行交流以交换商品，并以数字货币进行支付。

### 为什么叫黑市？

关于为什么将其称为“黑市”有多种理论。其中包括黑色一词与阴影和黑暗的联系，与废除后继续出售奴隶的市场的联系，以及黑色与无政府主义团体的联系。

### 什么是地下市场的例子？

非法或地下市场的一个例子是人口贩运市场，该市场在世界各地抓捕人口并将其出售到各个领域，例如强迫劳动和卖淫。

