---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: 黑色星期五（假日购物）
description: 黑色星期五发生在感恩节后的第二天，充满了大折扣，被认为是假日购物季的开始。
---

# 黑色星期五（假日购物）
## 什么是黑色星期五？

黑色星期五是指美国感恩节假期后的第二天，传统上这也是许多员工的假期。这通常是充满特殊购物优惠和大折扣的一天，被认为是假日购物季的开始。

黑色星期五的销售额通常被认为是对该国整体经济状况的试金石，也是经济学家衡量普通美国人对[可自由支配支出的信心的一种方式](/discretionary-expense)。那些认同[凯恩斯主义](/keynesianeconomics)假设即支出推动经济活动的人认为，黑色星期五销售数据下降是增长放缓的预兆。

## 了解黑色星期五

零售商通常会在黑色星期五在网上和店内提供特别促销活动。许多人在黑色星期五黎明前的时间开门以吸引顾客。为了跟上竞争的步伐，一些零售商甚至在感恩节假期继续营业，而其他零售商则在 11 月初开始提供优惠。

众所周知，真正热衷于讨价还价的人会在感恩节过夜露营，以便在最喜欢的商店排队等候。众所周知，最狂热的人会完全跳过感恩节晚餐，而是在停车场露营几天甚至几周，以获得优惠。促销活动通常持续到周日，[实体](/brickandmortar)店和在线零售商的销售额都出现了飙升。

> 黑色星期五也指发生在 1869 年 9 月 24 日的股市灾难。那一天，经过一段时间的疯狂[投机](/speculation)，金价暴跌，市场崩盘。

>

## 黑色星期五和零售消费

零售商可能会花费一整年的时间来计划他们的黑色星期五销售。他们利用这一天为积压的库存提供最低价格，并为节日装饰品和典型节日礼物等季节性商品提供[促销和折扣。](/doorbuster)

零售商还为大件商品和畅销品牌的电视、智能设备和其他电子产品提供大幅折扣，以吸引顾客，希望他们在店内购买[利润更高的](/profitmargin)商品。黑色星期五广告的内容通常备受期待，以至于零售商不遗余力地确保它们不会事先公开泄露。

消费者经常在黑色星期五购买最热门的流行商品，如果没有足够的安全措施，这可能会导致踩踏和暴力事件。例如，在 1983 年的黑色星期五，顾客在美国各地的商店里混战、打架和踩踏，以购买当年的必备玩具 Cabbage Patch Kids 娃娃，该玩具也被认为是供不应求的。令人震惊的是，在 2008 年的黑色星期五，一家大商店的一名工人甚至被踩死，开门时成群结队的购物者挤进了商店。

## 黑色星期五的惊人起源

零售商在“黑色星期五”实际上创造出来之前很久就开始在土耳其日后进行销售的概念。几十年来，为了以轰轰烈烈的方式拉开假日购物季的序幕并吸引大批购物者，商店在感恩节后的第二天推广大宗交易，这是因为许多公司和企业在那个星期五让员工放假。

那为什么叫这个名字？有人说这一天被称为黑色星期五，是对“黑色”一词的致敬，“黑色”指的是盈利能力，这源于旧的簿记实践，即用黑色墨水记录[利润](/profit)和用红色墨水记录损失。这个想法是零售企业在本周五（以及随后的周末）卖出足够多的东西，让自己在今年剩下的时间里“盈利”。

然而，早在它开始出现在广告和商业广告中之前，这个词实际上是由劳累过度的费城警察创造的。在 1950 年代，感恩节后的第二天，大批购物者和游客涌入了兄弟之爱之城。费城的商店不仅在这个特殊的日子里大肆宣传促销活动和节日装饰品的揭幕，而且该市还在同一个周末的星期六举办了陆军-海军足球比赛。

结果，交通警察被要求12小时轮班处理拥挤的司机和行人，并且不允许他们休息一天。随着时间的推移，恼火的官员——使用不再可接受的描述——开始将这个可怕的工作日称为黑色星期五。

这个词传到了商店销售人员身上，他们用“黑色星期五”来形容那天他们必须处理的排长队和普遍的混乱局面。几十年来，它一直是费城的俚语，并蔓延到附近的几个城市，如新泽西州的特伦顿

最后，在 1990 年代中期——庆祝黑色墨水的积极内涵——“黑色星期五”席卷全国，并开始出现在美国各地的平面和电视广告活动中。

## 黑色星期五的演变

在此过程中，黑色星期五实现了巨大的飞跃，从拥挤的街道和拥挤的商店变成了狂热的购物者争夺停车位和争夺最新的必备玩具。黑色星期五什么时候变成了今天这样疯狂、过度的购物活动？

那是在 2000 年代，黑色星期五被正式指定为一年中最大的购物日。在那之前，这个头衔一直到圣诞节前的星期六。然而，随着越来越多的零售商开始宣传“不能错过”感恩节后的促销活动，以及黑色星期五的折扣力度越来越大，美国消费者再也无法抗拒这一盛大购物日的吸引力。

2011 年，沃尔玛宣布不再在周五早上开门，而是在感恩节晚上开始销售。这在其他迅速效仿的[大型零售商中掀起了一股狂热。](/big_box_retailer)今天，黑色星期五是一个较长的活动——黑色周末。

## 黑色星期五与网络星期一

[网络星期一](/cybermonday)也出现了类似的传统。这个想法是消费者在感恩节假期周末后重返工作岗位，准备开始购物。在线零售商通常会在实际日期之前宣布他们的促销和销售，以便与实体店的黑色星期五产品竞争。

结果，在销售方面，网络星期一在购物者中很受欢迎。虽然网络星期一传统上是一年中最大的在线购物日，但在 2019 年被黑色星期五超越。

根据[美国零售联合会 (NRF)](/national-retail-federation-nrf)的数据，在 2020 年感恩节和网络星期一之间的为期五天的假期周末期间，估计有 1.864 亿美国消费者购物，与 2019 年相比略有下降，但仍高于 2018 年的 1.659 亿美元。周末在节日用品上的平均花费为 311.75 美元，比 2019 年的 361.90 美元下降了 13.9%。其中 224.48 美元用于礼物。

2020 年，黑色星期五首次有超过 1 亿人在线购物，整个期间仅在线购物的人数增加了 44%。然而，由于 COVID-19 大流行，许多零售商在 2020 年感恩节仍然关闭，而是在网上提供黑色星期五优惠。

> 感恩节假期周末购物盛会的一部分是小企业星期六，它的创建是为了鼓励消费者在当地的小企业购物。

>

## 黑色星期五的意义

一些投资者和分析师将黑色星期五的数据视为衡量整个零售行业整体健康状况的一种方式。其他人则嘲笑黑色星期五对整个股市有任何真正的第四季度可预测性。相反，他们认为它只会导致非常[短期的收益](/short-term-gain)或损失。

然而，一般而言，股票市场可能会受到感恩节或圣诞节额外休息日的影响。它往往会在假期或长周末的前一天看到交易活动增加和更高的回报，这种现象被称为假期效应或[周末效应](/weekendeffect)。许多交易者希望利用这些季节性波动。

＃＃ 强调

- 商店提供电子产品、玩具和其他礼品的大幅折扣。

- 黑色星期五是指感恩节后的第二天，象征性地被视为关键假日购物季的开始。

- 对零售商也很重要：网络星期一，许多消费者在长假周末后重返工作岗位的第一天，在线零售商提供大幅折扣。

＃＃ 常问问题

###黑色星期五是什么时候？

黑色星期五发生在感恩节后的第二天。 2021 年，黑色星期五将于 11 月 26 日举行。

### 为什么黑色星期五对经济学家很重要？

消费者在黑色星期五花的钱被视为衡量经济的指标。它为经济学家提供了一种衡量消费者信心和可自由支配支出的方法。

### 什么是网络星期一？

网络星期一在感恩节周末之后的星期一举行。在线零售商在这一天提供销售，而传统零售商则提供独家的、仅限网站的交易。

