---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: 黑色骑士
description: 黑骑士是一家公司提出不受欢迎的提议来控制另一家公司。
---

# 黑色骑士
##什么是黑骑士？

黑骑士是一家提出不受欢迎的[敌意收购](/hostiletakeover)要约的公司。[目标公司](/targetfirm)的管理层通常不想出售给黑骑士公司，因为他们通常有险恶的目标。结果，黑骑士公司试图绕过公司的董事会来获得控制权。

##了解黑骑士

打个比方，不同颜色的骑士被用来识别[收购的性质](/takeover)。收购是指一家公司提出要约以控制或[收购](/acquisition)另一家公司的过程。具体来说，黑骑士的本性是不受欢迎和充满敌意的。

一般来说，公司的管理层不希望被黑骑士接管，因为他们的目标通常与他们试图实现的目标不一致。然而，黑骑士公司无论如何都会进行收购要约，例如直接向股东发起[要约](/tenderoffer)收购、参与[代理权争夺](/proxyfight)或试图在公开市场上购买必要的公司股票。

黑骑士的目标是获得足够大的[控制权](/controllinginterest)，以影响目标的[董事会，](/boardofdirectors)并向管理层施加公众压力以实施他们想要的变革。由于他们所追求的大多数公司表现不佳，黑骑士经常成功地争取到其他股东的支持，增加他们的影响力，以及他们的要求得到满足的可能性。

[内在价值](/intrinsicvalue)之下挣扎和交易的公司。与[掠夺者类似](/raider)，他们的主要目标是快速赚钱，而不是释放长期价值。

##黑骑士的批评

黑骑士通常想要立竿见影的效果。一般来说，他们通常不会浪费任何时间来应用有争议的重大变化来提高[利润](/profit)、股价和自掏腰包。

常见的策略包括激进的裁员、[资产剥离](/assetstripping)以及将公司定位为出售或合并。另一种流行的方法是引入债务融资的[股票回购](/sharerepurchase)计划。

这些掠夺者采取的一些措施实际上可能有助于公司更好地发展。其他人也许可以摧毁它。黑骑士通常很少关心他们的决定的长期影响以及计划留下来的[股东的财务福利。重要的是他们](/shareholder)在他们屠杀和掠夺的目标可能崩溃和烧毁之前赚钱并[获得收益。](/crystallization)

> ### 重要

> 与掠夺者一样，黑骑士倾向于瞄准管理不善、成本过高、作为私营公司运营可能更有利可图的公司，或者遇到其他可以解决以使其更有价值的问题的公司。

>

>

## 黑骑士与白骑士

[白骑士](/whiteknight)与黑骑士相反。他们的任务是有可能从另一个潜在买家的魔掌中拯救目标，目的是为了快速获利。

通常，公司官员会寻找一位白衣骑士以保留其核心业务或谈判更好的收购条款。公司可能愿意扮演救世主或白衣骑士，以换取一些激励措施（例如，与竞争性投标条件下所需的其他方式相比，支付更少的[溢价来获得控制权）。](/at-a-premium)

##骑士类型

### 灰骑士

[灰骑士是另一个潜在](/grayknight)的收购候选人。虽然不如白骑士那么受欢迎，但它们比黑骑士更有吸引力。

灰骑士利用了目标公司将其视为敌对黑骑士的更友好替代品这一事实；当顽固的不受欢迎的掠食者来电时，他们通常会利用这种地位作为谈判筹码，以获得更有利的交易。

###黄骑士

最后，还有一个[黄色骑士](/yellowknight)。在最初计划进行敌意收购尝试后，这些公司随后退出，转而支持对等[合并](/merger_of_equals)。

＃＃ 强调

- 黑骑士是一家提出不受欢迎的敌意收购要约的公司。

- 黑骑士通常热衷于产生快速利润，并瞄准遇到问题的公司，他们认为这些问题很容易解决，使其更有价值。

- 黑骑士不会放弃，而是会想方设法征服，例如直接向股东发起要约收购或参与代理权争夺。

- 公司不想被黑骑士接管，通常是因为他们的目标是破坏性的，并且与管理层试图实现的目标不一致。

