---
keywords: 
title: 黑莓成瘾
description: 黑莓成瘾描述了对黑莓无线设备的过度依赖，这种智能手机在其他选项兴起之前就很受欢迎。
---

# 黑莓成瘾
## 什么是黑莓成瘾？

“黑莓成瘾”一词是指曾经流行的移动设备的出现所造成的一种强迫行为。该术语在 2000 年代初开始流行，当时人们被认为对[智能手机上瘾，](/smartphone)并感到有必要定期检查它们。

黑莓手机是当时地位最高的手机，它让人们可以通过手指触摸来访问他们的电子邮件、联系人以及电话和文本连接。

今天，虽然黑莓成瘾远没有那么普遍，但人们仍然可以被认为是对他们的 iOS 或 Android 手机和移动设备“上瘾”。

## 了解黑莓成瘾

Blackberry 由加拿大技术、软件和[网络安全](/cybersecurity)公司 Research in Motion 创建。第一款设备——黑莓 850——于 1999 年作为双向寻呼机推出。三年后，该公司发布了世界上第一款智能手机。

Blackberry 5810 将用户连接到互联网并提供对电子邮件和电话的即时访问。通过设备底部的全键盘增强，该设备在全球范围内广受欢迎，主要是在高管、政治家和名人中。曾几何时，该公司每年售出超过 5000 万台设备，占据美国 50% 和全球手机[市场20% 的份额](/market)。黑莓手机还有一个叫做黑莓信使的功能。该服务于 2005 年推出，允许用户通过安全网络在全球范围内相互发送即时消息。

这种受欢迎程度的提高对公司及其[股东来说都是一件幸事](/shareholder)。但它也给用户带来了很大的问题，以至于这些手机被嘲笑地称为“crackberries”，指的是高度上瘾的药物。因为许多商业专业人士和非专业用户依靠他们的黑莓设备在远离计算机时保持连接。人们会强迫性地检查他们的黑莓设备。因为这项技术是新的，而且围绕手机使用的一套社会惯例还没有来得及发展，他们会在非常不合适的地方检查它们。

人们总是随身携带手机，从早上醒来到晚上睡觉的那一刻都在查看他们的设备，这并不罕见。但这种现象在中期是新的，黑莓是它的知名面孔。 2008 年，喜来登酒店对 6,500 名旅行管理人员进行了调查，结果显示 80% 的受访者早上第一件事就是查看电子邮件，84% 的受访者表示他们晚上最后一件事是查看黑莓手机。令人不安的是，35% 的人表示他们会选择自己的设备而不是配偶。

> Research in Motion 于 2013 年更名为 Blackberry，现在交易代码为 BB。

>

## 特别注意事项

过度使用手机会对受害者的社会和心理健康产生负面影响。如果上瘾导致用户在开车或穿越危险区域时发短信或使用智能手机，则可能会使用户处于人身危险之中。在美国的任何特定时刻，成千上万的司机在驾驶时使用手机或电子设备。分心驾驶会导致大量事故和其他问题，其中许多至少部分是由于过度使用手机造成的。

与设备交互会使用户熬夜或以其他方式干扰正常的睡眠模式。过度使用智能手机会对与朋友或家人共度的时间产生负面影响，并可能分散用户及时完成工作的注意力。当智能手机用户选择滚动手机而不是进行眼神交流并直接与面前的人互动时，设备成瘾会导致社交场合的粗鲁行为增加。

一些学者批评了用于衡量技术成瘾的方法，但 2010 年代末的总体趋势是建立对技术成瘾的认识，特别是在儿童中，并发展数字卫生。 2017 年，法国赋予工人在工作之外忽略数字通信的权利，2018 年他们在学校禁止使用智能手机。根据 2019 年 **洛杉矶时报** 的报道，技术排毒教练每次收费高达 700 美元，而像 Camp No Counselors 这样的静修会为成年人提供免电话体验，每天 125 美元起。

＃＃ 强调

- 黑莓成瘾是 21 世纪初出现的一种早期技术成瘾形式。

- 在 2010 年代后期和 2020 年代，围绕技术成瘾的讨论已经从设备（“crackberry”）转移到社交媒体平台。

- 黑莓与用户强迫手机始终随身携带并忽视他们的环境有关。

