---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading
title: 黑色星期三
description: 黑色星期三是指 1992 年 9 月 16 日，英镑暴跌迫使英国退出欧洲汇率机制。
---

# 黑色星期三
## 什么是黑色星期三？

黑色星期三是指 1992 年 9 月 16 日，英镑暴跌迫使英国退出欧洲汇率机制 ( [ERM](/exchange-rate-mechanism) )。英国被迫退出 ERM，因为它无法阻止英镑的价值跌至 ERM 规定的下限以下。欧洲 ERM 于 1970 年代后期引入，以稳定欧洲货币，为经济和货币联盟 ( [EMU](/emu) ) 和欧元的引入做准备。寻求用欧元取代其货币的国家被要求将其货币价值保持在特定范围内数年。

## 了解黑色星期三

在黑色星期三之前，英国已经加入欧洲 ERM 两年。然而，英镑正在[贬值](/currency-depreciation)并接近 ERM 设定的下限。英国政府采取措施提振英镑，包括提高利率和授权使用外汇储备购买英镑。

然而，[乔治·索罗斯](/soros)认为，英国支撑英镑的努力最终会失败。索罗斯悄悄地积累了大量的英镑空头头寸。然后他开始公开谈论他认为英镑无法捍卫的信念。其他[投机者](/speculator)也开始做空英镑，而投资者则寻求[对冲](/hedge)汇率崩溃的风险。

受索罗斯启发的英镑兑英镑具有许多自我实现预言的特征。随着越来越多的人开始相信英镑会从欧洲 ERM 中崩溃，危机变得更有可能发生。随着它变得越来越可能，企业和投资者不得不为此做好准备。他们的准备工作随后给英镑带来了进一步的压力。

> 预期在决定汇率方面发挥着重要作用。

>

黑色星期三的前一天，索罗斯的量子基金开始在市场上大量抛售英镑，导致价格进一步暴跌。尽管英格兰银行采取措施阻止抛售，但并未成功。在黑色星期三，英格兰银行宣布英国将退出欧洲 ERM。因为黑色星期三，乔治·索罗斯以“打破[英格兰银行”而闻名](/boe)。据报道，他当天赚取了 10 亿美元的利润，这巩固了他作为伟大[外汇](/forex)交易员的声誉。

##黑色星期三的批评

黑色星期三在当时被广泛谴责为巨大的金钱浪费。这也损害了英国首相约翰·梅杰和保守党在有效经济管理方面的声誉。英国政府花费了价值数十亿英镑的外汇储备，最终徒劳地试图阻止黑色星期三。公众似乎根本没有得到任何好处，而索罗斯和其他富有的投机者却赚了数十亿美元。

黑色星期三的政治损害要严重得多，因为保守党最近在支持欧元的平台上赢得了连任。约翰·梅杰经济政策的核心是英国参与欧洲 ERM 并最终采用欧元。这项政策彻底失败。尽管有政府政策，英国随后在 1990 年代中期的繁荣被视为正在发生。保守党以压倒性优势输掉了 1997 年的英国大选，很大程度上是因为黑色星期三。

## 黑色星期三的好处

尽管黑色星期三被许多人描述为一场灾难，但其他人认为它有助于为经济复苏铺平道路。他们认为，那天之后英国制定的经济政策有助于改善经济增长、降低失业率和降低通货膨胀。

黑色星期三将英国排除在[欧元区之外](/eurozone)，并使其免于后来更严重的经济问题。特别是在[欧洲主权债务危机](/european-sovereign-debt-crisis)期间，英国经济表现要好得多。英国之所以能够更有效地使用[货币政策](/monetarypolicy)，是因为它保留了英镑。黑色星期三的最终成本远低于将几个国家留在欧元区所需的[救助。](/bailout)

＃＃ 强调

- 黑色星期三在当时被广泛谴责为大量浪费金钱。

- 黑色星期三是指 1992 年 9 月 16 日，英镑暴跌迫使英国退出欧洲汇率机制 (ERM)。

- 由于他在黑色星期三中的角色，乔治索罗斯以“打破英格兰银行”而闻名。

- 另一方面，黑色星期三将英国排除在欧元区之外，并使其免于后来更严重的经济问题。

