---
keywords: Economy,Economics
title: 黑色星期四
description: 黑色星期四是指 1929 年 10 月 24 日星期四，恐慌性抛售引发了 1929 年股市崩盘的第一天。
---

# 黑色星期四
## 什么是黑色星期四？

黑色星期四是股市历史上臭名昭著的一天的名称：1929 年 10 月 24 日，星期四，当时市场开盘价比前一天的收盘价低 11%，随后在一天的大量交易中出现了恐慌性抛售。黑色星期四被认为[是 1929 年股市](/stock-market-crash-1929)大崩盘的第一天，一直持续到 10 月 29 日。

黑色星期四也指从感恩节开始的购物和销售，这是[黑色星期五的预览](/blackfriday)，是假日购物季的开始。

## 了解黑色星期四

黑色星期四标志着美国历史上持续时间最长的牛市之一结束的开始。在 1920 年代的几乎整个十年中，股票价格一直在稳步攀升，升至前所未有的高度。[道琼斯](/djia)[工业平均指数 (DJIA)从 1921 年 8 月](/djia)的63 点增长到 1929 年 9 月的 381 点，增长了六倍。

然而，即使在 1929 年那个决定性的星期四[纽约证券交易所 (NYSE)](/nyse)开市之前，高涨的股价就让投资者和金融专家感到不安。 9 月 5 日，在一年一度的全国商业会议上，经济学家罗杰·巴布森 (Roger Babson) 预测，“迟早会出现崩盘，而且可能会非常可怕。”整个 9 月，股票价格波动，突然下跌和迅速恢复。

紧张情绪一直持续到 10 月。事实上，10 月 23 日，道琼斯指数下跌了 4.6%。 **华盛顿邮报**标题惊呼：“随着股市崩盘，巨大的抛售浪潮造成近乎恐慌。”

到此时，自 9 月 3 日创下 381 点的历史收盘价以来，股市已经下跌了近 20%。当 10 月 24 日星期四开盘时，道琼斯指数在最初的几个小时内下跌了 11%。更不祥的是交易[量巨大](/volume)：当日交易量达到创纪录的 1290 万股——是正常数量的三倍——。

当时的三大银行是摩根银行、大通国家银行和纽约国家城市银行。他们组建了一个 7.5 亿美元的基金，购买股票以试图恢复对市场的信心。到交易日结束时，道指实际上有所回升，收盘下跌 2%，至 299.47。

> 黑色星期四改变了人们普遍持有的看法——正如一位当代经济学家所说——“股票价格已经达到‘看起来像一个永久的高位’。”

>

>

>

>

## 黑色星期四的后果

金融家和银行的支撑努力奏效了一段时间。周五，道琼斯指数收高至 301.22。

然而，在 10 月 28 日黑色星期一，它在清淡交易中下跌了近 13%，至 260.64。这引发了第二天的全面恐慌。到 10 月 29 日星期二（[黑色星期二）交易结束时，](/blacktuesday)道琼斯指数跌至 230.07 点，跌幅为 12%。

崩盘后，道琼斯指数继续下滑了三年，在 1932 年 7 月 8 日触底反弹至 41.22。自 1929 年 9 月 3 日的高点以来，它的价值已经下跌了近 90%。事实上，直到 1954 年 11 月 23 日，它才 25 年再次达到那个高点。

许多投资者——包括机构投资者和个人投资者——都大量借贷或利用杠杆购买股票，黑色星期四开始的崩盘使他们在财务上一败涂地，导致银行普遍倒闭。这反过来又成为使美国陷入1930 年代[大萧条的催化剂](/great_depression)。

## 黑色星期四的意义

虽然黑色星期四的恐慌交易在随后的几天里引发了更多的恐慌，但 1929 年的股市崩盘实际上是由几个因素造成的。它们包括多个行业的生产过剩、农业衰退、猖獗的[投机](/speculation)（或对投机的恐惧）、广泛使用[保证金](/margin)购买股票、可疑的会计和投资信托的杠杆做法、对公用事业公司的初期监管。以及[美联储（Fed）收紧货币供应](/federalreservebank)。

1929 年的股市崩盘确实产生了一个建设性的结果：它引发了美国证券业的彻底改革。美国[证券交易委员会（SEC）](/sec)成立， [1933 年](/securitiesact1933)《[证券法》和 1934 年《证券交易法》等立法引入了大量新法规](/seact1934)。

## 黑色星期四购物

近年来，黑色星期四被赋予了更积极的内涵。

这是美国感恩节假期的亲切购物者的昵称。许多零售商在感恩节开门营业，以便早日开始疯狂的黑色星期五购物，并与越来越受欢迎的在线商店和电子商务网站竞争。就黑色星期五而言，“黑色”一词是指传统上由会计师用来记录利润的黑色墨水，而红色墨水则用于记录损失。

黑色星期四的购物版本导致零售商员工的抵制越来越多，他们抱怨说他们被迫提前离开感恩节家庭聚餐以准时上班。

＃＃ 强调

- 黑色星期四是指 1929 年 10 月 24 日星期四，当道琼斯工业平均指数 (DJIA) 开盘后迅速暴跌，股票易手数量空前。

- 黑色星期四也可以指感恩节，当一些零售商开始提供销售和优惠时，以期待假日购物季的到来。

- 黑色星期四被认为是 1929 年股市崩盘的第一天，股市崩盘一直持续到 10 月 29 日，标志着长达十年的牛市结束和大萧条的开始。

＃＃ 常问问题

### 为什么黑色星期二的股票价格下跌如此剧烈？

上周四（黑色星期四）和周一（黑色星期一）道琼斯指数的大幅下跌严重动摇了股市的信心。尽管一个银行财团试图通过大量购买来恢复投资者的信心，但恐慌还是建立在之前的恐慌之上。随着价格下跌，许多投资者面临[追加保证金的要求](/margincall)：他们借钱买股票，现在他们不得不拿出更多资金来维持头寸；如果他们做不到，那么他们就不得不卖掉他们的股票——这当然会导致价格进一步下跌。交易变得如此快速和激烈，以至于股票行情（报告股价的物理电报机）跟不上，落后了几个小时；对缺乏最新信息的混乱促使踩踏事件出售。

### 黑色星期四的股票价值下跌了多少？

根据当天的领先指数道琼斯工业平均指数 (DJIA) 衡量，黑色星期四的股票价值下跌了 2%。

### 黑色星期四和黑色星期二有什么区别？

两者都是 1929 年股市大崩盘的一部分，但处于相反的两端。 1929 年 10 月 24 日的黑色星期四被视为崩盘的开始。约 1200 万股易手，道琼斯指数在开盘时间大幅下跌，但有所回升，较前一天收盘下跌 6 个点，跌幅约为 2%。黑色星期二发生在五天后的 10 月 29 日，标志着事故的最后一天，也是最糟糕的一天。在创纪录的 1600 万股交易量中，股价暴跌，道琼斯指数下跌 30 多点，当天跌幅达 12%。

