---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Government Spending and Debt,Government Spending
title: 块授予
description: 整笔拨款是指定用于特定计划或项目的一笔资金，由中央政府授予州或地方机构。
---

# 块授予
## 什么是整笔拨款？

整笔赠款是联邦政府授予州或地方政府机构的年度资金总额，以帮助资助特定项目或计划。这些从 1966 年开始在美国成为正式的。

这种形式的联邦援助通常与支持社会福利项目有关，例如医疗补助、公共住房、教育和职业培训。

## 了解整体授权

自 1950 年代以来，整笔拨款一直以某种形式使用。大多数都支持社会服务、公共卫生服务或社区发展计划。整笔拨款旨在为那些附加条件相对较少的服务提供资金，让地方政府能够管理和监督这些项目。

此外，州和地方政府可能会添加自己的指导方针，有时会将部分赠款分配给其他组织，这些组织同样有自己的指导方针和规则，关于资金的使用方式和目的。

近年来，整笔赠款已经失宠。 2017 年尝试将 Medicaid 改造为整体拨款计划，但失败了。许多整体拨款计划仍然存在。一个经久不衰的例子是美国住房和城市发展部下属的社区发展整笔拨款 (CDBG) 计划，该计划始于 1974 年。

对整笔拨款的批评者指出，相对缺乏联邦监督是一个问题。值得注意的是，将医疗补助计划转变为整体拨款计划的提议被视为危及联邦政府保证标准服务水平的能力。

> 自 1960 年代以来一直在使用整笔赠款，但近年来有所下降。

>

## 对整笔赠款的批评

虽然整笔拨款旨在通过帮助各州资助重要项目来促进社会公益，但有些人对这些项目持批评态度。由于整笔拨款的接受者在这些资金的实际使用方式上有很大的灵活性，反对者认为联邦资金可能会被地方当局滥用。从整笔赠款中获得的资金通常无法像分类赠款（用于特定目的）一样进行跟踪或审计，从而加剧了这些担忧。

因此，可以认为地方官员将整笔赠款的资金用于那些具有最大政治影响力的社区，以拉拢选民和投票，而忽略了这些资金表面上用于服务不足的社区。

> 整体拨款的支持者通常认为，当决策权转移到各州时，计划将更有效，更适合每个州的需求，因为地方当局对其选区有更深入的了解。

>

## 整体授权示例

三个较为知名的整笔拨款计划专门用于在地方一级提供的社会服务：

### 社区发展整笔拨款计划 (CDBG)

由住房和城市发展 (HUD) 机构管理的 CDBG 计划表示，它“旨在通过提供体面的住房和合适的生活环境来建设可行的城市社区”，重点关注“中低收入人群”。到 2021 年年中，它已提供超过 1600 亿美元的赠款。赠款金额是根据基于社区需求的公式授予的，包括其贫困程度、过度拥挤和人口增长。

### 心理健康整体补助金 (MHBG)

成立于 1981 年的精神健康整体补助金已向各州拨款数百万美元，以协助治疗精神疾病。该拨款于 1986 年进行了修订，要求各州根据主要由家庭成员和不接受治疗的专业公民组成的心理健康计划委员会的建议开发服务。

### 社会服务整笔拨款计划 (SSBG)

社会服务整笔拨款计划 (SSBG) 是一项定义广泛的计划，允许各州和领地根据其人口的需求定制社会服务计划。该计划由卫生与公众服务部管理，旨在“减少依赖并促进自给自足；保护儿童和成人免受忽视、虐待和剥削；并帮助无法照顾自己的人留在家中或找到最好的制度安排，”根据该部门的社区服务办公室。

＃＃ 强调

- 因此，大多数整笔拨款支持公共住房、健康或其他社会服务。

- 整笔拨款是指定用于特定州或地方计划的联邦资金。

- 整笔拨款由联邦基金支持，但由州或地方政府管理，认为地方当局更适合处理地方问题。

- 此类计划通常旨在改善社会福利计划。

- 整笔拨款的反对者声称它们是在浪费纳税人的钱，而且经常被误用。

＃＃ 常问问题

### 赠款资金的 4 种主要类型是什么？

赠款以多种方式之一授予。主要的四个是： 1）竞争性，投标人根据优点或需要要求特定金额提交申请； 2) 公式，根据客观需要使用算法分配预定数量的资金； 3) 延续资金，如果之前的赠款被更新； 4) 直通资金，联邦资金转交给州当局，用于联邦计划，例如交通。

### 整笔拨款会增加国家权力吗？

由于整笔拨款赋予州或地方当局如何使用联邦资金的自由裁量权，因此它们确实增加了州以这种方式进行支出的权力。支持者认为，这提高了赠款基金的效率，因为与华盛顿特区的政客和董事相比，当地政客和董事对自己所在地区的了解更多

### 整笔拨款和分类拨款有什么区别？

整笔拨款可用于多种目的，资金分配由地方当局监督和分配。为单一和特定目的授予分类赠款，并审计分配以确保预期的接收者。

