---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Advanced Forex Trading Concepts,Advanced Concepts
title: 冻结货币
description: 被封锁的货币是一种不能在外汇市场上交易的货币，通常是由于政府的限制。
---

# 冻结货币
## 什么是冻结货币？

由于外汇管制而无法在[外汇或外汇 (FX) 市场上自由兑换的货币。](/foreign-exchange-markets)被冻结的货币实际上是[不可兑换或不可兑换的货币](/nonconvertiblecurrency)。由于政府限制，包括外汇法规、物理障碍、政治制裁或极高的波动性，该货币通常被封锁。因此，被冻结的货币主要用于国内交易，不能在外汇市场上自由交易。

## 了解被封锁的货币

如上所述，被冻结的货币被限制在外汇市场上交易。这意味着它们不能被交易或转换为其他人。过去，封锁和严格监管的[货币](/currency)相当普遍。但随着全球贸易和国际金融开始增长，对可自由交易货币的需求变得至关重要。大多数世界货币现在通过外汇市场进行交易，该市场专门用于交易和交换世界货币。

货币可能被冻结的原因有多种。[货币交易所可以将](/currency-exchange)一种货币指定为在其兑换列表中被冻结，或者它可能对兑换数量有限制。例如，不可兑换的货币可能只能兑换成某些货币，或者只能兑换成有限的数量。

一个国家可能会封锁其货币以影响国内市场或经济并控制[波动](/volatility)。它甚至可能采取这种行动来监控和影响其公民的行为。因此，[通货膨胀](/hyperinflation)[率高的国家](/hyperinflation)可能会限制某些货币以试图控制通货膨胀或防止不良金融投资。一个国家会试图通过限制其兑换来控制和保持其货币更加稳定。

在其他情况下，一个[共产](/communism)[主义](/communism)国家可能会封锁其货币以控制其公民以及他们如何购买。政府可能希望防止个人受到资本影响，并阻止来自它认为不受欢迎的国家的货币。中国在其金融实践中经常使用冻结资金。根据阻止货币的国家在全球市场上的规模，被阻止的货币可能会产生广泛的经济影响。

> 一个国家的中央银行或政府可以进行诸如买入美元或卖出欧元之类的交易，并使用这些交易来支付进口商品或通过外汇为项目提供资金。

>

## 特别注意事项

拥有被封锁的货币不一定是坏事。这并不一定意味着它没有用。这只是意味着货币不能在外汇[市场上兑换或交易](/market)。事实上，一些国家只允许有限数量的货币进行交易。

一旦被封锁，将这种货币转换为可自由交易的货币，例如美元，即使不是不可能，也是具有挑战性的。然而，这并不意味着它不会发生。被冻结的货币仍然可以交换，但只能在黑市上进行。在这里，需求和可用性推动汇率。

## 冻结货币和不可交割远期合约 (NDF)

交易者和投资者不能交易被封锁的货币，因为它们在外汇市场上不可用。一些交易者最终寻找非法方法来转换这些货币。但是，有一些方法可以兑换不进行国际贸易的货币，或者在国内市场合法地进行贸易受到严格限制或法律限制的货币。

[无本金交割远期合约](/ndf)(NDF) 通常用于进行此类交易。NDF 是现金结算的，通常是短期远期货币合约。它们可以让交易者间接接触人民币、[印度卢比](/inr)、韩元、新台币、巴西雷亚尔和其他不可兑换货币。

## 冻结货币示例

由于历史上的过度经济波动，许多南美国家使用不可兑换货币。巴西[雷亚尔、](/brl-brazilian-real)阿根廷**比索**和智利比索就是三个例子。所有这三种货币都有黑市货币，这是当地货币交易和交换商品和服务的地方。想要与这些国家进行贸易的[离岸投资者使用 NDF 开展业务。](/offshore)

＃＃ 强调

- 被冻结的货币也称为不可兑换或不可兑换的货币。

- 不可交割远期合约可用于获取这些货币对。

- 一些国家可能完全由于地缘政治目的、物理障碍或极端资产波动性而排除货币对上市。

- 被冻结的货币不能在外汇市场交易或兑换。

- 交易所可能会阻止或限制特定货币的交易或可兑换性，包括他们自己的货币。

