---
keywords: Trading,Trading Strategies,Advanced Trading Strategies and Instruments,Advanced Strategies and Instruments
title: 块定位器
description: 大宗定位器是一个交易商，为了方便客户的大宗买卖，为自己的账户持有头寸。
---

# 块定位器
## 什么是块定位器？

定位器是一个[交易商](/dealer)，为了促进客户进行可能扰乱市场的大宗购买或销售，为自己的账户持有头寸，以期最终可能获利。

## 了解块定位器

传统上，[主要经纪商](/primebrokerage)扮演大宗定位者的角色，同意向他们的客户（例如[对冲基金）](/hedgefund)[投入资金](/capital-commitment)，以促进他们的大宗交易，尽管其他一些[经纪自营商](/broker-dealer)也在执行大宗交易方面开辟了一个利基市场交易。

大宗交易，也称为大宗订单，是客户寻求完整执行的标的[债券或股票的大宗订单。](/bond)由于规模庞大，这些交易可能会人为地改变市场。听到大宗订单风声的交易员可能会试图[抢先](/frontrunning)出售——这可能是非法和不道德的举动，会损害处理大宗交易的公司。

公开市场上的大宗交易要求交易者保持谨慎。它们通常通过大宗定位器等中介机构进行，而不是通过对冲基金或投资银行进行。

## 块定位器的类型

有时，区块定位器可以是[交易商间经纪人](/inter-dealerbroker)(IDB)。该经纪人扮演[代理](/agencybroker)角色，并试图拼凑一组交易对手，每个交易对手都愿意在不投入资金的情况下参与部分交易。在期权市场中经常出现这种情况，交易者可能会寻求买卖数千份合约。

其他时候，大宗定位器是客户的主要经纪人，将同意一次完成整个交易。这些交易也可以通过[暗池](/dark-pool)或[电子通信网络](/ecn)(ECN) 匹配系统执行。这可以防止由于引入大宗交易而导致的常规市场活动中断。

有时，主要经纪人会要求位于证券交易所地板上的专门大宗定位器（称为批发经纪人）以预定价格“交叉”大量股票，这可能不同于当前市场价格。通常，这些批发经纪人将在[费城证券交易所等“外地交易所”开展业务](/phlx)。

## 块定位器法规

区块定位者承担相当大的风险以换取他们寻求的利润。任何参与区块定位的公司必须：

[证券交易委员会](/sec)(SEC) 和[纽约证券交易所(NYSE)](/nyse)注册成为经纪人或交易商（如果它是会员公司）。

- 遵守针对[做市商的规则 15c3-1，](/marketmaker)并拥有至少 100 万美元的可用资本。

- 向客户购买或卖空当前市场价值为[200,000](/blocktrade)美元或以上的股票，以促进该客户的买卖。

- 寻求尽快出售组成该区块的股份，并在出售该区块之前满足其他监管条件。

交易商承担证券风险，以帮助卖方清算交易。大宗仓位旨在快速卸载头寸，通常使用[套利](/arbitrage)技术或[期权等](/option)[对冲](/hedge)策略来降低与头寸相关的风险。

＃＃ 强调

- 除了防止潜在的市场混乱之外，区块定位者还寻求从他们的行为中获利。

- 传统上，主要经纪人扮演大宗定位者的角色，同意向他们的客户（如对冲基金）投入资金，以促进他们的大宗交易。

- 大宗仓位商是为方便客户大额买卖，为自己的账户持仓的交易商

- 大宗仓位者旨在快速卸载头寸，通常使用对冲策略（例如套利技术或期权）来降低与头寸相关的风险。

