---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: 劳工统计局 (BLS)
description: 劳工统计局 (BLS) 是一个政府机构，负责提供一系列有关美国经济的数据。
---

# 劳工统计局 (BLS)
## 什么是劳工统计局 (BLS)？

劳工统计局 (BLS) 是一个联邦机构，负责收集和传播有关美国经济和劳动力市场的各种数据。它的报告包括[消费者物价](/consumerpriceindex)[指数](/consumerpriceindex)（CPI）和[生产者物价指数](/ppi)（PPI），这两者都被认为是衡量通货膨胀的重要指标。

## 了解劳工统计局 (BLS)

BLS 是[美国劳工部](/dol)(DOL) 的一个分支机构，其主要目的是研究、收集和发布有关劳动力市场、价格和生产力的一系列统计数据。该政府机构竭尽全力确保其报告的准确性、公正性和可访问性，其产生的统计数据是对美国经济最具影响力的[经济指标之一。](/economic_indicator)

BLS 数据经常被媒体引用，并被企业、学者和政策制定者用来为他们的决策提供信息。它也受到[经济学家和市场参与者](/economist)的密切关注，他们查阅了[该局的发布，以便对未来经济和市场的表现](/market)[做出](/market)更好、更准确的预测。

> 纵观其历史，劳工统计局一直依靠经验证据来为经济政策提供信息，包括证明提高[最低工资的合理性](/minimum_wage)。

>

### 最重要的数据发布

BLS 发布的一些最重要的统计数据包括：

- **消费者物价指数** (CPI)：相对固定的一[篮子商品价格的总和，](/basket_of_goods)用作衡量[通货膨胀](/inflation)和生活成本的标准。

- **生产者价格指数** (PPI)：衡量美国生产者为其商品和服务获得的平均价格。

- **当地失业统计数据** (LAUS)：一系列有关劳动效率和[失业的本地化数据](/unemployment)。

- **The National Compensation Survey** (NCS)：产生各行业工人收入的综合汇总。

-[当前人口](/currentpopulationsurvey)[调查](/currentpopulationsurvey)(CPS)：这是与人口普查局联合发起的月度调查，旨在确定家庭中所有处于工作年龄的个人的人口特征和就业状况。﻿也称为“家庭调查”，CPS 包括全国[失业率](/unemploymentrate)，是美国劳动力统计数据的主要来源。

## 劳工统计局 (BLS) 的历史

BLS 最初于 1884 年作为内政部的一个分支机构成立，其任务是研究和汇编有关经济和劳工的信息。在近 15 年的时间里，它随后作为一个独立的部门运作，然后于 1903 年并入短命的商业和劳工部。

这一举动只持续了十年。 1913 年商务和劳工部更名[为商务部](/department-of-commerce)(DOC) 时，劳工统计局与其他与劳工有关的局和机构随后被转移到新成立的 DOL，这是一个美国内阁级机构，负责执行联邦劳工标准并促进工人的福祉。

＃＃ 强调

- 此外，劳工统计局还提供有关就业、劳动力参与、生产力和工资的国家和地区数据。

- 劳工统计局 (BLS) 是美国政府机构，其任务是收集和传播一系列经济和就业数据。

- BLS 负责两个关键的通胀指标：消费者价格指数 (CPI) 和生产者价格指数 (PPI)。

