---
keywords: Investing,Stocks
title: 蓝筹股指数
description: 蓝筹股指数旨在追踪财务稳定、实力雄厚的公司的表现，这些公司为投资者提供稳定的回报。
---

# 蓝筹股指数
## 什么是蓝筹股指数？

蓝筹股指数是一种[追踪](/index)知名且财务稳定的上市公司股票的指数，称为[蓝筹股](/bluechip)。蓝筹股为投资者提供稳定的回报，使其成为理想的投资，并被视为衡量一个行业或经济体相对实力的指标。

蓝筹股指数是[风向标](/bellwether)，这意味着新闻报道和分析师倾向于每天强调主要指数的表现，例如标准普尔 500 指数和[道琼斯工业平均指数](/djia)(DJIA)。

## 了解蓝筹股指数

[的交易所交易基金](/etf)(ETF) 或[指数基金](/indexfund)的股票，投资于蓝筹股指数并获得各种稳定股票的敞口。与您自己购买所有个股相比，这些被动工具以低得多的成本为您提供所有蓝筹指数成分股的股份。

除了道琼斯工业平均指数和[标准普尔 500 指数外](/sp500)，其他蓝筹指数的例子包括新欧洲蓝筹指数 (NTX)，它跟踪在中欧、东欧和东南欧交易的 30 只顶级股票，以及跟踪欧洲中部、东欧和东南部交易的[DAX](/dax)指数。法兰克福证券交易所排名前 30 位的公司。

蓝筹这个术语起源于扑克游戏，其中最高面额的筹码是蓝色的。虽然蓝筹公司的构成没有统一的定义，但每家公司都有几个共同点。

一方面，所有蓝筹股都有稳定盈利增长的记录，并通过发放超额利润的[股息来奖励股东。](/dividend)此外，许多公司拥有显着的竞争优势，使他们能够在特定行业中保持领先地位。

## 特别注意事项

当总投资范围由数千种资产组成时，道琼斯工业平均指数等蓝筹指数仅跟踪 30 只股票的表现。相反，投资者已开始使用标准普尔 500 指数（一种[市值 500 强公司的市值加权](/wamc)指数）作为股票市场的基准。它提供了对传统蓝筹股指数中经常缺少的更广泛的行业和部门的敞口。

道琼斯 30 指数更加强调价格，而不是标准的市场因素，例如动量、规模、价值和市值。在此过程中，道琼斯指数 30 将美国股市中一些表现最好、最具活力的公司排除在外，包括亚马逊、Alphabet 和 Meta（前身为 Facebook）。

> 市场上有许多知名的 ETF，但跟随蓝筹指数的知名蓝筹 ETF 屈指可数，包括 SPDR S&P 500 和 iShares Core S&P 500 ETF，它们都跟踪 S&P 500。

>

## 蓝筹指数示例

有少数 ETF 在跟踪蓝筹股指数的表现方面做得不错。值得注意的例子包括跟踪标准普尔 500 指数的 SPDR S&P 500 ETF (SPY) 和 iShares Core S&P 500 ETF (IVV)，以及跟踪 DJIA 的 SPDR 道琼斯工业平均指数 ETF (DIA)。

SPY 是最早的 ETF 之一，其成立日期可以追溯到 1993 年，截至 2021 年 7 月，它已发展成为最大的 ETF 之一，[管理资产 (AUM)](/aum)[为3800 亿美元。](/aum)与此同时，IVV， DIA ETF 于 2000 年推出，净资产为 2970 亿美元，而 DIA ETF 于 1998 年推出，资产管理规模为 304 亿美元。

＃＃ 强调

- 构成蓝筹指数的蓝筹股是为投资者提供稳定回报的理想投资。

- 最著名的蓝筹股指数包括标准普尔 500 指数和道琼斯工业平均指数。

- 投资者可以通过交易所交易基金或指数基金投资蓝筹指数，而不是选择个股。

- 蓝筹股拥有稳定盈利增长的往绩记录，并倾向于支付稳定的股息。

