---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: 债券市场协会 (BMA) 掉期
description: 债券市场协会 (BMA) 掉期是一种掉期安排，其中两方同意交换债务的利率，其中浮动利率基于 SIFMA 掉期指数。
---

# 债券市场协会 (BMA) 掉期
## 什么是债券市场协会 (BMA) 掉期？

债券市场协会 (BMA) 掉期是一种掉期安排，其中两方同意交换债务的利率，浮动利率基于美国 SIFMA 市政掉期指数。其中一方将固定利率换成浮动利率，而另一方将浮动利率换成固定利率。 BMA 掉期也称为市政利率掉期。

## 了解债券市场协会 (BMA) 掉期

债券市场协会 (BMA) 是一个已解散的行业协会，由处理债务证券的经纪人、交易商、承销商和银行组成。 2006 年，BMA 与证券业协会合并成立[证券业和](/sifma)[金融市场协会（SIFMA）](/sifma) 。

## BMA 与 SIFMA

SIFMA是美国证券交易集团，代表证券公司、银行和资产管理公司的共同利益。该协会创建了证券业和金融市场协会市政掉期指数（以前称为债券市场协会/PSA 市政掉期指数），这是一个由数百个免税[可变利率需求](/variable-rated-demand-bond)[义务（VRDOs ）组成的高级市场指数](/variable-rated-demand-bond)[)](/variable-rated-demand-bond).

VRDO 是[浮动利率的市政债券](/floatinginterestrate)。该指数每周计算一次，是指数中包含的各种 VRDO 问题的每周利率的非加权平均值。美国 SIFMA 市政掉期指数作为市政掉期交易的基准浮动利率。

当发行人与交易对手（如交易商、银行、保险公司或其他金融机构）进行[利率互换时](/interestrateswap)，双方同意根据[名义本金金额交换支付流，该名义本金金额](/notionalprincipalamount)从未交换但仅用于来计算现金流支付。在利率互换中，两个交易对手将固定利率支付“交换”为浮动利率支付。

债券市场协会 (BMA) 掉期是一种市政利率掉期，其浮动利率支付基于 SIFMA 指数。由于从 VRDO 获得的利息有资格获得某些所得税豁免，因此 SIFMA 利率趋向于使 VRDO 持有人的税后头寸大致等于非税后头寸持有人的税后头寸。免除义务。

## 特别注意事项

正如[伦敦银行同业拆借利率 (LIBOR)](/libor)是衡量短期应税利率的最常用指标一样，SIFMA 也是衡量短期免税利率的最常用指标。 SIFMA 利率通常作为 LIBOR 的一部分进行交易，反映了与[市政债券](/municipalbond)相关的所得税优惠。

SIFMA 指数通常是其应税等值三个月 LIBOR 的 64%–70%。例如，假设三个月LIBOR为2.29%，SIFMA利率约为三个月LIBOR的67.5%，SIFMA利率可计算为0.675 * 2.29% = 1.55%。

> 负责LIBOR的洲际交易所将于2021年12月31日后停止发布一周和两个月的美元LIBOR。所有其他LIBOR将于2023年6月30日后停止发布。

>

## BMA 交换示例

在市政利率互换中，发行人签订互换协议，将现有的固定利率债务综合转换为浮动利率债务，反之亦然。发行人拥有固定利率债务但预计市场上的现行利率会下降，并且不想再融资或[退还](/refunding)其现有债务，可以选择通过 BMA 掉期增加可变风险敞口。

在这种情况下，发行人将向交易对手支付当前的 SIFMA 利率，交易对手向发行人支付约定的固定利率。但是，发行人将继续向其债券持有人支付与现有债券发行相关的常规固定利息。

如果浮动利率低于固定利率，则发行人从交易对手那里获得盈余，可用于支付利息。实际上，发行人现在的浮动利率风险降低了其整体利息成本或偿债费用。

两方签订利率互换安排的好处可能很大。通常，所涉及的两家公司中的每一个都在其固定或浮动利率义务方面具有[比较优势。](/comparativeadvantage)因此，出于预算或预测的原因，公司可能希望以固定或可变利率进行贷款，在这种贷款中它不具有比较优势。

BMA掉期可用于押注市政市场的利率方向或[对冲](/hedge)美国州和地方政府债务的敞口。

