---
keywords: Investing,Bonds,Municipal Bonds
title: 债券买家 11 (BB11)
description: 债券购买者 11 (BB11) 指数是债券购买者发布的债券收益率的理论和估计平均值，作为市政债券收益率的基准。
---

# 债券买家 11 (BB11)
## 什么是债券买家 11 (BB11)？

[购买](/bondbuyer)者发布的理论和估计平均债券收益率，这是一份涵盖[市政债券](/municipalbond)市场并追踪 40 种高评级长期市政债券的每日金融报纸。债券购买者发布 BB11 作为跟踪市政债券收益率的基准。

有数百个[市场指数](/marketindex)。一般而言，市场指数是代表[金融](/financial-market)[市场一部分的假设](/financial-market)[投资组合](/portfolio)。指数价值的计算来自标的资产的价格。一些市场指数专注于整个股票或债券市场。其他人则专注于市场中的特定领域，例如技术。

## 了解债券买家 11

BB11 是根据 11 只 20 年到期的选定一般义务市政债券的平均收益率计算的。[一般义务 (GO) 债券](/generalobligationbond)是市政债券，其利息和本金支付义务由州或地方政府的金库提供资金。他们得到了市政府的充分信任和信誉的支持。在某些情况下，发行市政府有权增加税收以履行其对 GO 债券的支付义务。

BB11 由[Bond Buyer 20](/bond-buyer-20) (BB20) 中的 20 只债券中的 11 只组成。 BB20 是 The Bond Buyer 的另一个指数。它基于 20 种在 20 年内到期的一般义务市政债券的投资组合。 BB20 指数基于对市政债券交易商的调查，而不是实际价格或收益率。作为[债券收益率的理论和估计平均值](/bond-yield)，BB20 用于确定新发行的[一般义务债券的利率](/generalobligationbond)。

构成BB11指数的11只债券的平均评级为Aa2（[穆迪评级](/moodys)）和AA级（[标准普尔评级](/sp)）。

除了 BB11 和 BB20 之外，The Bond Buyer 还发布了许多指数。所有这些指数都受到市政债券市场投资者和交易员的广泛关注。其他指数包括债券购买者市政债券指数、收入债券指数、 [SIFMA 指数](/sifma)和市政市场数据 (MMD) 曲线。

## 对债券指数的批评

一些潜在的问题是债券指数所固有的。大多数债券指数都是市场加权的，这意味着它们的基础是债券的市场价值。因此，负债较多的公司在公司债券指数中的配置较高。

当公司借得更多时，持有更多公司的债务可能无益。此外，许多债券不经常交易，因此[价差很大](/spread)。广泛的价差使得这些债券难以定价，因为它们可能已经数周没有交易了。任何计算价格的方法都会产生一个估计值，该估计值可能不会接近下一笔交易的实际价格。为了消除这个问题，债券指数的结构可能只包括流动性更强或流动性最强的债券，即点差较小且交易频繁的债券。

但是，如果该指数包含的债券太少，则会产生另一个问题。交易者可以通过预测债券基金将买卖哪些债券来抢占较小的指数。这种抢先交易可以使交易者以牺牲基金买卖双方的利益为代价产生低风险利润。解决方案是包含更多数量的债券（许多指数都是如此）。此外，大多数债券指数不包括较小的债券发行，以尽量减少与缺乏流动性相关的问题。

另一个问题是，当债券[到期时](/maturity)，它就不复存在了。正因为如此，每个债券指数都有一个自然的换手率。但是，添加的债券的特征可能与从指数中删除的债券的特征不同。因此，债券指数的基本特征，例如指数中债券的平均期限，每年都会发生变化。

＃＃ 强调

- 债券购买者 11 (BB11) 指数是债券购买者发布的债券收益率的理论和估计平均值。

- 债券购买者发布 BB11 作为跟踪市政债券收益率的基准。

- The Bond Buyer 是一份每日金融报纸，涵盖市政债券市场并追踪 40 种高评级的长期市政债券。

- BB11 是根据 11 只 20 年到期的选定一般义务市政债券的平均收益率计算的。

