---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 账面余额
description: 账面余额是反映所有交易的公司现金余额的会计记录，必须与银行账户余额对账。
---

# 账面余额
##什么是账面余额？

账面余额是公司根据其会计记录的现金余额。账面余额可以包括尚未通过银行账户结算或清算的交易。账面余额反映了公司在对尚未清算的支票、[在途存款](/deposit-in-transit)或账户中的其他未决扣除项进行调整后拥有的资金。

换句话说，账面余额代表了公司在考虑所有交易时的账户余额的流水账，其中一些交易尚未通过银行账户对账。

确保准确的账面余额可以帮助公司管理每月的[现金流活动](/cashflow)，其中包括现金流入和从公司支付的现金。

## 了解账面余额

账面余额包括公司在一个会计期间（例如一个季度或一个会计年度）完成的交易。通常，账面余额用于管理公司支票账户中的现金。在会计期末，账面余额与银行对账单进行核对，以确定银行账户中的现金是否与账面余额相符。

例如，如果一家公司开出多张支票，这些金额将反映在账面余额中，并且在会计期末，它们将与银行账户中的现金余额进行核对。

## 账面余额与银行余额

根据银行对账单，银行余额是公司在月底报告的公司银行账户中的现金头寸。当通过银行账户处理借方和贷方时，这些金额会反映在银行账户的现金余额中。但是，在几种情况下，账面余额可能与公司的银行余额不同。

＃＃＃ 服务费

银行账户服务费可能会在整个月末从公司的银行账户中扣除。在月末数字与银行核对之前，这些借方不会记录在账面余额中。

### 未清算的支票和存款

已开立并寄出但尚未通过银行系统清算的支票。这些扣除将反映在账面余额中，但尚未反映在银行账户余额中。结果，公司的账面余额将低于银行余额，直到收款人将支票存入其银行并提交给付款人的银行以支付给收款人。

### 流动资金

通常情况下，会记录一笔存款，并且在支票被清算并从付款银行借记之前，存款人可以使用现金。因此，这些资金（称为[浮动资金](/float)）会暂时计算两次，直到清算过程完成。浮动资金的出现是由于存款和取款之间的时间差以及处理支票的延迟。

＃＃＃ 利息

账户所赚取的利息通常以公司的现金余额支付，并在月底记入银行账户。利息可能来自储蓄账户或[现金清扫](/sweepaccount)，即银行从公司的支票账户中提取未使用的资金并将这些资金投资于短期投资。现金清扫使公司可以从闲置现金中赚取利息。

因此，在利息记入贷方并进行银行账户对账之前，所赚取的利息不会反映在账面余额中。

### 调整和错误

银行交易不时会出现错误和调整，导致账面余额与银行余额出现差异。如果存款中包含的支票资金不足，银行将从公司的支票账户中提取这笔钱。

此外，存款可能会错误地记录在公司的账面余额中，从而导致银行收到的金额与公司的会计记录不符。结果将导致账面余额高于银行余额。此外，有时银行可能会出错并错误地记录交易，从而导致银行余额不准确。

可以准备一份银行调节表来总结一个会计期间的银行活动，以便与公司的财务记录和账面余额进行比较。

> 核对账面余额与银行余额可以帮助公司识别差异、错误和欺诈，以便采取纠正措施。

>

## 账面余额示例

假设 ABC 公司在 5 月 25 日向 XYZ 公司写了一张支票。如果 XYZ 公司没有在 5 月底之前存入，月末银行对账单将不会反映借方。结果，ABC 的银行余额看起来好像这些资金仍然可用，而实际上这些资金已经用完。

相反，从 LMN 公司向 ABC 公司收取的款项已记录在账面余额中，但尚未显示在银行余额中，因为在银行月末报表制作之前资金没有及时存入。

因此，ABC 公司必须跟踪其未决的借方和贷方以管理其现金流活动，以确保其有足够的资金进行运营。

＃＃ 强调

- 账面余额可以包括尚未通过银行账户结算或清算的交易。

- 账面余额是公司根据其会计记录的现金余额。

- 在会计期末，公司的账面余额通过每月银行对账单与银行余额进行核对。

- 确保准确的账面余额可以帮助公司管理其每月的现金流量。

