---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 婴儿潮一代效应（婴儿潮一代因素）
description: 婴儿潮一代效应是指 1946 年至 1964 年间出生的一代对经济和大多数市场的影响。
---

# 婴儿潮一代效应（婴儿潮一代因素）
## 什么是婴儿潮效应（婴儿潮因素）？

婴儿潮一代效应是指 1946 年至 1964 年间出生的一代对经济和大多数市场的影响。该术语用于描述与[婴儿潮一代相关的一切，](/baby_boomer)包括他们的消费习惯、社交媒体偏好、营销人员如何瞄准婴儿潮一代，以及随着婴儿潮一代在以后生活中的优先事项发生变化，金融服务部门如何最好地为他们服务。婴儿潮一代效应有时被称为婴儿潮因素或婴儿潮转变。

## 了解婴儿潮一代效应（婴儿潮一代因素）

二战后，1946 年出生的婴儿比以往任何时候都多：340 万，比 1945 年增加了 20%。这标志着所谓的“婴儿潮”的开始。 1947 年又有 380 万婴儿出生，1952 年又有 390 万婴儿出生，从 1954 年到 1964 年每年有超过 400 万婴儿出生。此时，婴儿潮一代占全国人口的 40%。

今天，婴儿潮一代在北美拥有大量财富，使其成为主要的细分市场。随着年龄的增长，婴儿潮一代塑造了公司的焦点。例如针对这一代人的各种抗衰老产品、针对寻求独立寿命更长的人的房地产、对医疗保健的投资以及先进的医疗技术。婴儿潮一代的寿命比他们之前的任何一代都要长。

婴儿潮一代也在影响[劳动力市场](/labor-market)。在大流行之前，他们在劳动力队伍中停留的时间更长，并保住了原本由下一代填补的工作。这对企业产生了积极影响，因为研究表明，当婴儿潮一代因失去组织智慧而退休时，生产力会下降。

[圣路易斯联邦储备银行的](/federal-reserve-bank-of-stlouis)研究，这种流行病已促使数百万婴儿潮一代比他们计划的更早退休。这导致美国劳动力短缺

> 今天最年长的婴儿潮一代已经 70 多岁。到 2030 年，美国五分之一的人口将超过 65 岁，一些专家认为，人口老龄化会给社会福利体系带来压力。

>

## 投资婴儿潮一代效应

婴儿潮一代共同创造了对特定行业特别有利的趋势。投资者可以定位投资组合[以利用婴儿潮效应](/boomernomics)。这些投资机会大多在医疗或医疗服务领域。例如，骨科制造商、平价疗养院、医疗设备制造商和药品制造商将随着更多婴儿潮一代的老龄化而继续呈现增长态势。

> ### 7300 万

> 美国婴儿潮一代人口的规模

>

＃＃ 强调

- 婴儿潮一代正在逐渐退休，这增加了对医疗保健、老年护理、医疗设备和迎合该人群的相关行业的需求和投资机会。

- 婴儿潮一代通常被归类为 1946 年至 1964 年间二战后出生的人。

- 婴儿潮一代在美国拥有大量财富，使其成为主要的细分市场。

- 婴儿潮一代效应（婴儿潮一代因素）是指婴儿潮一代对当前经济及其前景的影响。

＃＃ 常问问题

### 婴儿潮一代有多大？

美国大约有 7300 万婴儿潮一代 婴儿潮一代是第二大一代。[千禧](/millennial)一代，即 1981 年至 1996 年出生的一代，人数最多。

### 婴儿潮一代是什么时候出生的？

1946 年至 1964 年间出生的人被认为是婴儿潮一代。这一代人之所以这样命名，是因为在二战结束到 1960 年代中期，世界各地的出生率飙升。

###什么是最伟大的一代？

最[伟大的一代](/the_greatest_generation)是指 1900 年代初至 1920 年代中期出生的人。总的来说，这一代人是婴儿潮一代的父母，他们经历了大萧条并参加了二战。

