---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 底线
description: 底线是指公司的收益、利润、净收入或每股收益 (EPS)。了解公司如何提高他们的底线。
---

# 底线
## 底线是什么？

底线是指公司的收益、利润、[净收益](/earnings)或[每股](/profit)[收益](/profit)[(](/netincome) EPS [)](/eps) 。对底线的引用描述了净收入数字在公司[损益表上的相对位置](/incomestatement)。

“底线”一词通常用于指可能增加或减少净收益或公司整体利润的任何行动。据说，一家正在增加收益或降低成本的公司正在改善其底线。大多数公司的目标是通过两种同时进行的方法来提高他们的底线：增加[收入](/revenue)（即产生[顶线](/topline)增长）和提高效率（或削减成本）。

## 了解底线

底线是指在损益表底部报告的净收入。损益表有一个通用格式，尽管布局有多种变化，但所有这些都会在本[财务报表的末尾产生净收入](/financial-statements)。

损益表以报告顶部的公司主要业务活动的销售或服务收入开始。下面列出了其他收入来源，例如利息或投资收入。以下部分报告费用，可能会根据行业和公司偏好进行不同的分组和报告。在损益表的底部，总收入减去总费用留下可用于公司保留或[股息分配的](/dividend)[会计期间](/accountingperiod)的净收入。

管理层可以制定策略来增加底线。增加顶线收入可以增加底线。这可以通过增加产量、通过产品改进降低销售回报、扩大产品线或提高产品价格来实现。其他收入，如投资收入、利息收入、收取的租金或托管费，以及出售[物业或设备](/ppe)也增加了利润。

> ### 882.1 亿美元

> 世界上最赚钱的公司沙特阿美的净收入。

>

公司还可以通过减少开支来增加利润。关于商品和产品，可以使用更便宜的原材料或更有效的方法生产物品。降低工资和福利、使用较便宜的设施运营以及限制资本成本是减少开支以增加利润的方法。

## 如何使用底线

公司的底线或净收入不会在损益表上从一个会计期间结转到下一个会计期间。执行会计分录以在期末关闭所有临时账户，包括所有收入和费用账户。关闭这些账户后，净收入将转入[留存收益](/retainedearnings)，并出现在资产负债表上。

从这里开始，公司可以选择以几种不同的方式使用净收入。底线可用于向股东支付款项，作为维持所有权的激励；这笔款项称为股息。或者，底线可用于[回购股票](/sharerepurchase)和退休股权。公司可以简单地将所有收益报告在底线中，以用于产品开发、位置扩展或其他改善业务的方式。

## 底线与顶线

底线是指公司在损益表底部的净收入。净收入来自从收入中扣除费用（和销货成本，如果适用）。底线显示了企业的盈利能力以及控制费用的能力。

的[第一行](/topline)也是净收入的一部分。它是指企业在一定时期内产生的总收入。顾名思义，顶行是指损益表的顶行项目。底线结果可以深入了解顶线或收入是否存在问题。

顶线的增加表示销售额或收入的增加，而底线的增加可能表示销售额的增加，费用的减少，或两者兼而有之。增加的顶线表明在报告期内销售了更多的产品和服务。但是，它不一定对应更高的净利润或收入。如果顶线增加而底线减少，则应注意从收入中扣除费用和其他扣除项。

## 底线示例

上市健康保险公司 Cigna 报告称，截至 2020 年 12 月 31 日止年度的利润为 849 万美元，比上一年增长 65.8%。

它的总收入为 1.604 亿美元，总收益和费用为 1.5225 亿美元，运营收入为 815 万美元。营业收入加上收益和其他收入共计 435 万美元，扣除成本和损失 164 万美元，税前收入为 1087 万美元。扣除 2.38 美元的税款，留下 849 万美元的底线。

## 特别注意事项

除了分析公司的盈利底线外，还需要通过衡量公司对社会和环境的影响来全面审视公司。因此诞生了[三重底线](/triple-bottom-line)(TPL) 的概念，该概念侧重于利润、人员和地球。

三重底线理论表明，在衡量一个组织的成功时，应该将定性因素纳入其中。根据这一理论，公司对社会和环境负责的承诺与盈利能力一起用于评估绩效。

没有规定明确的衡量标准，公司之间也没有就如何衡量这些领域的成功达成共识。因此，它在很大程度上仍然是主观的。有人建议将社会资本和环境保护转化为货币数字，而有人建议将 TBL 用一个指数来衡量。

尽管它是如何衡量的，但随着人们越来越关注我们如何保护和维持环境以及为社会做出贡献，它值得关注。

## 底线常见问题解答

### 企业的底线是什么？

企业的底线是指企业的净收入、净收益或净利润。它被称为底线，因为它位于净收入财务报表的底部。底线是通过从收入中扣除费用来计算的。

### 底线的另一个词是什么？

底线的另一个词是净收入，它位于公司净损益表的底线上。用于描述底线的其他词是净利润和净利润。

### 你如何计算底线？

底线是通过从总收入或销售额中扣除费用来计算的。总销售额或收入通常包括一定时期内的总销售额和其他收入。常用费用的示例包括同一会计期间的折旧费用、运营费用和利息费用。

### 为什么底线很重要？

底线告诉公司它在一段时间内的盈利能力以及它有多少可用于股息和留存收益。保留的资产可用于偿还债务、资助项目或对公司进行再投资。

## 底线

底线是指公司在一定时期内的净收入。它记录在净收入财务报表的底线。底线是通过从总销售额或收入中减去费用来计算的，它显示了企业在特定会计期间的盈利情况。企业管理可以采用不同的策略，例如减少开支或专注于营销工作以产生更多销售额，以增加利润。相反，顶线是指公司在会计期间的总销售额或收入。顶线或总收入用于计算底线。或者，三重底线的概念表明公司应该关注公司的盈利能力，以及他们对社会和环境负责的承诺。

＃＃ 强调

- 三重底线 (TPL) 是指衡量公司的盈利能力，以及公司对社会和环境负责的程度。

- 第一行是指总销售额或收入，它们位于损益表的第一行。

- 管理层可以通过制定增加收入或减少开支的策略来增加底线。

- 净收入或底线，可以保留以供将来在业务中使用，以股息的形式分配，或用于回购流通股。

- 底线是指公司的净收入，显示在损益表的底部。

