---
keywords: Business,Supply Chain
title: 瓶颈
description: 瓶颈是生产系统中的一个拥塞点，当工作负载到达某个点的速度超过该点可以处理它们的速度时，就会出现这种情况。
---

# 瓶颈
## 什么是瓶颈？

瓶颈是生产系统（例如装配线或计算机网络）中的一个拥塞点，当工作负载到达太快而生产过程无法处理时，就会出现这种情况。瓶颈带来的低效率往往会造成延误和更高的[生产成本](/production-cost)。术语“瓶颈”指的是瓶子的典型形状，并且瓶颈是最窄的点，这是最容易发生堵塞的地方，减缓了液体从瓶子中流出的速度。

瓶颈会对[制造流程产生重大影响，](/manufacturing)并会急剧增加生产时间和费用。公司在开始新产品的生产过程时面临更大的瓶颈风险。这是因为过程中可能存在公司必须识别和纠正的缺陷；这种情况需要更多的审查和微调。运营管理涉及控制生产过程，在潜在瓶颈发生之前识别它们，并找到有效的解决方案。

## 了解瓶颈

例如，假设家具制造商将木材、金属和其他[原材料](/rawmaterials)[投入](/rawmaterials)生产，然后产生人工和机器成本来生产和组装家具。生产完成后，成品存放在库存中。当家具出售给客户时，库存成本通常会转移到销货[成本(COGS)。](/cogs)

如果在生产开始时出现瓶颈，家具制造商无法将足够的原材料投入生产过程，这意味着机器闲置，工薪工人无法高效工作，造成资源利用不足的局面。这增加了生产成本，并带来潜在的巨大[机会成本](/opportunitycost)，并可能意味着成品无法按时运送给客户。

> 道路和高速公路上的交通通常是由限制交通流量的瓶颈引起的。这可能是由于规划不善、道路施工或关闭一条或多条车道的事故造成的。

>

## 瓶颈和产能

瓶颈会影响企业每月可以达到的[生产能力水平。](/capacity)理论产能假设一家公司可以随时以最大产能生产。这个概念假设没有机器故障、浴室休息或员工休假。

由于理论能力不现实，大多数企业使用实际能力来管理生产。这种能力水平假设机器维修和员工休假的停机时间。实用能力提供了一个范围，不同的过程可以在不发生故障的情况下有效地运行。超过最佳范围，由于一个或多个流程的故障而导致瓶颈的风险增加。

如果一家公司发现其生产能力不足以满足其生产目标，它有多种选择可供选择。公司管理层可以决定降低他们的生产目标，以使其与生产能力保持一致。或者，他们可以努力寻找同时防止瓶颈和增加产量的解决方案。公司经常使用[产能需求计划](/capacity-requirements-planning)(CRP) 工具和方法来确定和满足生产目标。

## 瓶颈和生产差异

[生产过程中](/production-volume-variance)的差异是预算结果与实际结果之间的差异。管理人员分析差异以进行更改，包括更改以消除瓶颈。如果实际劳动力成本远高于预算金额，经理可能会确定瓶颈是延迟生产和浪费工时。如果管理能消除瓶颈，劳动力成本就能降低。

如果材料在工厂车间等待用于生产时受到损坏或可能损坏，瓶颈也可能导致材料差异。瓶颈可以通过[提高产能利用率](/capacityutilizationrate)、寻找新供应商、自动化劳动力流程以及更好地预测消费者需求来解决。

## 瓶颈的真实示例

当需求意外飙升并超过公司工厂或供应商的生产能力时，也可能出现瓶颈。例如，当特斯拉公司 (TSLA) 首次开始生产其全电动汽车时，对汽车的需求很高，一些分析师担心生产会因生产线出现问题而放缓。而且，事实上，由于需要制造为其车辆供电的定制电池组，特斯拉经历了持续的生产瓶颈。

特斯拉创始人埃隆马斯克曾表示，该公司扩大产品阵容的能力完全取决于其生产大量电池的能力。为了实现这一目标，特斯拉于 2016 年在内华达州里诺附近开设了一家大型“超级工厂”，与松下成立合资企业，生产该公司的锂离子电池和电动汽车组件。到 2018 年年中，该公司声称其工厂已经是世界上以千兆瓦时 (GWh) 计产量最高的电池工厂。为了减少缺货车辆的候补名单，特斯拉表示，它需要继续在全球投资和建造更多的超级工厂。

＃＃ 强调

- 瓶颈影响企业每月可以达到的生产能力水平。

- 瓶颈是生产系统（如装配线或计算机网络）中的一个拥塞点，当工作负载到达太快而生产过程无法处理时，就会发生这种拥塞。

- 缓解瓶颈是提高效率的关键。

- 瓶颈会对制造流程产生重大影响，并会急剧增加生产时间和费用。

＃＃ 常问问题

### 什么是制造业的瓶颈？

当流程中有一个（或多个）阶段减慢商品的整体生产速度时，制造中就会出现瓶颈。例如，最初的步骤可能会快速组装关键部件，但将部件焊接在一起的关键下一步可能无法跟上早期阶段的步伐。结果，出现积压，效率降低。应该通过扩展该流程、投资更好的技术来加速该流程或雇用更多工人来帮助该流程来解决瓶颈。

### 什么是服务业的瓶颈？

许多服务是由人类执行的，它们的工作速度或效率自然受到限制。例如，理发师每小时只能剪三个人的头发。如果更多的人想要理发，他们将不得不等待，这可能会导致积压。减少瓶颈的方法是雇佣额外的理发师，或者通过技术或技能培训来提高理发师的效率（这样他们每小时可以接待四位顾客）。

### 为什么称为瓶颈？

当没有足够的容量来满足产品或服务的需求或[吞吐量时，就会出现瓶颈。](/throughput)它被称为“瓶颈”，因为瓶子的颈部变窄并逐渐变细，限制了一次可以流出瓶子的液体量。

