---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Initial Coin Offerings
title: 赏金计划
description: 赏金计划是奖励，通常以代币的形式，用于促进首次代币发行 (ICO)。
---

# 赏金计划
## 什么是赏金计划？

[赏金计划是针对与](/bounty)[初始硬币发行 (ICO)](/initial-coin-offering-ico)相关的各种活动的一系列参与者提供的激励措施。首次代币发行 (ICO) 是加密货币行业的首次公开募股 (IPO) 版本。一家希望筹集资金以创建新硬币、应用程序或虚拟货币服务的公司推出 ICO 作为筹集资金的一种方式。赏金计划为完成有助于推广 ICO 的特定任务的参与者发放奖励或代币。

赏金计划起源于数字视频游戏世界。有时会向帮助游戏开发的游戏玩家提供各种类型的福利，特别是那些识别游戏中的错误的玩家。

## 了解赏金计划（ICO）

赏金计划参与者分布在 ICO 的各个阶段，从投资者到 ICO 发起人和开发商。激励措施可以采取现金奖励（尽管这种情况很少见）或免费（或打折）代币的形式，这些代币可以在代币上市后兑现。

2018 年底和 2019 年 ICO 市场的崩溃大大减少了活跃的赏金计划的数量。此外，在加密货币泡沫的全盛时期使用了专注于营销的赏金计划来促进欺诈，这应该使加密货币开发人员对使用它们持谨慎态度。

从广义上讲，ICO 包括两个阶段：pre-ICO 和 post-ICO。

### ICO前

在第一阶段，也称为 pre-ICO，产品面向潜在投资者和愿意做任务以使 ICO 更有利可图的人销售。计算机程序员、[社交媒体](/social-media)影响者、博客作者、营销人员和其他相关方致力于提高对该项目和即将到来的 ICO 的认识。在这个阶段，赏金计划通常将资源集中在社交媒体平台上。

开发人员会收到大量代币作为参与项目编码的报酬。当代币在交易所上市时，这些代币可以兑换为法定货币。例如，[以太坊](/ethereum)和[Zcash](/zcash)都为帮助建立区块链的开发人员开展了大量的赏金活动。

社交媒体影响者和博客作者制作视频、撰写文章或在流行平台上传播有关 ICO 的信息。他们根据内容与观众的互动获得报酬。 Bitcointalk Signature Bounty 营销人员是 bitcointalk 的成员，这是一个受加密爱好者欢迎的讨论论坛。

### ICO后

在 ICO 之后，赏金计划可用于激励开发人员发现错误或就其他设计元素提供反馈。测试和检测区块链缺陷的编码人员会获得一种奖励，具体称为漏洞赏金。

ICO 之后的重点转向微调已发布的区块链。因此，还可以向翻译人员提供赏金奖励，他们通过翻译与开发和营销相关的文件来帮助确保区块链的全球影响力。

## 对赏金计划的批评

在 2018 年比特币泡沫破灭之后，一些 ICO 赏金计划开始受到审查，因为它们与[场外交易 (OTC)](/otc)股票市场中的拉高抛售计划相似。许多公司使用赏金计划是因为他们想利用机会将营销外包给普通人，从而利用一种廉价而有效的方式来宣传他们的 ICO。

批评者声称，假装是一个无私的一方，同时宣传任何类型的投资的价值（并为该促销活动秘密支付费用）是不道德的，即使这并不违法。

2018 年，在对欺诈性 ICO 进行调查后，美国证券交易委员会网络部门负责人罗伯特·科恩 (Robert A. Cohen) 向投资者和潜在欺诈者发出警告：“投资者应警惕石油和石油等老式欺诈的风险。天然气计划，伪装成创新的基于区块链的 ICO。”

SEC 的调查发现，David T. Laurance 和 Tomahawk Exploration LLC 试图通过出售一种名为“Tomahawkcoins”的数字货币来筹集资金，为加利福尼亚的石油勘探和钻探提供资金。虽然 ICO 没有筹集到任何资金，但 Tomahawk 通过赏金计划发行代币以换取促销服务。

＃＃ 强调

- 赏金计划在营销和金字塔式欺诈之间的法律灰色地带运作。美国证券交易委员会使用 ICO 赏金计划作为犯罪不法行为的证据。

- 加密货币开发商使用赏金计划来激励开发商和营销人员在首次代币发行 (ICO) 之前采取的行动。

- 在 ICO 之后，赏金计划可用于从外部开发人员那里获得对项目代码的反馈或奖励在媒体渠道推广代币。

