---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: 波士顿期权交易所 (BOX)
description: 波士顿期权交易所成立于 2002 年，是一家由 TMX 集团运营的期权交易所。
---

# 波士顿期权交易所 (BOX)
## 什么是波士顿期权交易所 (BOX)？

波士顿期权交易所 (BOX) 一词是指由[TMX Group](/tmx-group)拥有和运营的[衍生品交易所](/derivative)。该交易所是自动化的，位于波士顿。 BOX 成立于 2002 年，于 2004 年 2 月开始交易。该交易所由[蒙特利尔交易所](/montrealexchange)、波士顿证券交易所和盈透证券集团共同发起，旨在为现有期权市场提供替代方案。该交易所现在称为 BOX 交易所。

## 波士顿期权交易所 (BOX) 的运作方式

BOX Exchange 是一家自动化交易所，为投资者提供超过 2000 种期权类别的交易。﻿它是 2002 年作为波士顿期权交易所创建的，是[蒙特利尔交易所](/montrealexchange)、波士顿证券交易所和盈透证券集团合作的结果。其目的是为投资者提供另一种在公开市场上交易期权的方式。交易所于 2004 年 2 月 6 日正式开始交易。技术操作由[TMX 集团负责，该集团](/tmx-group)现在是蒙特利尔交易所的母公司。 2018年更名为BOX Exchange。

[价格改善](/priceimprovement)期或 PIP的过程向交易者提供价格改善的期权交易所。尽管所有投资者都可以进行 PIP，但他们必须有愿意并能够提供便利交易的经纪人。由于并非所有经纪人都向他们的客户提供此服务，因此一些[投资者](/investor)无法获得 BOX 提供的价格改进。

它提供期权交易。普通期权，例如[看跌期权](/put)和看涨[期权](/call)，赋予持有人权利，但没有义务在期权到期之前以指定价格（称为[执行价格）出售或购买](/strikeprice)[标的资产。](/underlying-asset)在最基本的功能中，看跌期权用于[对冲](/hedge)多头头寸或推测标的资产的价格下跌。看涨期权用于推测标的资产的价格上涨或对冲[空头](/short)头寸。

交易所针对每个选项发出五个最佳出价和出价，对其参与者具有匿名性和[透明度。](/transparency)交易者还可以将复杂的订单用于高级策略。参与者还可以通过联系 BOX 来定制他们的风险管理策略。每个公司都可以设置自己的风险参数，以满足他们的个人需求。

## 特别注意事项

BOX Exchange 试图为期权[市场带来新的创新](/market)。除了 PIP，交易所还使用价格/时间优先[算法](/algorithm)来匹配订单，所有参与者一视同仁。它为交易者提供了低成本的交易渠道，参与者无需股票会员即可在交易所进行交易。参与者是[经纪交易商](/broker-dealer)，他们可以向他们的客户提供 BOX 交易。参与者受益于自动交易系统上的低延迟交易。[做市商](/marketmaker)为各种期权提供流动性。

> 500 份或更多合约的订单针对 BOX 交易所的其他大订单执行，因此它们不会影响常规的买卖过程。

>

交易 500 份或更多合约的大型交易者能够访问大宗[订单](/blocktrade)拍卖。这些允许大订单针对其他大订单执行，而不会影响常规的[买卖](/bid-and-ask)流程。这有助于避免不稳定的价格波动，因为如果大订单与具有相似规模的大宗订单不匹配，则可能会显着影响买价或卖价。

＃＃ 强调

- 交易所针对每个选项发送五个最佳出价和出价，为参与者提供匿名性和透明度。

- 波士顿期权交易所是 TMX 集团拥有和经营的衍生品交易所。

- 成立于 2002 年，于 2004 年开始在交易所交易。

- BOX 是第一个通过称为价格改进期的过程向交易者提供价格改进的期权交易所。

