---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: 布雷迪债券
description: 布雷迪债券是主权债务证券，以美元计价，由发展中国家发行，由美国国债支持。
---

# 布雷迪债券
## 什么是布雷迪债券？

布雷迪债券是主权债务证券，以[美元 (](/usd) [USD)计价](/usd)，由发展中国家发行，以[美国国债为支持](/treasurybond)。

## 了解布雷迪债券

布雷迪债券是一些流动性最强的新兴市场证券。这些债券以美国前财政部长尼古拉斯·布雷迪（Nicholas Brady）的名字命名，他发起了重组主要是拉丁美洲国家的新兴市场债务的努力。布雷迪债券的价格走势准确地反映了市场对发展中国家的情绪。

布雷迪债券于 1989 年在许多拉丁美洲国家拖欠债务后推出。债券背后的想法是允许商业银行将其对发展中国家的债权交换为可交易工具，使它们能够将[不良债务](/nonperformingloan)从资产负债表中剔除，并用同一债权人发行的债券取而代之。由于银行将不良贷款换成履约债券，因此债务国政府的责任变成了对债券的支付，而不是银行贷款。这降低了这些银行的集中风险。

该计划被称为布雷迪计划，呼吁美国和多边贷款机构，如[国际货币基金组织（IMF）](/imf)[和世界银行](/worldbank)，[与](/worldbank)商业银行债权人合作，重组和减少发展中国家的债务。这些机构支持的结构调整和经济计划。创建布雷迪债券的过程涉及将违约贷款转换为以美国财政部[零息债券](/zero-couponbond)为抵押的债券。

> 布雷迪债券以美国前财政部长尼古拉斯·布雷迪（在罗纳德·里根总统和乔治·H·W·布什总统的领导下）的名字命名，他领导了新兴市场债务的重组工作。

>

## 布雷迪债券机制

布雷迪债券主要以美元计价。但是，其他货币也有一些小问题，包括德国马克、法国和瑞士法郎、荷兰盾、日元、加元和英镑。布雷迪债券的长期期限使其成为从利差收紧中获利的有吸引力的工具。

此外，债券的支付以购买美国国债为后盾，鼓励投资并确保债券持有人及时支付[利息](/interest)和[本金](/principal)。布雷迪债券以等量的 30 年期零息国债为[抵押。](/collateralization)

发行国从美国财政部购买零息债券，到期日与个别布雷迪债券的到期日相对应。零息债券由[美联储托管，](/federalreservebank)直到债券到期，此时零息债券被出售以偿还本金。如果发生违约，债券持有人将在到期日收到本金。

##布雷迪债券投资风险

虽然布雷迪债券的某些特点使其对对新兴市场债务感兴趣的投资者具有吸引力，但它们也使投资者[面临利率风险](/interestraterisk)、主权风险和[信用风险](/creditrisk)。

- 所有债券投资者都面临利率风险。由于利率与债券价格之间存在反比关系，固定收益投资者面临市场现行利率上升导致其债券价值下跌的风险。

-发展中国家或新兴国家发行的债务的[主权风险](/sovereignrisk)较高，因为这些国家在通货膨胀、利率、汇率和失业统计方面存在不稳定的政治、社会和经济因素。

- 信用风险是新兴市场证券固有的，因为大多数证券不会被评为[投资级](/investmentgrade)，布雷迪债券被归类为投机性债务工具。投资者面临发行国违约信用义务的风险——债券的利息和本金支付。

鉴于这些风险，新兴市场债务证券通常为投资者提供比美国公司发行的投资级证券更高的潜在回报率。除了布雷迪债券的收益率较高之外，发行国的信誉将会改善的预期也是投资者在购买这些债券时使用的理由。

> 在吸引一些对新兴市场债务感兴趣的市场参与者的同时，布雷迪债券也具有风险，因为它们使投资者面临利率风险、主权风险和信用风险。

>

## 布雷迪债券示例

墨西哥是第一个根据布雷迪计划重组债务的国家。其他国家很快跟进，包括：

- 阿根廷

- 巴西

- 保加利亚

- 哥斯达黎加

- 科特迪瓦

- 多米尼加共和国

- 厄瓜多尔

- 约旦

- 尼日利亚

- 巴拿马

- 秘鲁

- 菲律宾人

- 波兰

- 俄罗斯

- 乌拉圭

- 委内瑞拉

- 越南

这些债券在重组和减少参与国债务方面取得的成功喜忧参半。例如，1999 年厄瓜多尔的布雷迪债券违约，但墨西哥在 2003 年完全收回了布雷迪债券。

＃＃ 强调

- 布雷迪债券是主权债务证券，以美元 (USD) 计价，由发展中国家发行并由美国国债支持。

- 布雷迪债券于 1989 年首次公布，作为布雷迪计划的一部分，该计划以当时的美国财政部长尼古拉斯·布雷迪命名，旨在帮助重组发展中国家的债务。

- 布雷迪债券鼓励投资并确保债券持有人及时支付利息和本金，因为它们以购买美国国债为后盾。

