---
keywords: Business
title: 分行经理
description: 分行经理是负责银行或金融机构分支机构的行政人员。
---

# 分行经理
## 什么是分行经理？

分支机构经理一词是指负责银行或其他金融服务公司的特定地点或[分支机构的主管。](/branch-office)分支机构经理通常负责该分支机构的所有职能，包括雇用员工、监督贷款和[信贷额度](/lineofcredit)(LOC) 的批准、营销、与社区建立融洽关系以吸引业务、协助客户关系以及确保分支机构及时实现其目标。

## 了解分行经理

一家金融机构的高管对公司的分支机构经理非常有信心，期望他们将分支机构作为自己的企业来经营。分行经理的工作描述包括承担其分行的几乎所有职能，包括扩大该地点的客户群和提升社区对公司品牌的认知。

分公司经理还负责将任务委派给技术工人以及他们的成功和失败。事实上，分公司经理对他们所管理的分公司的成败负责。

出色的多任务处理和组织能力是及时有效地完成任务所必需的，不仅对分公司经理而且对他们管理的人员也是如此。分行经理还监督其他员工的表现，例如银行柜员、后台工作人员和[贷款](/loanofficer)[人员](/loanofficer)。

> ### 其他含义

> 虽然分行经理一词通常指银行所在地的领导，但它也可以指负责任何类型公司办公室的个人。

>

## 特别注意事项

劳工[统计局](/bls)(BLS) 是有关劳动力市场和整个美国经济信息的首选来源。其职业前景手册提供了有关各种职业的详细信息，包括职位描述、前景和薪酬等级。

尽管它没有针对银行分行经理的不同类别，但它确实为财务经理提供了信息——这一类别包括这些专业人士。根据 BLS 手册，2020 年财务经理的平均年薪为 134,180 美元或每小时 64.51 美元。

与其他行业相比，财务经理的就业前景快于平均增长速度。 BLS 预测该领域将在 2019 年至 2029 年间增长 15%。该机构预计，在这 10 年期间，工作岗位数量将增加到 108,100 个。

## 对分行经理的要求

因为他们的职责包括发展和维护与客户和员工的良好关系，所以分支机构经理应该具备强大的销售、人员管理和[客户服务](/customer-service)技能。分行经理所需的其他素质包括勤奋、强大的分析能力以及确定优先级、多任务处理和关注细节的能力。

预计分公司经理会积极主动地建立[网络](/networking)以引入新业务并增加[收入](/revenue)。新的分行经理可能会加入当地商会并参加商业和社交活动，在那里人们经常可以遇到有影响力的社区成员。例如，分公司经理可能会见当地医院管理员，并达成一项协议，为医院员工提供分公司的服务。

## 分行经理资格

分行经理通常拥有金融、会计或相关领域的本科学位。一些金融机构可能会考虑具有其他学科学士学位的候选人，只要他们拥有金融相关领域的硕士学位。事实上，在许多对分支机构经理需求量很大的竞争领域，研究生学位是首选。

招聘分行经理职位的金融机构寻找具有先前财务经验、可靠的领导经验以及增加银行账户数量的记录的候选人。银行希望分行经理对银行法规有深入的了解。一旦被雇用，分公司经理可以自由选择他们的团队，但他们也必须能够确保他们的团队取得成功。

＃＃ 强调

- 分公司经理的职责包括管理资源和员工、制定和实现销售目标、提供客户服务以及增加营业地点的收入。

- 雇主寻求具有经验、成功经验和领导能力的经理。

- 分行经理监督在其分行工作的其他员工的表现。

- 分行经理是监督银行或金融机构分行运营的雇员。

- 分公司经理通常拥有金融、会计或相关研究领域的本科学位。

＃＃ 常问问题

### 成为分行经理需要什么资格？

分支机构经理通常需要学士学位。管理学位通常有助于成为分公司经理。了解财务条款和运营管理经验也将有所帮助。潜在的银行经理候选人将需要至少五到七年的工作经验才能被考虑担任这样的角色，并已经发展了该角色的适当技能。个人需要良好的组织、财务、解决问题和团队管理技能才能成为一名优秀的分行经理。

### 分公司经理赚多少钱？

截至 2021 年，分行经理的平均年薪为 62,884 美元。这从低端的 42,000 美元到高端的 95,000 美元不等。工资将取决于机构、地点和个人的经验，以及其他变量。

### 分行经理做什么的？

大多数金融机构，例如银行，在多个地点开展业务，称为分行。分行经理是监督一个特定分行运营的任何个人。分公司经理监督的领域包括管理员工、确保实现销售目标、员工培训、营销和管理。

