---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: 养家糊口的人
description: 养家糊口的人是家庭中的主要或唯一收入者。
---

# 养家糊口的人
## 什么是养家糊口？

养家糊口的人是家庭中主要或唯一收入者的通俗说法。养家糊口的人通过贡献[家庭收入](/household_income)的最大部分，通常支付大部分家庭[开支](/expense)并在经济上支持他们的家属。

## 了解养家糊口的人

养家者一词有时用于指单收入家庭，其中一名成员工作以赚取收入，另一名成员留在家中照顾受抚养人。在其他情况下，一个家庭可能是双收入家庭，但只有一个养家糊口的人。

在双收入家庭中，养家糊口的人是收入更高且经济状况良好的工作。另一个收入者，可能是兼职工作或有能力离开劳动力市场，只是“赚钱”，但不一定是养家糊口的人。

## 养家糊口的户主

出于税收目的，养家糊口的人可以作为[户主报税](/head_of_household)。美国[国税局](/irs)(IRS) 将户主定义为单身或未婚纳税人，他们支付至少 50% 的养家费，并为在同一屋檐下生活超过半年的其他符合条件的家庭成员提供支持.

这意味着养家糊口的人必须支付[家庭总账单的一半以上](/householdexpenses)，包括租金或抵押贷款、水电费、保险、财产税、杂货和维修。符合条件的家庭成员的一些例子包括受抚养的孩子、孙子、兄弟、姐妹、祖父母或您可以申请[豁免的任何其他人](/exemption)。

户主受益于较低的税率。例如，在 2021 年，12% 的[税级](/taxbracket)适用于纳税年度[调整后总收入(AGI) 在 9,950 美元至](/agi)[40,525](/agi)美元之间（2022 年增加到 10,275 美元和 41,775 美元）的单一申报者。与此同时，户主 12% 的税率适用于介于 14,201 美元至 54,200 美元之间的 AGI（2022 年将增加到 14,650 美元至 55,900 美元）。换句话说，收入 50,000 美元的个人将作为户主缴纳 12% 的所得税，如果作为单身个人申报，则将缴纳 22% 的所得税。

2021 年，户主[标准扣除](/standarddeduction)额为 18,800 美元（2022 年增加到 19,400 美元），显着高于 12,550 美元（2022 年增加到 12,950 美元）的标准扣除额，[单身](/single)报税人和已婚人士单独报税可以申请。提交联合申报表的已婚纳税人可获得 25,100 美元的扣除额（到 2022 年将增加到 25,900 美元）。这相当于为他们每个人扣除了 12,550 美元，仍远低于户主的金额。

## 已婚养家糊口者共同或分开申报

税法旨在使拥有一名主要养家糊口和一名全职配偶的已婚夫妇受益。如果配偶一方没有工作或正在创业并出现亏损，这对夫妇将在[共同申报时受益](/mfj)。

作为家庭经济支柱的已婚纳税人可以选择与其配偶共同报税，而不是单独报税，以减少[纳税义务](/taxliability)。养家糊口的人可能会发现，如果他们单独报税，他们的税级就更高——税级越高，税单就越高。

正如您在下表中看到的，年收入为 78,000 美元并与全职配偶共同申报的养家糊口者将支付 12%。但是，如果同一个养家糊口的人选择单独申报，则适用于该收入的税率将为 22%。

<h5><a href="">TTT</a></h5>

资料来源：美国国税局

有时与配偶[分开申报](/mfs)最有意义，例如当一个人因基于 AGI 的扣除而产生昂贵的费用时。例如，[医疗费用](/medical-expenses)只有在超过您的 AGI 的 7.5% 时才能扣除。如果配偶的医疗费用很高，则共同收入可能足够高，以至于养家糊口的人无法利用该扣除额。在这种情况下，单独提交可能是合适的。

＃＃ 强调

- 根据收入的产生方式，对养家糊口者征收的税款可能会有所不同。

- 养家糊口的人是家庭中带来最大收入份额并因此在经济上支持家庭的人。

- 今天，养家糊口的人可以是女性或男性，或两者兼而有之。

- 过去，养家糊口的人主要指另一方配偶留在家中的单一收入家庭。

＃＃ 常问问题

### 什么是户主？

户主是美国国税局指定的限定词，是指家庭中单身或未婚、支付 50% 或更多费用并有受抚养人的个人。户主缴纳的税款比普通的单一申报人低，标准扣除额更高。

### 为什么它被称为“养家糊口”？

该术语被认为起源于 1820 年代的英国。在当时，甚至在今天，面包都被认为是一种主食。因此，可以说，为一个家庭带回家大部分钱的人，就是把面包带回家。

### 什么是户主的合格家属？

符合条件的户主的受抚养人通常是孩子。这可以是亲生孩子或继子，但是，它不仅必须是孩子。它可以是兄弟姐妹、继兄弟姐妹、侄女或侄子，以及通常依赖您的任何人。

