---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: 英国脱欧
description: 英国脱欧是指英国在 2016 年 6 月的公投中投票决定退出欧盟。
---

# 英国脱欧
## 什么是英国脱欧？

英国脱欧是“英国”和“退出”这两个词的组合，指的是英国在 2016 年 6 月 23 日的公投中决定离开[欧盟](/europeanunion)(EU)。英国脱欧于格林威治标准时间 2020 年 1 月 31 日晚上 11 点举行。

2020 年 12 月 24 日，英国和欧盟达成了一项临时自由贸易协定，确保双方可以在没有关税或配额的情况下进行商品贸易。然而，未来关系的关键细节仍然不确定，例如占英国经济 80% 的服务贸易。这阻止了“无协议”脱欧，这将对英国经济造成重大损害。

一项临时协议于 2021 年 1 月 1 日获得英国议会的批准。该协议于 2021 年 4 月 28 日获得欧洲议会的批准。该协议被称为贸易与合作协议 (TCA)，允许免关税和免配额在货物贸易方面，英国与欧盟的贸易仍面临海关检查，这意味着商业不像英国成为欧盟成员时那样顺畅。

## 公投

“脱欧”以 51.9% 的选票或 1740 万票在 2016 年 6 月的公投中获胜； “Remain”获得了 48.1%，即 1610 万。投票率为 72.2%。结果在英国范围内进行了统计，但总体数据掩盖了明显的地区差异：53.4% 的英国选民支持英国退欧，而苏格兰选民只有 38% 的支持率。

由于英格兰占英国人口的绝大多数，那里的支持影响了英国退欧的结果。如果投票只在威尔士（“脱欧”也获胜）、苏格兰和北爱尔兰进行，英国脱欧将获得不到 45% 的选票。

投票结果出乎意料，扰乱了全球市场，导致[英镑](/gbp)兑美元汇率跌至 30 年来的最低水平。前首相戴维·卡梅伦（David Cameron）发起了公投并为英国留在欧盟进行了竞选活动，并于次日宣布辞职。 2016年7月，特蕾莎·梅接替他担任保守党领袖和首相。

## 第 50 条谈判期

离开欧盟的进程于 2017 年 3 月 29 日正式开始，当时梅触发了《里斯本条约》[第 50 条。](/article-50)从那时起，英国最初有两年时间与欧盟谈判建立新关系。在 2017 年 6 月 8 日举行大选后，梅仍然是该国的领导人。然而，保守党失去了在议会中的绝对多数席位，并同意与怀疑欧洲的民主统一党（DUP）达成协议。这后来导致梅在议会通过她的退出协议时遇到了一些困难。

谈判于 2017 年 6 月 19 日开始。围绕这一过程的问题不断涌现，部分原因是英国的宪法是不成文的，部分原因是之前没有任何国家使用第 50 条离开欧盟（阿尔及利亚在 1962 年脱离法国独立而离开了欧盟的前身，以及格陵兰——一个自治的丹麦领土——于 1985 年通过一项特别条约离开）。

2018 年 11 月 25 日，英国和欧盟就一项长达 599 页的脱欧协议达成一致，这是一项英国脱欧协议，涉及公民权利、离婚法案和爱尔兰边境等问题。议会于 2019 年 1 月 15 日星期二对该协议进行了首次投票。议会成员以 432 票对 202 票否决了该协议，这是近期历史上下议院政府最大的失败。

梅于 2019 年 6 月 7 日卸任该党领袖，此前她曾三次未能获得下议院批准与欧盟谈判的协议。 The following month, Boris Johnson, a former Mayor of London, foreign minister, and editor of **The Spectator**, was elected prime minister.

强硬的英国退欧支持者约翰逊在一个平台上竞选，要求在 10 月的最后期限前“做或死”离开欧盟，并表示他准备在没有达成协议的情况下离开欧盟。英国和欧盟的谈判代表于 10 月 17 日就新的脱欧协议达成一致。与梅协议的主要区别在于，爱尔兰的支持条款已被新的安排所取代。

另一个历史性时刻发生在 2019 年 8 月，当时英国首相鲍里斯·约翰逊要求女王在 9 月中旬至 10 月 14 日期间暂停议会，并得到她的批准。这被视为阻止国会议员 (MPs) 阻止混乱退出欧盟的一种策略，有些人甚至称其为政变。最高法院的 11 名法官于 9 月 24 日一致认为此举非法并予以撤销。

在谈判期间，英国的政党也面临着各自的危机。立法者已离开保守党和工党以示抗议。工党中有反犹太主义的指控，科尔宾因处理这个问题而受到批评。 9 月，英国首相鲍里斯·约翰逊 (Boris Johnson) 驱逐了 21 名投票推迟英国脱欧的国会议员。

预计英国将在 2019 年 10 月 31 日之前离开欧盟，但英国议会投票迫使政府寻求延长最后期限，并推迟了对新协议的投票。鲍里斯约翰逊随后呼吁举行大选。在 12 月 12 日的选举中，这是不到五年来的第三次大选，约翰逊的保守党在下议院的 650 个席位中赢得了 364 个席位的绝大多数。尽管只获得了 42% 的选票，但它还是做到了这一点，因为他们的对手在多党之间分裂。

##英国脱欧谈判

英国与布鲁塞尔谈判的首席谈判代表是约克郡议员大卫戴维斯，直到他于 2018 年 7 月 9 日辞职。他被住房部长多米尼克拉布取代，担任英国脱欧秘书。拉布于 2018 年 11 月 15 日辞职以抗议梅的交易。第二天，他被卫生和社会保健部长斯蒂芬巴克莱取代。

欧盟的首席谈判代表是法国政治家米歇尔·巴尼耶。

关于会谈的预备会谈暴露了双方在进程方法上的分歧。英国希望就脱欧条款与脱欧后与欧洲的关系条款进行谈判，而布鲁塞尔希望在 2017 年 10 月之前在离婚条款上取得足够进展，然后才开始达成贸易协议。在支持和反对英国退欧的评论员都认为是软弱的迹象的让步中，英国谈判代表接受了欧盟的有序方法。

### 公民权利

英国退欧谈判代表面临的最棘手的政治问题之一是居住在英国的欧盟公民和居住在欧盟的英国公民的权利。

退出协议允许欧盟和英国公民在过渡期结束前自由流动。在过渡期之后，如果他们继续工作、拥有足够的资源或与工作的人有关系，他们将保留居住权。要将他们的居留身份升级为永久居民，他们必须向东道国提出申请。如果英国在没有批准协议的情况下崩溃，这些公民的权利可能会被突然剥夺。

自公投以来，越来越多的欧盟公民离开英国。 “欧盟净移民虽然仍然增加了整体人口，但已降至 2009 年的最后水平。我们现在也看到更多的欧盟 8 国公民——来自中欧和东欧国家的人，例如波兰——离开英国国际移民中心主任杰伊·林多普在 2019 年 2 月发布的政府季度报告中说。

英国议会为争取欧盟公民在英国退欧后留在英国的权利而斗争，公开宣扬国内在移民问题上的分歧。在公投和卡梅伦辞职后，梅政府得出结论，它有权根据“王室特权”触发第 50 条并自行开始正式退出程序。英国最高法院介入，裁定议会必须批准该措施，上议院修改了由此产生的法案，以保障欧盟出生居民的权利。当时在保守党占多数的下议院否决了修正案，未经修正的法案于 2017 年 3 月 16 日成为法律。

该修正案的保守反对者认为，单边保证侵蚀了英国的谈判立场，而支持该修正案的人则表示，不应将欧盟公民用作“讨价还价的筹码”。经济论点还包括：虽然在欧洲的英国外籍人士中有三分之一是养老金领取者，但欧盟移民比土生土长的英国人更有可能工作。这一事实表明，欧盟移民比英国移民对经济的贡献更大；话又说回来，“脱欧”支持者将这些数据解读为指向外国对英国稀缺工作岗位的竞争。

### 英国脱欧金融结算

“脱欧法案”是英国在退出布鲁塞尔后欠布鲁塞尔的财务结算。

据唐宁街报道，脱欧协议没有提及具体数字，但估计高达 328 亿英镑。总金额包括英国将在过渡期间做出的财政贡献，因为它将作为欧盟成员国，以及其对欧盟未完成的 2020 年预算承诺的贡献。

英国还将在过渡期间从欧盟项目中获得资金，并在过渡期结束时获得一部分资产，其中包括向欧洲投资银行 (EIB) 支付的资本。

2017 年 12 月的一项协议解决了这一长期存在的问题，该问题有可能使谈判完全脱轨。 Barnier 的团队于 2017 年 5 月发起了第一次齐射，发布了一份文件，列出了在制定法案时将考虑的 70 多个实体。 **《金融时报》**估计申请的总金额为 1000 亿欧元；扣除某些英国资产后，最终账单将“在 550 亿欧元至 750 亿欧元之间”。

与此同时，戴维斯的团队拒绝了欧盟要求提交英国首选的计费方法。 8 月，他对 BBC 表示，他不会在 10 月（即评估法案等问题的“充分进展”的最后期限）之前承诺一个数字。接下来的一个月，他告诉下议院，英国脱欧法案的谈判可以“在整个谈判期间”继续进行。

戴维斯向上议院提出这种拒绝是一种谈判策略，但国内政治可能解释了他的沉默。支持英国脱欧的鲍里斯·约翰逊在 2017 年 7 月 11 日称欧盟的估计是“敲诈勒索”，并同意保守党议员的意见，即布鲁塞尔如果想要“一分钱”就可以“吹口哨”。

然而，梅在 2017 年 9 月在佛罗伦萨的演讲中表示，英国将“履行我们在会员国期间做出的承诺”。米歇尔·巴尼耶于 2019 年 10 月向记者证实，英国将支付所欠款项。

### 北爱尔兰边境

新的退出协议用协议取代了有争议的爱尔兰支持条款。修订后的协议称，整个英国将在英国退欧后离开欧盟关税同盟，但北爱尔兰在商品方面将遵守欧盟法规和增值税法，英国政府将代表欧盟收取增值税。这意味着爱尔兰海的海关边界将受到限制，主要港口将进行检查。过渡期结束四年后，北爱尔兰议会将能够就这一安排进行投票。

支持成为英国退欧僵局的主要原因。这保证了北爱尔兰和爱尔兰之间不会有“硬边界”。根据欧盟单一市场规则，这是一项使英国与北爱尔兰保持在欧盟关税同盟中的保险单。只有在英国和欧盟都同意的情况下，才能取消该支持，该支持是临时性的，并被后续协议所取代。

因此，梅无法为她的交易获得足够的支持。怀疑欧洲的议员希望她增加具有法律约束力的修改，因为他们担心这会损害该国的自治并可能无限期地持续下去。迄今为止，欧盟领导人拒绝将其删除，并且还排除了时间限制或授予英国将其删除的权力。 2019 年 3 月 11 日，双方在斯特拉斯堡签署了一项协议，该协议没有改变退出协议，但增加了“有意义的法律保证”。说服强硬的Brexiteers 是不够的。

在 20 世纪下半叶的几十年里，新教徒和天主教徒之间的暴力破坏了北爱尔兰，英国农村和南部爱尔兰共和国之间的边界被军事化。 1998 年的耶稣受难日协议使边界几乎看不见，除了限速标志，从北部的每小时英里数变为南部的每小时公里数。

英国和欧盟的谈判代表都担心恢复边境控制的后果，因为英国可能必须这样做才能结束欧盟的行动自由。然而，在没有在北爱尔兰边境或北爱尔兰与英国其他地区之间实施海关检查的情况下离开关税同盟，就会为走私敞开大门。这一重大而独特的挑战是“软脱欧”倡导者最常引用的支持留在欧盟关税同盟甚至其单一市场的原因之一。换句话说，北爱尔兰的难题可能为软退欧创造了后门。

保守党选择北爱尔兰民主统一党作为联合伙伴使问题变得更加复杂：民主统一党反对耶稣受难日协议，并且与当时的保守党领袖不同，它为英国退欧而竞选。根据耶稣受难日协议，英国政府必须以“严格公正”的方式监督北爱尔兰；对于一个依赖于拥有压倒性新教支持基础以及与新教准军事团体历史联系的政党合作的政府来说，这可能会被证明是困难的。

## 支持和反对英国退欧的论据

“退欧”选民基于多种因素支持英国退欧，包括[欧洲债务危机](/european-sovereign-debt-crisis)、移民、恐怖主义，以及布鲁塞尔官僚机构对英国经济的拖累。英国长期以来一直对欧盟的项目保持警惕，离开者认为这些项目威胁到英国的主权：该国从未选择加入欧盟的货币联盟，这意味着它使用英镑而不是[欧元](/euro)。它也留在申根区之外，这意味着它不与许多其他欧洲国家共享开放边界。

英国退欧的反对者也为他们的立场引用了一些理由。一是退出欧盟决策过程所涉及的风险，因为它是迄今为止英国出口的最大目的地。另一个是欧盟“四大自由”的经济和社会效益：商品、服务、资本和人员的跨境自由流动。这两种论点的一个共同点是，离开欧盟将在短期内破坏英国经济的稳定，并在长期内使该国变得更穷。

2018 年 7 月，鲍里斯·约翰逊 (Boris Johnson) 辞去英国外交大臣一职，戴维·戴维斯 (David Davis) 因特雷莎·梅与欧盟保持密切联系的计划而辞去英国脱欧大臣一职，梅的内阁再次发生改组。约翰逊被杰里米·亨特（Jeremy Hunt）取代，后者赞成软退欧。

一些国家机构支持留欧派的经济论点：[英格兰银行行长马克卡尼在 2016 年 3 月](/boe)称英国脱欧[为“金融稳定的最大国内风险](/brexit)”，而接下来的一个月，财政部预计英国退欧后可能出现的三种情况中的任何一种都会对经济造成持久损害情景：欧洲经济区 (EEA) 成员资格、双边贸易协定谈判和[世界贸易组织](/wto)(WTO) 成员资格。

<h5><a href="">TTT</a></h5>

**改编自英国财政部分析：欧盟成员国和替代方案的长期经济影响，2016 年 4 月。**

***以 2015 年 GDP 的 2015 年价格表示，四舍五入到最接近的 100 英镑。**

脱欧支持者倾向于以“恐惧计划”的名义对此类经济预测打折扣。与英国独立党 (UKIP) 相关的一个支持脱欧的机构回应说，财政部的“最坏情况下每户 4,300 英镑是恢复国民经济的最低价格。独立和安全、可靠的边界。”

尽管离职者倾向于强调民族自豪感、安全和主权问题，但他们也提出了经济论据。例如，在 2016 年 5 月之前担任伦敦市长并在梅上任时成为外交大臣的鲍里斯·约翰逊（Boris Johnson）在投票前夕表示，“欧盟政界人士将在投票后的第二天敲响贸易协议的大门” ，根据他们的“商业利益”。支持英国脱欧的劳工组织工党在 2017 年 9 月与一群经济学家共同撰写了一份报告，预测年度 GDP 将增长 7%，其中收入最低的人获得的收益最大。

支持英国退欧的官方活动“投票假”在其网站上的“为什么投票假”页面上名列前茅，声称英国每周可以节省 3.5 亿英镑：“我们可以把钱花在我们的优先事项上，比如 NHS [国民健康服务]、学校和住房。”

2016 年 5 月，独立公共机构英国统计局表示，该数字是总量而非净值，这“具有误导性并破坏了对官方统计数据的信任”。然而，Ipsos MORI 6 月中旬的一项民意调查发现，该国 47% 的人相信这一说法。公投后的第二天，共同创立 UKIP 并一直领导到 11 月的奈杰尔法拉奇否认了这一数字，并表示他与投票假没有密切关系。自上任以来，梅还拒绝确认投票假的 NHS 承诺。

##英国脱欧经济反应

虽然英国已经正式离开欧盟，但2020年是一个过渡期和实施期。在做出各种决定并最终确定之前，贸易和海关会像以前一样继续进行，因此对于生活在英国的人们来说，日常工作似乎没有什么不同

即便如此，离开欧盟的决定还是对英国经济产生了影响。

由于商业投资下滑，该国的 GDP 增长从 2017 年和 2016 年的 1.9% 放缓至 2018 年的 1.4% 左右。国际货币基金组织预测，该国经济将在 2019 年和 2020 年分别增长 1.3% 和 1.4%。英格兰银行将 2019 年的增长预测下调至 1.2%，为金融危机以来的最低水平。

截至 2019 年 1 月的三个月内，英国失业率创下 3.9% 的 44 年低点。专家将此归因于雇主更愿意留住工人，而不是投资于新的重大项目。

2018 年，英镑设法收复了在英国退欧公投后遭受的损失，但随着无协议退欧的可能性增加，英镑做出了负面反应。如果通过“软退欧”协议或延迟退欧，该货币可能会上涨。

虽然英镑贬值帮助了出口商，但进口价格上涨转嫁给了消费者，并对年度通货膨胀率产生了重大影响。在截至 2017 年 11 月的 12 个月内，CPI 通胀达到 3.1%，接近六年高位，远超英格兰银行 2% 的目标。随着石油和天然气价格的下跌，通货膨胀最终在 2018 年开始下降，2019 年 1 月为 1.8%。

上议院 2017 年 7 月的一份报告援引证据表明，英国企业在英国退欧后必须提高工资以吸引本土出生的工人，这“可能导致消费者价格上涨”。

即使英国通过谈判达成大量自由贸易协议，预计国际贸易也会因英国脱欧而下降。国家经济和社会研究所前副研究主任莫妮克·埃贝尔博士预测，如果欧盟成员被自由贸易协定取代，英国商品和服务贸易总额将减少 -22%。其他自由贸易协定可能无法填补这一空缺：Ebell 认为与金砖国家（巴西、俄罗斯、印度、印度尼西亚、中国和南非）的协定将总贸易额提高 2.2%；与美国、加拿大、澳大利亚和新西兰签订的协议会稍好一些，为 2.6%。

“单一市场是一项旨在减少非关税壁垒的非常深入和全面的贸易协定，”埃贝尔在 2017 年 1 月写道，“而大多数非欧盟 [自由贸易协定] 在减少非关税方面似乎相当无效对服务贸易很重要的壁垒。”

## 2017 年 6 月大选

4 月 18 日，梅呼吁在 6 月 8 日举行提前选举，尽管此前曾承诺要到 2020 年才会举行一次。当时的民意调查显示，梅将扩大她在议会中的微弱多数席位 330 个席位（该党有 650 个席位）公地）。然而，工党在民意调查中迅速获胜，这得益于保守党在一项令人尴尬的提案中支持为临终关怀提供资金的提案。

保守党失去了多数席位，赢得了 318 个席位，工党的 262 个席位。苏格兰民族党赢得 35 个席位，其他政党获得 35 个席位。由此产生的悬空议会对特雷莎·梅的脱欧谈判授权表示怀疑，并导致工党和自由民主党领导人呼吁5月辞职。

梅在位于唐宁街 10 号的首相官邸前发表讲话，回绝了要求她离职的呼声，她说：“很明显，只有保守党和统一党”——保守党的官方名称——“具有合法性和通过在下议院获得多数席位来提供这种确定性的能力。”保守党与赢得10个席位的北爱尔兰民主统一党达成协议，组成联盟。该党在北爱尔兰以外鲜为人知，从导致 DUP 网站崩溃的一波好奇的谷歌搜索来看。

梅将这次选举视为保守党巩固其职权并加强与布鲁塞尔谈判立场的机会。但这适得其反。

“选举有助于分散而不是集中政治权力，特别是在英国脱欧方面，”天空新闻政治记者刘易斯古道尔**写道。 “**自从选举之夜以来，布鲁塞尔不仅在处理第 10 号，而且实际上也在处理下议院。”

大选后，许多人预计政府的脱欧立场会软化，他们是对的。梅于 2018 年 7 月发布了一份英国退欧白皮书，其中提到了与欧盟的“联合协议”和商品自由贸易区。大卫戴维斯辞去英国脱欧大臣职务，鲍里斯约翰逊辞去外交大臣职务以示抗议。

但选举也增加了无协议脱欧的可能性。正如**《金融时报》**所预测的那样，这一结果使梅更容易受到来自欧洲怀疑论者及其联盟伙伴的压力。我们看到了爱尔兰支持者争吵的结果。

随着她的地位被削弱，梅努力团结她的政党支持她的交易并保持对英国退欧的控制。

##苏格兰独立公投

在英国退欧公投后，苏格兰的政界人士推动了第二次独立公投，但 2017 年 6 月 8 日的选举结果给他们的努力蒙上了一层阴影。苏格兰民族党 (SNP) 在威斯敏斯特议会中失去了 21 个席位，2017 年 6 月 27 日，苏格兰首席大臣尼古拉·斯特金 (Nicola Sturgeon) 表示，她在荷里路德的政府将“重置”其独立时间表，以专注于实现“软脱欧”。

根据英国选举委员会的数据，没有一个苏格兰地方投票决定离开欧盟，尽管 Moray 接近 49.9%。整个国家以 62.0% 对 38.0% 的票数否决了公投。然而，由于苏格兰仅占英国人口的 8.4%，其对留欧的投票——以及仅占英国人口 2.9% 的北爱尔兰——被英格兰和威尔士对英国退欧的支持大大压倒。

苏格兰于 1707 年加入英格兰和威尔士组成大不列颠，两国关系有时动荡不安。 SNP 成立于 1930 年代，2010 年在威斯敏斯特的 650 个席位中只有六个席位。然而，次年，它在荷里路德的下放苏格兰议会中组建了多数政府，部分原因是它承诺在苏格兰独立。

### 2014 年苏格兰独立公投

那次公投于 2014 年举行，支持独立的一方以 44.7% 的选票失败；投票率为 84.6%。然而，投票并没有解决独立问题，而是激发了对民族主义者的支持。次年，苏格兰民族党在威斯敏斯特赢得了 59 个苏格兰席位中的 56 个，超过了自由民主党，成为英国第三大党。英国的选举地图突然显示出英格兰和威尔士之间的明显分歧——以保守党蓝为主，偶尔出现工党红——和全黄色的苏格兰。

当英国投票退出欧盟时，苏格兰怒不可遏。高涨的民族主义和对欧洲的强烈支持几乎立即导致了新的独立公投的呼声。当最高法院于 2017 年 11 月 3 日裁定苏格兰议会等权力下放的国民议会不能否决英国退欧时，要求变得更加响亮。

当年 3 月 13 日，斯特金呼吁在 2018 年秋季或 2019 年春季举行第二次公投。荷里路德在 3 月 28 日（即梅政府触发第 50 条的前一天）以 69 票对 59 票支持她。

[第 50 条](/article-50)启动的两年倒计时将在 2019 年春季结束，届时围绕英国退欧的政治可能特别不稳定。

###独立会是什么样子？

苏格兰的经济状况也引发了对其作为独立国家的假设未来的质疑。油价暴跌对政府财政造成打击。 2014 年 5 月，它预测 2015-2016 年北海钻探的税收收入为 34 亿至 90 亿英镑，但征收 6000 万英镑，不到预测中点的 1%。实际上，这些数字是假设的，因为苏格兰的财政并没有完全下放，但这些估计是基于该国在北海钻探中的地理份额，因此它们说明了它作为一个独立国家的预期。

关于独立的苏格兰将使用哪种货币的辩论已经重新开始。在 2014 年 11 月之前担任苏格兰首席部长的前 SNP 领导人亚历克斯萨尔蒙德告诉**《金融时报》**，该国可以放弃英镑并引入自己的货币，允许其自由浮动或与英镑挂钩。他排除了加入欧元的可能性，但其他人则认为苏格兰必须加入欧盟。另一种可能性是使用英镑，这意味着放弃对[货币政策的控制](/monetarypolicy)。

## 一些好处

另一方面，在全球市场上浮动的弱势货币可能对出口商品的英国生产商有利。严重依赖出口的行业实际上可以看到一些好处。 2015 年，英国的前 10 大出口商品为（以美元计）：

1. 机器、发动机、泵：639 亿美元（占出口总额的 13.9%）

1. 宝石、贵金属：530 亿美元（11.5%）

1. 车辆：507 亿美元（11%）

1. 制药：360 亿美元（7.8%）

1. 石油：332 亿美元（7.2%）

1. 电子设备：290 亿美元（6.3%）

1.飞机、航天器：189亿美元（4.1%）

1. 医疗、技术设备：184 亿美元（4%）

1. 有机化学品：140 亿美元（3%）

1. 塑料：118 亿美元（2.6%）

一些行业准备从退出中受益。由于英镑疲软，在[FTSE 100](/ftse)上市的跨国公司可能会看到盈利上升。疲软的货币也可能有利于旅游业、能源和服务业。

2016 年 5 月，印度最大的商业银行印度国家银行 (SBIN.NS) 表示，英国脱欧将使印度在经济上受益。虽然离开欧元区意味着英国将不再能够不受限制地进入欧洲单一市场，但它将更加专注于与印度的贸易。如果英国不再遵守欧洲贸易规则和规定，印度也将有更大的回旋余地。

## 脱欧后的英欧贸易

梅主张“硬”脱欧，这意味着英国将离开欧盟的单一市场和关税同盟，然后谈判一项贸易协议来管理他们未来的关系。这些谈判将在离婚协议获得批准后开始的过渡期内进行。

保守党在 2017 年 6 月的提前大选中表现不佳，使得民众对硬脱欧的支持受到质疑，许多媒体猜测政府可能会采取更温和的路线。 2018 年 7 月发布的英国脱欧白皮书揭示了温和脱欧的计划。对于属于她的政党的许多国会议员来说，这太软了，对欧盟来说太大胆了。

白皮书称，政府计划退出欧盟单一市场和关税同盟。然而，它提议为商品创建一个自由贸易区，这将“避免在边境进行海关和监管检查，意味着企业无需完成昂贵的报关单。它将使产品只经过一套在两个市场上获得批准和授权，然后在两个市场上销售。”这意味着英国在商品方面将遵循欧盟单一市场规则。

白皮书承认，与欧盟达成的无国界海关安排——允许英国与第三国谈判自由贸易协定——“范围比欧盟与第三国之间的任何其他协议都要广泛”。

政府是对的，今天欧洲没有这种关系的例子。确实存在的四大先例是欧盟与挪威、瑞士、加拿大和世界贸易组织成员国的关系。

## 挪威模式：加入欧洲经济区

第一个选择是让英国加入[欧洲经济区](/european-economic-area-eea-agreement)（EEA）的挪威、冰岛和列支敦士登，这为大多数商品和服务（农业和渔业除外）提供进入欧盟单一市场的机会。同时，欧洲经济区在关税同盟之外，因此英国可以与非欧盟国家签订贸易协定。

然而，这种安排几乎不是双赢的：英国将受到一些欧盟法律的约束，同时失去通过该国的欧洲理事会和欧洲议会投票权影响这些法律的能力。 2017 年 9 月，梅称这种安排是不可接受的“失去民主控制”。

大卫戴维斯在回答他在华盛顿美国商会收到的一个问题时表达了对挪威模式的兴趣。 “这是我们已经考虑过的事情，但它不在我们名单的首位。”他特别指的是欧洲自由贸易联盟 (EFTA)，它与欧洲经济区一样提供进入单一市场的机会，但不提供关税同盟。

EFTA曾经是一个大型组织，但其大部分成员已离开加入欧盟。今天，它包括挪威、冰岛、列支敦士登和瑞士；除瑞士外，所有国家都是欧洲经济区的成员。

## 瑞士模式

瑞士与欧盟的关系由约 20 项与欧盟签订的主要双边协定管辖，与欧洲经济区安排大体相似。除这三个国家外，瑞士也是欧洲自由贸易联盟 (EFTA) 的成员。瑞士帮助建立了欧洲经济区，但其人民在 1992 年的公投中拒绝加入。

该国允许人员自由流动，并且是免护照申根区的成员。它受制于许多单一市场规则，在制定这些规则时没有太多发言权。它在关税同盟之外，允许它与第三国谈判自由贸易协定；通常，但并非总是如此，它与欧洲经济区国家进行谈判。瑞士可以进入商品单一市场（农业除外），但不能进入服务市场（保险除外）。它为欧盟的预算支付了少量费用。

想要“夺回控制权”的英国退欧支持者不太可能接受瑞士在移民、预算支付和单一市场规则方面做出的让步。欧盟可能也不希望建立以瑞士为蓝本的关系：瑞士是欧洲自由贸易联盟但不是欧洲经济区的成员，是申根而不是欧盟的成员，这是欧洲一体化复杂历史以及——还有什么——公投的混乱产物。

## 加拿大模式：自由贸易协定

第三种选择是按照《全面经济贸易协定》（CETA）与欧盟谈判一项自由贸易协定，该协定是欧盟与加拿大最终敲定但尚未批准的协定。这种方法最明显的问题是，英国距离触发第 50 条只有两年时间来谈判这样的协议。欧盟最早要到 12 月才拒绝讨论未来的贸易关系。

为了说明时间表的紧迫性，CETA 谈判于 2009 年开始，并于 2014 年结束。三年后，欧盟 28 个国家议会中的一小部分批准了该协议。说服其他人可能需要数年时间。即使是地方立法机构也可能阻碍达成协议：代表不到 400 万主要讲法语的比利时人的瓦隆地区议会在 2016 年单枪匹马地阻止了 CETA 几天。

为了延长两年的脱欧期限，英国将需要欧盟 27 的一致批准。包括财政大臣菲利普哈蒙德在内的几位英国政界人士强调，需要达成一项为期几年的过渡性协议，以便——除其他原因外——英国可以谈判欧盟和第三国的贸易协议；然而，这一想法遭到了强硬的脱欧派的抵制。

在某些方面，将英国的情况与加拿大的情况进行比较具有误导性。加拿大已经通过北美自由贸易协定享受与美国的[自由贸易](/nafta)，这意味着与欧盟的贸易协定对英国来说并不那么重要对欧盟的出口。

梅于 2017 年 9 月在佛罗伦萨发表讲话时表示，英国和欧盟“可以比 CETA 式的贸易协定做得更好”，因为它们是从共享一系列规则和法规的“前所未有的位置”开始的。她没有详细说明“更好”会是什么样子，只是呼吁双方“既有创意又有实用性”。

前国家经济和社会研究所的莫妮克·埃贝尔强调，即使达成协议，非关税壁垒也可能会严重拖累英国与欧盟的贸易：她预计英国对外贸易总额——不仅仅是流入来自欧盟——根据欧盟-英国贸易协定。她的理由是，自由贸易协定通常不能很好地处理服务贸易。服务是英国国际贸易的重要组成部分；该国在该部分享有贸易顺差，而货物则不然。

自由贸易协定也难以控制非关税壁垒。诚然，英国和欧盟是从一个统一的监管计划开始的，但分歧只会在英国脱欧后成倍增加。

## 世贸组织：单独行动

你想出去吗？你出去了。如果英国和欧盟不能就未来的关系达成协议，他们将回到世界贸易组织（WTO）的条款。然而，即使是这种默认设置也不会完全简单。由于英国目前通过欧盟成为 WTO 成员，因此它将不得不与欧盟分开关税计划，并分摊因持续贸易争端而产生的责任。这项工作已经开始。

按照 WTO 条款与欧盟进行贸易是保守党政府提出的“无交易”情景，作为一种可接受的后备方案——尽管大多数观察家认为这是一种谈判策略。英国国际贸易大臣利亚姆·福克斯（Liam Fox）在 2017 年 7 月表示，“人们谈论 WTO 就好像世界末日一样。但他们忘记了他们目前与美国、中国和日本的贸易方式，与印度，与海湾地区，我们的贸易关系牢固而健康。”

然而，对于某些行业，欧盟的对外关税将受到重创：英国出口其生产的 77% 的汽车，其中 58% 销往欧洲。欧盟对进口汽车征收 10% 的关税。 NIESR 的 Monique Ebell 估计，离开欧盟单一市场将使英国的整体商品和服务贸易——不仅仅是与欧盟的贸易——减少 22-30%。

英国也不会只是放弃与欧盟的贸易安排：在上述任何一种情况下，它都可能会失去欧盟与 63 个第三国达成的贸易协定，以及在谈判其他协议方面取得的进展。更换这些并添加新的是一个不确定的前景。在 2017 年 9 月接受 **Politico** 采访时，贸易部长利亚姆福克斯表示，他的办公室——成立于 2016 年 7 月——拒绝了一些寻求谈判自由贸易协议的第三国，因为它缺乏谈判能力。

福克斯希望将现有欧盟贸易协议的条款纳入新协议，但一些国家可能不愿意给予英国（6600 万人，2.6 万亿美元 GDP）与欧盟相同的条款（不包括英国，约 4.4 亿人，13.9 美元）万亿国内生产总值）。

在英国仍然是欧盟成员国期间，技术上不允许与第三国进行谈判，但即便如此，非正式谈判已经开始，尤其是与美国的谈判

##对美国的影响

多年来，美国[各行各业的公司在英国进行了大量投资。](/sector)自 2000 年以来，美国公司从英国获得了 9% 的全球外国子公司利润。仅 2014 年，美国公司就向英国投资了 5880 亿美元。美国也雇佣了很多英国人。事实上，美国公司是英国最大的就业市场之一。 2013 年，美国在英国的附属公司的产出为 1530 亿美元。英国在美国企业的全球基础设施中发挥着至关重要的作用，包括[资产管理](/aum)、国际销售和研发 (R&D) 进步。

美国公司将英国视为通往欧盟其他国家的战略门户。英国脱欧将危及许多战略上与英国保持一致的公司的附属收益和股价，这可能会促使他们重新考虑与英国和欧盟成员国的业务。

接触欧洲银行和信贷市场的美国公司和投资者可能会受到信贷风险的影响。根据退出的方式，欧洲银行可能不得不更换 1230 亿美元的证券。此外，英国债务可能不包括在欧洲银行的紧急[现金储备](/cash-reserves)中，造成流动性问题。欧洲资产支持证券自 2007 年以来一直在下降。由于英国选择离开，这种下降可能会加剧。

## 谁是下一个离开欧盟的人？

欧洲的政治争论不仅限于英国。大多数欧盟成员国都有强烈的欧洲怀疑论运动，尽管迄今为止他们一直在努力赢得国家层面的权力，但严重影响了国家政治的基调。在少数国家，此类运动有可能确保就欧盟成员国身份进行公投。

2016 年 5 月，全球研究公司 IPSOS 发布的一份报告显示，意大利和法国的大多数受访者认为他们的国家应该就欧盟成员资格举行公投。

<!--C648F90D5EBA98A78B332C9F05D143D7-->



＃＃＃ 意大利

脆弱的意大利银行业在欧盟和意大利政府之间造成了隔阂，意大利政府提供了救助资金，以使家庭债券持有人免于按照欧盟规则的规定被“救助”。当欧盟威胁要对其实施制裁时，政府不得不放弃其 2019 年预算。它将计划预算赤字从占 GDP 的 2.5% 降至 2.04%。

意大利北方联盟极右翼领导人、该国副总理马泰奥·萨尔维尼（Matteo Salvini）在英国退欧公投数小时后呼吁就欧盟成员国身份进行公投，他说：“这次公投是对所有那些说欧洲的人的一记耳光。是他们自己的事，意大利人不必插手。”

北方联盟在民粹主义五星运动 (M5S) 中有一个盟友，该运动的创始人、前喜剧演员贝佩·格里洛 (Beppe Grillo) 呼吁就意大利加入欧元区进行公投——尽管不是欧盟。两党于 2018 年组成联合政府，并任命朱塞佩·孔戴为总理。孔蒂在预算僵局期间排除了2018年“Italexit”的可能性。

＃＃＃ 法国

法国欧洲怀疑论者国民阵线（FN）领导人玛丽娜·勒庞（Marine Le Pen）称赞英国脱欧公投是整个欧洲民族主义和主权的胜利：“像许多法国人一样，我很高兴英国人民坚持并做出了正确的选择。昨天我们认为不可能的事情现在变成了可能。她在 2017 年 5 月的法国总统选举中输给了伊曼纽尔·马克龙，仅获得 33.9% 的选票。

马克龙警告说，如果欧盟看不到改革，对“Frexit”的需求将会增长。根据 2019 年 2 月的 IFOP 民意调查，40% 的法国公民希望该国离开欧盟。 Frexit也是黄背心抗议者的诉求之一。

