---
keywords: Investing,Etfs
title: 金砖ETF
description: BRIC ETF 是一种交易所交易基金 (ETF)，投资于巴西、俄罗斯、印度和中国的证券。
---

# 金砖ETF
## 什么是金砖 ETF？

BRIC ETF 是一种[交易所交易基金](/etf)(ETF)，投资于与巴西、俄罗斯、印度和中国（也称为[金砖](/bric)国家）相关的股票和上市证券，通常通过当地证券交易所或美国和[全球交易所进行](/gdr)[存托凭证](/gdr)（GDR）。这些基金是被动管理的，这意味着他们所做的投资反映了广泛的基础指数的持有，而不是投资组合经理的自由裁量权。

## 了解 BRIC ETF

ETF 的发展使普通投资者可以相对轻松地投资海外[证券](/security)，而不会遇到高额费用、有限的选择权和繁文缛节。这些受欢迎的基金在交易所上市并像普通股票一样全天交易，通过反映指定[指数的持有量（](/index)假设的投资组合代表特定市场或其一部分的证券。

BRIC ETF 旨在为持有人提供对巴西、俄罗斯、印度和中国这四个最大[新兴市场](/emergingmarketeconomy)经济体的多元化投资。资产投资于本地发行的股票和在美国和欧洲交易所交易的股票。四个县之间的投资组合分配可能因基金而异，但该领域的所有 ETF 都应被动投资于基础指数，例如[MSCI 金砖指数](/msci-bric-index)，其 879 只成分股约占[自由流通量](/freefloatmethodology)调整后市场的 85%每个国家/地区的大写字母。

一个基金即使没有投资于构成该首字母缩写词的所有四个国家，也有资格成为 BRIC ETF。曾几何时，有许多 BRIC ETF 投资于所有四个国家。然后，随着“金砖四国”作为热门市场的想法逐渐消失，这些基金也消失了——目前，每个金砖国家都只有两只投资于证券的金砖 ETF。

> ### 重要

> 多年来，随着这四个国家的经济表现出现分化，金砖四国作为一个单一实体的概念已逐渐从大众思想中淡出。

>

由于直接投资这些外国股票市场的成本较高， BRIC ETF 的[费用比率](/expenseratio)可能略高于专注于美国和欧洲的基金。

## BRIC ETF 的历史

金砖四国在 2001 年一举成名，当时高盛的吉姆·奥尼尔（Jim O'Neill）将它们统称为增长最快的市场经济体。突然之间，尽管性质不同且属于世界不同地区，这四个国家经常被谈论成联盟.结合起来，它们成为华尔街的话题，也是任何寻求新兴市场提供的更高[回报的投资者的主要目的地。](/return)

> 到 2014 年，金砖国家占全球国内生产总值 (GDP) 的比例从 1990 年的 11% 上升到近 30% 。

>

[交易员](/trader)和投资者希望投资金砖四国当地证券，公司和企业家热衷于将他们的公司带到金砖国家，以利用越来越多的[资本](/capital)和越来越多地接触发达国家的消费习惯来占领大市场。金砖国家在 2000 年代后期的大衰退之后成为特别热门的投资目标，因为它们的经济仍在上升，但由于相对经济，个人证券和 ETF 仍然是投资者能够负担得起的。

从那里开始，他们的人气开始瓦解。随着美国经济复苏、金砖国家经济趋于平稳以及 2000 年代惊人的增长放缓，金砖国家个体被更加现实地看待，金砖国家作为单一实体的概念从大众思想中淡出。

## 对 BRIC ETF 的批评

“金砖四国”一词经常被视为一种营销工具而被摒弃。怀疑论者从未接受将四个不同的国家视为一个国家的想法，并批评[资产管理](/assetmanagement)公司利用高盛的论文“建立更好的经济金砖四国”的炒作，将它们拼凑成一种投资解决方案和通往新兴市场的最佳门户.

如今，首字母缩略词被描述为无意义是很常见的。早在 2001 年，这四个国家就有一些相似之处。现在，他们的命运已经大相径庭。自该概念首次形成以来，中国和印度表现出色，而其他国家则表现平平。

一些批评者还指出，过度的营销活动以投资所有四个金砖国家提供的丰厚回报为中心，却没有提及国家干预的问题。除了印度，在这些国家投资通常意味着购买那些更关心为当地利益服务而不是[股东的公司的股票](/shareholder)。

## BRIC ETF 的好处

这并不是说对所有四个所谓的金砖四国进行投资没有任何积极意义。寻求新兴市场敞口的投资者总是被警告这些[交易所的](/bourse)[波动性更大，](/volatility)并建议他们尽可能分散赌注并分散投资。投资四个不同的国家当然比仅仅押注其中一个更符合这一标准。

ETF 通常也代表了接触世界这些地区的最佳方式。它们可以在交易所立即买卖，比共同基金更具[流动性，在充满风险且普通投资者不知道的市场](/liquidity)中提供大量[多样化](/diversification)，并且比直接投资于当地证券交易所便宜得多。

＃＃ 强调

- BRIC ETF 是一种交易所交易基金 (ETF)，投资于与巴西、俄罗斯、印度和中国国家相关的股票和上市证券。

- 由于直接投资这些外国股票市场的成本较高，BRIC ETF 的费用比率可能略高。

- 投资组合分配可能因基金而异，但该领域的所有 ETF 都应进行被动投资，反映广泛基础指数的持有量。

- 曾经有许多 BRIC ETF 投资于所有四个国家。然后，随着金砖四国作为热门市场组合的想法减弱，选择变得更加有限。

