---
keywords: Business,Business Essentials
title: 砖和灰浆
description: 术语“实体店”指在办公室或商店向客户提供产品和服务的传统企业，而不是仅在线业务。
---

# 砖和灰浆
## 什么是实体店？

“实体店”一词是指传统的街边企业，它在企业拥有或租用的办公室或商店中面对面地向客户提供产品和服务。当地的杂货店和街角银行就是实体公司的例子。实体企业发现很难与亚马逊公司 (AMZN) 等主要基于网络的企业竞争，因为后者通常具有较低的运营成本和更大的灵活性。

## 了解实体店

许多消费者仍然喜欢在实体店购物和浏览。在实体店中，消费者可以与员工交谈并询问有关产品或服务的问题。实体店有能力提供体验式购物，消费者可以在百思买测试电子游戏或笔记本电脑等产品，或者在商店购物时在 Nordstrom 的咖啡馆享用午餐。实体店还为消费者在购买时提供即时的满足感。

一些消费者对使用信用卡或其他在线支付方式持谨慎态度。这些客户通常将合法性与实体业务联系起来，因为实体店可以促进信任感。但是，经营实体店的公司可能存在不利因素，包括与租赁建筑物相关的成本、进行交易的员工以及电、热和水等公用事业费用。

## 实体店销售

在每家商店的基础上，上市零售商通常会在其受 SEC 监管的季度和年度收益报告中报告同店销售额或可比商店销售额。这些财务指标提供了零售连锁店在指定时间段内的绩效比较。包括餐馆、杂货店和杂货店在内的实体企业使用这些数据来评估其财务业绩，以指导企业对其商店的决策。

在宏观经济层面，美国人口普查局按月发布[零售销售数据，按季度发布](/retail-sales)[电子商务](/ecommerce)零售销售数据。

非商店零售是在传统实体业务之外进行的，例如直接（上门）销售和电子商务，2019 年全年销售额超过 6670 亿美元。

> 许多实体店发现很难与 Amazon.com 等基于网络的商店竞争；但是，Costco 等公司通过为其会员提供在线购买和到店取货等服务而蓬勃发展。

>

## 成功的实体店示例

由于围绕实体店的所有负面新闻加上亚马逊的受欢迎程度，人们可能会认为实体商业模式已经死了。然而，好市多却逆势而上。

Costco Wholesale Corporation (COST) 是一家会员制零售商，向每位顾客收取 60 至 120 美元的年费。消费者成为会员可获得成本节约和服务优势。截至 2020 年，Costco 拥有超过 1 亿会员，这些会员的续订率接近 90%。

在 Verint Systems, Inc 进行的一项消费者调查中，Costco 击败亚马逊成为最大的互联网零售商。Costco 在其网站上销售 10,000 种产品，并为消费者提供在线购买和到店取货的选择，这有助于为其会员提供一个引人注目的选择到亚马逊。

## 特别注意事项

电子商务 (e-commerce) 和在线业务的兴起使许多人开始思考实体业务的未来。实体企业也越来越普遍地拥有在线业务，以尝试从每种特定商业模式中获益。

例如，一些实体杂货店，如 Safeway，允许客户在线购买杂货，并在短短几个小时内将它们送到家门口。这些混合商业模式的日益流行催生了诸如“点击和迫击炮”和“砖块和点击”之类的分支术语。

尽管在更广泛的实体店环境中实现了相当持续的增长，但许多传统零售商正在全国范围内关闭商店，包括 Gymboree、The Limited、Radio Shack 和 Gamestop。与此同时，Sears 和 Payless ShoeSource 等其他商店也宣布破产。

然而，实体店模式的重要性已被多家大型在线电子商务公司所认可，它们开设实体店以实现传统零售的优势。例如，Amazon.com Inc. 开设了实体店，以帮助营销其产品并加强客户关系。除了在西雅图开设无收银员杂货店和全国数十家书店外，亚马逊还在 2017 年以 137 亿美元收购了杂货商 Whole Foods——许多分析师表示，此举凸显了亚马逊加强实体零售业务的迫切愿望。

也就是说，某些业务类型，例如在服务行业运营的业务类型，更适合实体形式，例如美发沙龙、兽医、加油站、汽车维修店、餐馆和会计师事务所。实体企业的营销策略必须突出消费者在实体店购买时的优势[。](/marketing-strategy)

很明显，零售格局已经发生了变化，实体店将不得不适应不断变化的技术格局，以避免成为下一个 Sears 或 Payless。

＃＃ 强调

- 这类传统商店在数字经济中经历了一段艰难时期，其中 eBay 或亚马逊等基于网络的零售商受益于较低的运营成本和为客户提供的更多灵活性。

- 实体店是指拥有实体店或顾客亲自浏览和购物的实体店的传统企业。

- 许多传统的实体公司创建了同步的、基于网络的连接业务，以便更好地与仅在线公司竞争。

- 同样，长期存在且重要的实体店模式对一些以前只提供网络服务的公司产生了影响，这些公司开设了实体店以实现传统零售的优势。

