---
keywords: Investing,Stocks
title: 广泛加权平均
description: 广泛加权平均是一项反稀释条款，可以保护公司早期优先股股东的所有权。
---

# 广泛加权平均
## 什么是广泛加权平均？

基础广泛的加权平均数是一种[反稀释条款](/anti-dilutionprovision)，用于在公司进行额外发行时为现有优先股股东的利益。基础广泛的加权平均数涵盖了之前已发行和目前正在发行的所有股权。在[二次发行](/secondaryoffering)时，公司将使用广泛加权平均计算将优先股的价值调整为新的加权平均价格。

## 了解广泛的加权平均值

为了筹集额外资金，公司董事会可能决定发行新股在公开市场上出售。这被称为经验丰富的股票发行或[经验丰富的发行](/seasonedissue)。管理层可能会使用这些资金来偿还债务或开展新项目，例如建造工厂或启动新产品线。从管理层的角度来看，目标是提高公司的盈利能力和股票的价值。

然而，从现有股东的角度来看，出售新股可能会被视为负面，因为这可能会导致他们目前在公司中的股份[被稀释。](/dilution)随着公司股份数量的增加，现有股东持有的公司股份比例会降低，他们拥有的每一股股份的价值就会降低。

广泛加权平均是给予公司优先股股东的一项规定，为投资者提供反稀释保护。当公司发行新股时，优先股的价值将调整为新的加权平均价格，其计算旨在保护投资者免受股份稀释的危险。

## 计算广泛的加权平均值

计算广泛[加权平均](/weightedaverage)使用的公式考虑了每股价格、公司先前筹集的资金数额、新股发行中筹集的资金数额以及该交易下的每股价格。

广泛加权平均的公式是：

（先前已发行普通股+按先前转换价格筹集的可发行普通股）÷（先前已发行普通股+新交易中已发行普通股）。

对于基础广泛的加权平均，已发行普通股的代表包括转换后的所有普通股和优先股，以及所有已发行的[可转换证券](/convertible-security)，例如期权和认股权证。

## 广义加权平均与狭义加权平均

[窄基加权平均是另](/narrowbasedweightedaverage)一种保护股东免受股份稀释的方法。在计算现有股票的新加权平均价格时，该反稀释条款仅考虑已发行优先股的总数。窄基加权平均不包括可作为股票激励池的一部分发行的期权、认股权证和股票。

相比之下，基础广泛的加权平均数涵盖了以前发行和目前正在发行的所有股权，包括期权和认股权证等可转换证券。包括这些股份意味着与窄基加权平均公式相比，给予[优先股股东](/preferredstock)的反稀释调整幅度减小。使用广基加权平均公式，优先股持有人在转换后获得的额外股份将少于使用窄基加权平均公式发行的股份。

## 广泛加权平均的好处

随着越来越多的股东投资于公司，广泛的加权平均通常会在连续的[风险资本融资轮次中发挥作用。](/venturecapital)其目的是保护授予早期股东的所有权，因为更多的融资回合将进一步稀释股份并可能削弱他们在公司的权益所有权。如果公司看到它被贬值并且他们持有的股票同样贬值的“[下跌轮”，这可能是一个特殊的问题。](/downround)

随着公司的发展和获得更多股东，稀释可能是不可避免的。随着公司的发展，早期的支持者在投资时可能需要[稀释保护](/dilution-protection)条款来保护他们的利益。这也可以保护他们免受故意稀释，故意削弱他们在公司的所有权地位。

此计算中存在差异，以不同方式量化普通流通股。例如，普通已发行普通股可能仅代表已发行的优先股和普通股，但不代表认股权证和期权等可转换证券，或在行使债务时可发行的普通股。

＃＃ 强调

- 广泛加权平均是一项保护现有优先股股东免受公司发行新股时股份稀释危险的条款。

- 优先股的价值将使用广泛加权平均计算调整为新的加权平均价格。

- 公司的早期股东在投资前可能需要一个基础广泛的加权平均准备金，以在公司寻求额外融资时保护他们的所有权。

- 计算包括以前发行和目前正在发行的所有股权，包括期权和认股权证等可转换证券。

