---
keywords: Trading,Fund Trading,Index Trading Strategy and Education,Index Trading Strategy
title: 基础广泛的指数
description: 基础广泛的指数旨在反映整个市场的走势——基础广泛的指数的一个例子是道琼斯工业平均指数。
---

# 基础广泛的指数
## 什么是基础广泛的索引？

基础广泛的指数旨在反映一组股票或整个市场的走势——也称为市场指数。拥有最少股票的广泛指数之一是道琼斯工业平均指数 (DJIA)，它只有 30 只股票。最大的指数之一是[FT Wilshire 5000 指数](/wilshire5000equityindex)(FTW5000)。其他广泛指数的例子包括标准普尔 500 指数、[罗素 3000 指数](/russell_3000)和纳斯达克综合指数。

## 了解基础广泛的索引

指数是用来追踪一篮子股票表现的工具。用于计算指数的方法可能会有所不同，但每种方法的最终目的是有一个基准来查看一个组在一段时间内的平均价格变动。想要从[多元化中获得最大收益的投资者可以投资于指数中包含的证券或投资于](/diversification)由指数中的股票组成的其他金融产品，例如一些[指数基金。](/indexfund)

基于广泛指数的证券，如指数基金，允许投资者有效地拥有包含在主要指数中的同一篮子股票，同时投入相对较少的资本。

一个例子是 SPDR S&P 500 Trust (SPY)，它是一种与 S&P 500 指数同名的交易所交易基金 (ETF)。投资者可以像买卖股票一样买卖SPY的股票。每股代表对[标准普尔 500 指数成分股的所有权权益](/sp500)，但每股的成本只是一次性购买全部 500 支股票成本的一小部分。

## 广泛索引示例

### 道琼斯工业平均指数 (DIJA)

[股票市场](/stockmarket)的新闻评论员经常提到的[道琼斯工业平均指数](/djia)是广泛指数中股票数量最少的股票之一。它也是继[道琼斯运输平均指数(](/djta) [DJTA](/djta) ) 之后第二古老的美国市场指数。虽然运输平均值（最初称为道琼斯铁路平均值）于 1884 年首次发布，但直到 1896 年才计算工业平均值。

该名称的“工业”部分很大程度上是历史性的，因为许多现代组件与 1800 年代后期的重工业几乎没有关系。它最初是由 **The Wall Street Journal** 编辑和 Dow Jones & Company 联合创始人 Charles Dow 构思的。它现在由标准普尔道琼斯指数拥有，标准普尔全球拥有多数股权。

工业平均指数是道琼斯平均指数中最著名的，它以道琼斯和他的一位商业伙伴、统计学家爱德华琼斯的名字命名。尽管该指数旨在反映美国经济的实力，但该指数的表现在很大程度上受到全球企业和经济报告以及国内外政治事件的影响。战争、恐怖主义和自然灾害也会影响道琼斯指数。

### FT 威尔希尔 5000 指数 (FTW5000)

投资管理公司 Wilshire Associates 创立了 FT Wilshire 5000 指数，并以其当时包含的大致数量命名。在道琼斯公司承担其计算和维护责任后，它于 2004 年 4 月更名为“道琼斯威尔希尔 5000 指数”。

2009 年 3 月 31 日，当 Wilshire Associates 终止与道琼斯的交易时，该指数恢复为 Wilshire 5000 的名称。然后在 2021 年，它的名称改为当前的 FT Wilshire 5000 指数，作为其与**《金融时报》**合作的一部分。

虽然最初的威尔希尔 5000 总市场指数约有 5,000 只股票，但截至 2022 年 1 月，该名单已缩减至 3,687 只股票。与标准普尔 500 指数一样，该指数是使用[市值](/capitalizationweightedindex)[加权](/capitalizationweightedindex)方法计算的，这意味着较大的公司将拥有与较小的指数相比，对指数表现的影响更大。另一方面，道琼斯工业平均指数是[价格加权](/priceweightedindex)的，与低价股相比，高价股在指数中的影响更大。

＃＃ 强调

- 许多基础广泛的指数都是市值加权的，这意味着与小公司相比，大公司对指数价格变化的影响更大。

- 拥有追踪广泛指数的基金可以增加投资组合的多元化。

- 基础广泛的指数是一种基准，用于跟踪为代表更广泛的股票市场而挑选的大量股票的表现。

- 基础广泛的指数示例从标准普尔 500 指数和纳斯达克综合指数到罗素 3000 指数。

＃＃ 常问问题

### 最广泛引用的美国股市指数是什么？

包括 30 只大盘股在内的道琼斯工业平均指数往往是衡量美国股市最广泛引用的指标。

### 如何投资基础广泛的指数？

您不能投资指数，但可以投资追踪指数的指数基金，例如交易所交易基金 (ETF)。流行的基础广泛的指数 ETF 包括 SPDR S&P 500 ETF 信托 (SPY)、SPDR 道琼斯工业平均指数 ETF 信托 (DIA) 和 Vanguard Total Stock Market Index Fund ETF Shares (VTI)。

### 广泛的股票市场指数和总股票市场指数有什么区别？

基础广泛的股票市场指数和总股票市场指数可以互换使用。然而，大多数基础广泛的指数，例如标准普尔 500 指数和道琼斯工业平均指数 (DIJA)，主要包括大型知名公司。总股票市场指数，顾名思义，着眼于追踪整个美国股票市场，例如 CRSP 美国总市场指数和道琼斯美国总股票市场指数，它们各持有约 4,000 只股票。

