---
keywords: Investing,Alternative Investments
title: 广泛指数担保信托产品 (BISTRO)
description: 广泛指数担保信托产品 (BISTRO) 是合成抵押债务义务结构的专有前身。
---

# 广泛指数担保信托产品 (BISTRO)
## 什么是广泛指数担保信托产品 (BISTRO)？

广泛的指数担保信托产品 (BISTRO) 是摩根大通使用的专有名称，用于从信用衍生品创建[抵押债务义务(CDO)。](/cdo)大约在 1997 年圣诞节前一周，摩根大通推出了广泛指数担保信托发行 (BISTRO)，这是一项价值 7 亿美元的债券发行，涉及欧洲和北美 300 多个企业和公共金融信贷的投资组合。

BISTRO 的结构允许金融机构对冲经济风险，同时释放监管资本。这些产品是合成抵押债务产品的前身，后来越来越受欢迎。这些债务产品被认为是导致 2007-2008 年金融危机的原因。

## 了解广泛的指数担保信托产品 (BISTRO)

广泛指数担保信托产品 (BISTRO) 在推出时被认为是具有里程碑意义的金融工具；它被认为是有史以来第一个[合成抵押债务义务](/syntheticcdo)(CDO) 工具之一。

大约在 1997 年圣诞节前一周，摩根大通推出了广泛指数担保信托发行 (BISTRO)，这是一项价值 7 亿美元的债券发行，涉及欧洲和北美 300 多个企业和公共金融信贷的投资组合。因此，这些工具有助于改变现代银行业。自 1980 年代初以来，金融业一直在使用合成货币互换——以不同货币交换债务和未来现金流的协议，以及债券和利率互换。 BISTRO 代表了这一想法的演变。

摩根大通建议交换违约风险，而不是交换货币或债券收入。互换将是[合成的](/synthetic)，或人工模拟的。该银行将汇集几种不同的贷款和债券债务，然后允许投资者投资于信用违约掉期组合。该结构使银行能够将风险转移给投资者，同时还可以通过出售该风险产生收入。

摩根大通投资银行前联席首席执行官比尔·温特斯 (Bill Winters) 表示：“BISTRO 的首要动机不是开辟新市场或出售一些时髦的产品，而是让摩根大通对冲其信用风险。”国际金融评论接受采访。 “它在实现这一目标方面非常有效。它还具有催生新产业的效果。”

## 小酒馆的历史

最初的广泛指数担保信托产品于 1997 年 12 月上市，并参考了 307[笔商业贷款](/commercial-loan)以及公司和市政债券的基础投资组合。美联储允许摩根大通为其 BISTRO 交易获得监管资本。这些产品非常受投资者欢迎，在接下来的 12 个月中，又推出了四种更广泛的指数合成信托产品。

> BISTRO 的结构仍然是有史以来最具争议的资本市场发明之一。

>

这些产品最初是作为摩根大通对冲其信用风险的一种方式而创建的，最终在金融业开辟了一个巨大的新市场。随着 BISTRO 的推出，其他金融机构也提供了类似的产品并开发了模仿结构。

## BISTRO 的后果

BISTRO 的引入被认为开创了合成抵押债务义务 (CDO) 的时代，该时代使用信用衍生品来转移投资组合中的信用风险。合成 CDO 市场在开始时大幅增长，从 2000 年的 100 亿美元增长到 2007 年的 1050 亿美元。

一些金融机构开始创建合成 CDO，其中包括一些可疑的房地产资产——例如次级抵押贷款——在它们的基础参考池中。在 2007-2008 年金融危机之后，专家认为，通过允许银行转移风险，合成 CDO 助长了金融危机。

＃＃ 强调

- 这些债务产品被认为是导致 2007-2008 年金融危机的原因。

- BISTRO 产品由投资银行 JP Morgan 于 1997 年推出，是后来越来越受欢迎的合成抵押债务产品的前身。

- 广泛的指数担保信托产品 (BISTRO) 在推出时被视为具有里程碑意义的金融工具；它被认为是有史以来第一个合成抵押债务义务 (CDO) 工具之一。

- 广泛的指数担保信托产品 (BISTRO) 是一种将信用衍生品的抵押债务 (CDO) 证券化的方式。

