---
keywords: Investing,Brokers
title: 经纪公司
description: 经纪公司充当中间人，在股票、债券和其他金融资产的买卖双方之间进行匹配。
---

# 经纪公司
## 什么是经纪公司？

经纪公司或经纪公司是连接买卖双方以完成股票、债券、期权和其他金融工具交易的中间人。

交易完成后，经纪人将获得佣金或费用的补偿。

大多数折扣券商现在为其客户提供零佣金股票交易。这些公司弥补了其他来源的收入损失，包括交易所为大量订单支付的款项以及共同基金和债券等其他产品的交易费用。

> 经纪人可以为经纪公司工作或作为独立代理人运作。

>

## 了解经纪公司

在一个各方都拥有所有必要信息的完美市场中，不需要经纪公司。在有大量参与者以瞬间间隔进行交易的市场中，这是不可能的。仅纳斯达克一天就有超过 3000 万笔交易。

经纪公司的存在是为了帮助他们的客户在交易中匹配双方，以最优惠的价格将买卖双方聚集在一起，并为他们的服务提取佣金。全方位服务的经纪公司提供额外的服务，包括对各种金融产品的建议和研究。

## 经纪类型

您向经纪人支付的金额取决于您获得的服务水平、服务的个性化程度以及它们是否涉及与人类的直接接触而不是计算机算法。

### 全方位服务经纪

[全方位服务经纪公司](/fullservicebroker)，也称为传统经纪公司，提供一系列产品和服务，包括资金管理、遗产规划、税务咨询和财务咨询。

这些公司还提供股票报价、经济状况研究和市场分析。训练有素且有资质的专业经纪人和财务顾问可以就金钱问题向客户提供建议。

传统经纪商收取费用、佣金或两者兼而有之。对于常规股票订单，全方位服务的经纪人每笔交易可能会收取高达 10 至 20 美元的费用。然而，许多人正在转向一种包价业务模式，在这种模式下，包括股票交易在内的所有服务都包含在全包年费中。费用平均为[管理资产](/aum)(AUM)的 1% 至 3% 。

许多提供全方位服务的经纪人寻找富裕的客户并建立获得服务所需的最低账户余额，通常从六位数或更多开始。

一些全方位服务的经纪公司也提供成本较低的折扣经纪选项。

美林财富管理、摩根士丹利和爱德华琼斯是全方位服务经纪公司的知名人士。

### 折扣经纪

[折扣经纪是](/discountbroker)一种在线经纪。在线经纪人的自动化网络是中间人，处理投资者直接输入的买卖订单。

第一家折扣经纪公司的推出通常归功于嘉信理财公司，该公司于 1995 年推出了第一个网站。竞争对手很快就出现了。

随着它们的发展，经纪公司以高价增加了分层服务。网络上的激烈竞争，以及后来在手机应用程序上的竞争，导致大多数竞争对手将基本股票交易服务的费用降至零。

Charles Schwab 仍然是在线经纪公司中最知名的公司之一，其他公司包括 Fidelity Investments、TD Ameritrade、

移动经纪应用程序出现了相同的名称，以及 Robinhood 和 Acorns 等较新的竞争对手。

### 机器人顾问

机器人顾问是一个在线投资平台，它使用算法在自动化过程中代表其客户实施交易策略。

它并不像听起来那么疯狂。大多数机器人顾问被编程为遵循长期被动指数策略，尽管如果客户想要更积极的管理，一些机器人顾问允许客户在一定程度上修改他们的投资策略。有些甚至有人类顾问在等待。

[机器人顾问](/roboadvisor-roboadviser)有他们的吸引力，其中最重要的是非常低的入场费和账户余额要求。大多数不收取年费，零佣金，并将他们的账户要求设置为几美元。

访问顾问需要付费，通常为每年 AUM 的 0.25% 至 0.50%。这仍然远远低于传统经纪人的成本。

## 独立与专属经纪

如果您购买或出售某些金融产品，包括共同基金和保险，重要的是要了解您的经纪人是否隶属于某些公司并且只销售其产品，或者是否可以向您出售所有选择。

您还应该了解该经纪人是否遵守受托人标准或适用性标准。适用性标准要求经纪人推荐适合您个人和财务状况的行动。更高的信托标准要求经纪人以您的最佳利益行事。

### 独立经纪

注册投资顾问 (RIA) 是当今最常见的独立经纪人类型。

独立经纪公司不隶属于共同基金公司。他们可能能够推荐和销售对客户更好的产品。

他们必须遵守受托人标准，这意味着他们必须推荐最符合客户最佳利益的投资。

### 专属经纪

专属经纪公司隶属于或受雇于共同基金公司或保险公司，并且只能销售其产品。这些经纪人被雇用来推荐和销售共同或保险公司拥有的产品范围。

他们推荐的产品可能不是客户可用的最佳选择。

＃＃ 强调

- 全方位服务的经纪公司通过固定年费或每笔交易费用获得补偿。

- 在线经纪人提供一定数量的免费股票交易，但对其他服务收取费用。

- 界限越来越模糊，提供全方位服务的经纪人推出手机应用程序，而在线折扣经纪人则增加了收费服务。

- 经纪公司主要充当中间人，连接买卖双方以促进交易。

＃＃ 常问问题

### 经纪公司如何赚钱？

一般来说，经纪商会为每笔交易收取费用。提供免费股票交易的在线经纪人收取其他服务的费用，加上交易所的费用。全方位服务的经纪人越来越多地收取所谓的包装费，即对所有或大多数服务的综合收费，这通常是 1每年客户账户金额的 % 至 3%，包括咨询服务和投资研究以及交易费用。

### 使用全方位服务经纪人是否值得？

使用全方位服务经纪人的人需要专家的建议和关注来指导他们的财务。这些通常很复杂，因为这些客户往往是财务状况复杂的高净值人士。他们愿意并且能够平均每年为这项服务支付其资产的 1% 到 3%。使用在线折扣经纪人的人可能对自己处理自己的财务和做出自己的决定的能力充满信心。

### 经纪公司如何运作？

经纪人本质上是一个中间人。经纪人将买卖双方匹配，完成双方之间的交易，并为他们的服务收取费用。如果您使用在线经纪人购买股票，那么您与交易之间就没有人的立场。经纪软件进行匹配。如果您使用全方位服务的经纪，过程大致相同，只是其他人在按键盘上的键。然而，全方位服务的经纪公司可能已经发现了一个好的投资机会，与客户进行了讨论，并代表客户进行了交易。

