---
keywords: Investing,Brokers,Stock Brokers
title: 经纪商展位支持系统 (BBSS)
description: 经纪人亭支持系统 (BBSS) 是纽约证券交易所使用的电子系统，用于在交易所大厅的经纪人和交易亭之间发送订单。
---

# 经纪商展位支持系统 (BBSS)
## 什么是经纪商展位支持系统 (BBSS)？

Broker Booth Support System (BBSS) 是[纽约证券交易所](/nyse)(NYSE) 使用的一个综合电子系统，用于在交易所大厅的经纪人和交易亭之间发送订单。在电子交易的早期，BBSS 是一种非常有效的指导订单流的方式。

在它出现之前，经纪人使用纸质表格并派跑者向[场内交易员下达指令](/floortrader)以执行。 BBSS 允许纽约证券交易所处理超过 10 亿股的每日交易量。 2004 年，Broker Booth Support System (BBSS) 被 NYSE Tradeworks 取代，这是 NYSE 实施的新电子系统。

## 了解经纪商展位支持系统 (BBSS)

随着 90 年代电子交易的出现，证券交易所开始利用新技术来改进金融交易的方式。目标是使[买卖订单的执行](/marketorder)更快、更准确、更高效。

纽约证交所实施了经纪人摊位支持系统（BBSS），这是一个自行开发的电子订单管理系统，安装在场内所有交易摊位。[场内经纪人](/floorbroker)将所有信息输入系统，留下数字轨迹和时间戳，以保持全天交易过程的完整性。

每次击键登录系统，交易都可以得到确认，纠纷可以迅速解决。用户可以从系统中编译和组织的所有数据生成自定义报告。虽然 BBSS 快速且高效，但它并非万无一失。在其任职期间，曾出现过系统出现故障，导致订单处理部分停止的情况。

场内的经纪人不得不回到老式的方法，在纸上写下订单，然后跑到交易亭，直到临时的技术问题得到解决。然后实施了强大的冗余功能，以帮助防止未来的系统问题。

## 辅助 BBSS 设备

Broker Booth Support System (BBSS) 并不是纽约证券交易所实施的唯一现代电子交易实施方案。为了提高效率和便利性，纽约证券交易所推出了用于场内使用的 e-Broker 手持设备，这样经纪人就可以在场内自由走动，而不必坐在展位上。

纽约证券交易所还在客户站点安装了 X 终端。由纽约证券交易所提供但由客户安装的 X 终端连接到交易所大厅的 BBSS，为远程用户提供全方位的 BBSS 服务。

## NYSE Tradeworks

2004 年，在使用 Broker Booth Support System (BBSS) 10 年后，纽约证券交易所决定使用一个名为 NYSE Tradeworks 的新平台升级他们的系统。 NYSE Tradeworks 是与 IBM 联合创建的，其目标是消除停机时间并允许可扩展性以处理不断增长的交易量。

纽约证券交易所当时的首席技术官 (CTO) 罗杰·伯克哈特 (Roger Burkhardt) 表示：“BBSS 为提供高效有效的订单管理功能以支持会员公司的场内交易活动制定了标准。借助 Tradeworks，纽约证券交易所将提供相同的功能，添加新功能和改进的用户界面。”

NYSE Tradeworks 还能够提供[实时](/real_time)信息，确保交易者不仅可以更快地进行交易，而且可以更准确地获取高质量信息。现已解散的雷曼兄弟是首批测试和使用 NYSE Tradeworks 的机构之一，因为它在 18 个月内缓慢推出。

＃＃ 强调

- 经纪人摊位支持系统 (BBSS) 是纽约证券交易所 (NYSE) 使用的电子系统，用于在经纪人和交易所大厅的交易摊位之间发送订单。

- 2004 年，纽约证券交易所用一种名为 NYSE Tradeworks 的新电子信息系统取代了经纪商支持系统 (BBSS)。

- 随着经纪人展位支持系统 (BBSS) 的实施，订单流变得更快、更高效，从而允许更高的交易量。

- NYSE Tradeworks 允许与经纪人展位支持系统 (BBSS) 相同的功能，但旨在消除任何停机时间并允许可扩展性，以管理不断增长的交易量。

- 在使用Broker Booth Support System (BBSS) 之前，经纪商使用纸质表格并派跑者向场内交易者下达指令以执行。

＃＃ 常问问题

### 是否所有金融交易所都使用了券商支持系统（BBSS）？

不，Broker Booth Support System (BBSS) 是专有电子系统，仅由纽约证券交易所 (NYSE) 使用。其他交易所开发并使用了自己的电子交易系统。

### 纽约证券交易所是否仍在使用券商支持系统 (BBSS)？

不，纽约证券交易所不再使用经纪人展位支持系统 (BBSS)。该系统于 1994 年实施，并在 10 年后被具有改进功能的新系统取代时停止使用。新系统被称为 NYSE Tradeworks。

### 为什么经纪人展位支持系统很重要（BBSS）？

经纪人展位支持系统 (BBSS) 很重要，因为它将纽约证券交易所带入了电子交易时代，无需经纪人将交易订单写在纸质单据上，然后由运行人员将其实际交付给场内交易员。使用BBSS，整个过程以电子方式处理，提高了交易的效率和准确性。

