---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 文莱投资署
description: 文莱投资署 (BIA) 持有并管理文莱主权财富基金 (SWF) 所在国及其外部资产。
---

# 文莱投资署
## 什么是文莱投资署？

文莱投资署（BIA）成立于1983年，是一家政府所有的投资机构，持有和管理文莱国家的一般储备基金及其对外资产。

文莱国——全称是文莱达鲁萨兰国，在阿拉伯语中意为“和平之家”——位于婆罗洲岛的西北边缘。文莱是一个石油资源丰富的国家，也是一个巨大的能源出口国：石油和天然气占文莱出口的近 90%，占政府收入的 90%。因此，存放在 BIA 的资金主要是文莱石油出口的盈余收入，以外汇储备的形式，文莱投资局通过[主权财富基金 (SWF)进行管理](/sovereign_wealth_fund)。根据美国国务院的数据， 2018 年文莱投资署[管理的资产（AUM）](/aum)约为 1700 亿美元。

## 了解文莱投资署 (BIA)

文莱投资署（BIA）主要作为该国的中央银行。与大多数主权财富基金一样，文莱投资局的成立是为了控制文莱的一般储备基金、增加其外部持股、使其收入基础多样化以及[对冲](/hedge)出口收入免受能源和商品价格波动的影响。

文莱投资署主权财富基金的另一个目标是为子孙后代积累储蓄，因为能源资源被认为会随着时间的推移而消耗殆尽的资产。文莱的经济严重依赖原油和天然气的出口；它依赖于碳氢化合物收入，约占其国内生产总值 (GDP) 的 60%。然而，这些资源只产生了该国就业的一小部分，因为大多数人口直接为政府工作。

文莱是君主制国家。在这里，苏丹王室制度，即穆斯林君主的头衔，自 14 世纪以来一直存在。而且，自文莱于 1984 年脱离英国统治独立以来，只有一位苏丹在位，即苏丹哈桑纳尔博尔基亚陛下。

苏丹是文莱的国家元首和绝对君主，拥有近乎绝对的权力。苏丹担任自己的总理、国防部长、外交部长和财政部长。他任命的几个委员会为他提供建议。苏丹以首相的身份担任政府首脑，这意味着苏丹也是文莱投资局的最终统治者。苏丹哈桑纳尔博尔基亚陛下被评为世界上最富有的人之一。而且，在伊丽莎白二世女王之后，苏丹是世界上在位时间第二长的现任君主。

由于这个小国实际上没有监管监督，因此几乎没有关于 BIA 的治理、资产、投资战略或其对文莱国家的长期目标的公开信息。此外，该机构高度保密。例如，文莱财政部的文莱投资署网站仅提供其营业时间和用于业务查询的电子邮件地址。尽管该机构一直处于不透明状态，但我们确实知道，除了在文莱的投资外，BIA 的投资组合还包含[债券](/holdings)、股票、货币、黄金和房地产等多种[资产；](/holdings)并且在美国有大量投资。

1985 年，文莱投资者以 5,000 万美元的价格购买了位于伦敦 Park Lane 的 The Dorchester。 1996 年，BIA 成立了“Dorchester Collection”，这是一家位于英国、美国、法国和意大利的豪华酒店集团，其核心是 The Dorchester。文莱投资署还拥有洛杉矶的比佛利山庄酒店，该公司于 1987 年以 1.85 亿美元收购了该酒店。其他房地产包括新加坡君悦酒店。 2018 年 6 月，BIA以 2000 万英镑收购了在伦敦上市的[私募股权和风险投资公司 Draper Esprit PLC 6.6% 的股份。](/privateequity)该机构还拥有澳大利亚 Patersons Securities Limited 和马来西亚 Bahagia Investment Corporation 10% 的股份。

＃＃ 强调

- 文莱投资署（BIA）成立于1983年，是政府拥有的投资机构，持有和管理文莱国家的一般储备基金。

- 文莱投资局的成立是为了控制文莱的一般储备基金、增加其外部持股、使其收入基础多样化以及对冲出口收入免受能源和商品价格波动的影响。

- 根据美国国务院的数据，2018 年文莱投资署管理的资产 (AUM) 约为 1700 亿美元。

