---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: 购买、剥离和翻转
description: 当一家私募股权公司收购一家公司，对其进行重组和重组，然后在不久之后的 IPO 中将其出售时，就会发生购买、剥离和翻转。
---

# 购买、剥离和翻转
## 什么是买入、剥离和翻转？

购买、剥离和翻转是一个短语，用于描述[私募股权](/privateequity)公司购买被低估的公司，剥离它们，然后在短时间内在[首次公开募股](/ipo)(IPO) 中出售重组实体的常见做法。

## 购买、剥离和翻转如何运作

私募股权公司通常被描述为掠夺者，他们迅速无情地掠夺公司，将其翻转，然后转向下一个受害者。

这些投资公司经常使用[杠杆收购](/leveragedbuyout)(LBO) 来购买他们的目标公司，这意味着他们拿出少量自己的资金并借入其余资金，从而使他们购买的公司充满债务。一旦加入，他们可能会继续申请更多贷款来为[特别股息提供资金，](/specialdividend)或采取行动削减业务、降低成本并提高效率。

有时，[目标公司](/targetfirm)会被剥离其非必要部分，出售或关闭资产以简化其[业务模式](/businessmodel)并削减开支。这个过程对于一家私募股权公司来说可能是非常有利可图的，并且伴随着额外的好处，一旦被收购的公司通过 IPO 被削减，它就有可能对潜在买家更具吸引力。

> ### 重要

> 在买入、剥离和翻转的情况下，被收购的公司通常只在 IPO 前持有一两年。

>

本质上，私募股权公司利用目标公司为自己谋取利益。如何处理目标的决定并不一定是为了提高其上市后的 IPO 估值，而是为了填补私募股权公司的腰包。

## 对购买、剥离和翻转的批评

购买、剥离和翻转策略，也许不足为奇，吸引了很多审查。杠杆收购有导致被收购公司负责偿还所有[债务](/debt)最终[破产的历史](/bankruptcy)。这在 1980 年代尤其如此，并且直到今天仍在继续发生。

尤其是零售商，有被私募股权公司破坏的记录。原因列表很长，包括 Fairway、Payless ShoeSource、Toys R Us 和 Sports Authority 等。

批评者认为，私募股权公司只关心自己快速[获利](/profit)，并且愿意不惜一切代价实现这一目标。掠夺[资产负债表](/balancesheet)并只专注于产生快速结果的投资，使他们能够获得可观的回报，同时将目标公司的长期健康置于危险之中。

从本质上讲，那些购买、脱衣和翻转的人经常让他们的对象流血，清空他们的橱柜，然后在这些措施的影响可能使公司陷入困境之前离开。

## 特别注意事项

并非所有的私募股权公司都是邪恶的并以这种方式开展业务。有时，他们实际上进行的[投资](/investment)有利于他们长期瞄准的公司——并且在出售时仍然可以获利。

私募股权收购的支持者认为它们是必要的力量。推动管理层关闭表现不佳的业务并以更智能的方式部署[资本](/capital)并非没有争议。但是，有时为了确保公司在未来蓬勃发展，必须采取如此严厉的措施。

Dollar General (DG) 是私募股权收购后蓬勃发展的公司的一个例子。这家折扣店于 2007 年被 KKR 收购，以可观的利润出售，现在是该国增长最快的零售商之一。

＃＃ 强调

- 这些投资者购买被低估的公司，从中提取价值，然后在 IPO 后不久将其出售。

- 主要目标是尽可能快地让私募股权公司的腰包充盈。

- 毫不奇怪，这一目标往往会损害被收购公司的长期未来。

- 购买、剥离和翻转是用来描述一些私募股权公司有争议的商业行为的短语。

