---
keywords: Investing,Brokers
title: 分桶
description: Bucketing 是一种不道德的做法，经纪人通过误导客户执行特定交易来获取利润。
---

# 分桶
## 什么是分桶？

Bucketing 是一种不道德的做法，经纪人通过误导客户[执行](/execution)特定交易来获取[利润。](/profit)具体来说，它是指经纪人确认请求的交易已经发生而没有实际执行该订单的情况。然后经纪人尝试以比向客户报价更优惠的价格执行订单。然后经纪人将这两个价格之间的价差作为利润保留，而不向他们的客户透露这一事实。

从事不法活动的经纪公司，如投机，通常被称为投机[店](/bucketshop)。

## 理解分桶

Bucketing 是一种不道德的商业行为，因为它涉及将[经纪人的利益](/broker)置于客户利益之上，同时还误导客户认为他们的利益被优先考虑。

实际上，分桶通过利用客户对经纪人的信任来发挥作用。通过经纪人进行交易，客户相信经纪人会在执行交易时寻求最佳可用条款。在买单的情况下，这意味着获得可能的最低价格，而对于卖单则相反。

然而，在实践中，参与分桶的经纪人通过向客户撒谎来利用这种期望。在处理采购订单时，他们会告诉客户他们以指定的价格购买了股票，而实际上他们以更低的价格购买了股票，并将差额作为自己的利润。

在卖出订单的情况下，经纪人会告诉客户他们以给定的价格卖出，而实际上他们以更高的价格卖出。在这两种情况下，经纪人都会将实际价格与传达给客户的价格之间的差额收入囊中。实质上，这相当于从客户自己的利润中窃取。

> 从历史上看，“斗店”一词是指任何涉及非法或准合法赌博的业务。然而，最近该术语已被用来指代从事不道德行为的经纪公司，例如分桶。

>

## 特别注意事项

分桶还指一种退休策略，个人根据退休时需要资产的时间将其资产分成不同的“桶”。这与接受退休收入的传统方法相反，在传统方法中，退休人员从他们的投资组合中定期获得分配以支付费用。退休桶策略的目标是确保退休人员有足够的钱度过余生。

例如，退休人员将有一个近期资产，其中包含特定数量的资产，并且只有这些资产将用于帮助退休人员支付退休费用。如果有的话，中期存储桶和最后使用的长期存储桶也是如此。

分桶也是[财务规划的三步过程](/financial_plan)。作为逐步过程的一部分，个人的目标是达到所有三个桶。第一个桶是创建应急基金，第二个桶是实现财务目标，第三个桶是为了退休。

>[注册财务规划师](/cfp)(CFP) Harold Evensky 因开创了退休投资组合管理的桶式方法而备受赞誉。他的两桶策略包括一个持有五年退休支出的现金桶和一个主要由股票组成的长期投资桶。

>

## 分桶示例

Steve 是一位经常参与分桶的经纪人。他收到客户 Linda 的订单，希望他在执行交易时将她的利益放在首位。

Linda 的交易请求是以每股 10 美元或更低的价格购买 100 股 XYZ 公司的股票。史蒂夫此后不久做出回应，声称交易以每股 10 美元的价格执行。

然而，事实上，史蒂夫对他的客户撒了谎。他没有以每股 10 美元的价格执行订单，而是以每股 9 美元的价格执行了该订单。史蒂夫将每股 1 美元的差额作为自己的个人利润保留，而没有向琳达透露这一事实。 100 股每股盈利 1 美元，史蒂夫赚了 100 美元。那是 100 美元本应该让琳达受益的，他从她那里偷走了。

＃＃ 强调

- 具体而言，它涉及向客户谎报交易执行条款，以便从实际执行价格与报告执行价格之间的差异中获利。

- 买入和卖出订单都可能发生分桶。

- 分桶也可以指退休人员使用的退休策略，包括将他们的资产分成不同的“桶”并在需要时使用它们。

- Bucketing 是一种不道德的商业行为，经纪人有效地从他们的客户那里窃取。

- 从事桶装或类似做法的公司被称为桶装店。

＃＃ 常问问题

### 什么是会计中的桶？

会计专业人士经常使用术语“账龄桶”来指代一组未支付的[应收账款](/receivables)。公司的会计部门将根据“账龄桶”或未偿还债务的时间范围来跟踪客户所欠的债务。他们会将应收账款放入 30、60、90、120、150 和 180 天的帐龄桶中。大多数公司将制定一套政策和程序，具体取决于他们的客户偿还债务的延迟时间。这可能会导致特定的收款流程，或者可能导致公司将该金额作为[坏账](/baddebt)注销。

### 什么是银行中的存储桶？

这种类型的分桶帮助人们通过使用多个银行账户来管理他们的资金。使用这种资金管理策略的人会建立单独的银行账户（称为“桶”），专门用于特定目的，例如支付每月账单、为娱乐或度假而储蓄，以及紧急储蓄。他们每个月都会自动向每个存储桶存入一定的预定金额。一些难以偿还债务或为未来储蓄的人发现这种方法的简单性比尝试使用预算软件或电子表格来管理他们的资金更容易。

### 什么是桶组合？

桶式投资方法是一种将资产分配到[投资组合中的不同组的策略](/portfolio)。例如，60/40 的投资组合可能意味着投资者将其投资组合的 60% 分配给股票，将 40% 分配给债券。如果投资者决定只投资股票，他们的桶式投资组合可能会根据不同类型的股票进行分配，例如[价值股](/valuestock)、成长股或股息支付者。仅由债券组成的投资组合可能具有不同[到期日的桶](/maturitydate)，例如短期、中期或长期到期。

