---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 财政赤字
description: 当支出超过收入时，通常会出现预算赤字。该术语通常用于指代政府支出和国家债务。预算赤字是财务健康的一个指标。
---

# 财政赤字
## 什么是预算赤字？

[收入](/revenue)时就会出现预算赤字，它可以表明一个国家的财务状况。政府通常在提及支出而不是企业或个人时使用预算赤字一词。应计赤字形成国家债务。

## 了解预算赤字

在确定预算赤字的情况下，当期费用超过通过标准运营获得的收入金额。一个希望纠正其预算赤字的国家可能需要削减某些支出，增加创收活动，或将两者结合起来。

预算赤字的反面是[预算盈余。](/budget-surplus)当出现盈余时，收入会超过当前支出，并导致可以根据需要分配的多余资金。在流入等于流出的情况下，预算是平衡的。

在 20 世纪初，很少有工业化国家出现巨额[财政赤字](/fiscaldeficit)，然而，在第一次世界大战期间，随着政府大量借贷并耗尽财政储备来为战争及其发展提供资金，赤字增加。这些战时和增长赤字一直持续到 1960 年代和 1970 年代世界经济增长率下降。

## 预算赤字的危险

预算赤字的主要危险之一是[通货膨胀](/inflation)，即价格水平的持续上涨。在美国，预算赤字会导致美联储向经济释放更多资金，从而助长通货膨胀。持续的预算赤字会导致年复一年的通货膨胀货币政策。

## 减少预算赤字的策略

各国可以通过减少政府支出和增加税收等财政政策促进经济增长来应对预算赤字。例如，增加国库流入的一种策略是减少监管并降低企业所得税，以提高商业信心并促进经济增长，从而产生更高的应税利润和因就业增长而产生的更多所得税。

一个国家可以印制额外的货币来支付发行证券的债务，例如国库券和债券。虽然这提供了一种支付机制，但它确实存在使国家货币贬值的风险，这可能导致[恶性通货膨胀](/hyperinflation)。

## 真实世界的例子

预算赤字可能是为了应对某些意料之外的事件和政策，例如 9 月 11 日恐怖袭击后国防开支的增加。最初的阿富汗战争估计耗资 228 亿美元，而 2003 财年在伊拉克的支出则耗资 510 亿美元。

2009年乔治·W·布什总统任期结束时，总支出超过9000亿美元。到 2009 年，这一数额使赤字增至约 1.4 万亿美元。而在 2009 年至 2017 年巴拉克奥巴马总统任期内累积的成本进一步推高了赤字。根据国会预算办公室的数据，“截至 2018 年底，公众持有的债务金额相当于国内生产总值 (GDP) 的 78%。”

预算赤字以占 GDP 的百分比反映，在经济繁荣时期可能会减少，因为税收增加、失业率降低和经济增长加快会减少对政府资助计划（如失业保险和 Head Start）的需求。

## 底线

当支出超过收入时，就会出现预算赤字。当国家发生时，它们可能导致通货膨胀等问题。例如，美国在布什和奥巴马政府领导下的阿富汗和伊拉克战争中出现了赤字。利用政策促进经济增长可以减少赤字。在经济繁荣时期，这些赤字也可能会减少。

＃＃ 强调

- 某些意料之外的事件和政策可能会导致预算赤字。

- 当当前支出超过通过标准运营获得的收入时，就会出现预算赤字。

- 各国可以通过提高税收和削减支出来应对预算赤字。

＃＃ 常问问题

### 政府可以对预算赤字做些什么？

政府可以通过使用其财政政策工具箱来促进经济增长，例如缩减政府支出和提高税收，从而努力削减预算赤字。

### 联邦预算赤字和联邦政府债务有什么区别？

当政府支出超过收入或来自税收、费用和投资的收入时，就会出现联邦预算赤字。赤字增加了国家债务或联邦政府债务。如果政府债务的增长速度快于国内生产总值 (GDP)，则债务与 GDP 的比率可能会膨胀，这可能表明经济不稳定。

### 上一次联邦预算盈余是什么时候？

美国政府上一次出现联邦预算盈余是在 2001 年。此后的每一年，联邦预算都出现赤字。

