---
keywords: Business,Business Leaders,Warren Buffett
title: 巴菲特法则
description: 巴菲特规则是 2011 年提出的税收计划的一部分，该计划将对百万富翁的收入制定 30% 的有效联邦税率。
---

# 巴菲特法则
## 什么是巴菲特法则？

“巴菲特规则”是巴拉克奥巴马总统在 2011 年提出的税收计划的一部分。这是一种公平的股票税，得名于亿万富翁投资者沃伦巴菲特，他曾说过他支付的税率低于他的税率是错误的。秘书。

<!--88EF3AC40CA8ED80CDAF9913C4BBE3F4-->

## 理解巴菲特法则

巴菲特法则认为税收制度是不公平的，因为它对工资的税收负担比对投资收入的税收负担更大。中产阶级承担了这一负担，因为他们的收入主要包括缴纳收入、[工资](/payrolltax)和其他联邦税的工资，而上层阶级的收入主要包括按优惠[资本利得税率征税的投资收入](/capital_gains_tax)。

[税法偏见](/tax-code)归咎于不公平的税收制度，迫使许多中产阶级工人比富人缴纳更大比例的收入税。巴菲特规则旨在通过要求百万富翁支付至少 30% 的慈善捐款收入的税款来纠正这种偏见。

巴菲特规则启发了被称为“支付公平份额法”的立法。该立法于 2012 年首次被国会提出并被否决。类似的立法在随后的几年中也被提出并被否决。

## 对巴菲特规则的批评

批评人士指出，巴菲特规则实际上是一种资本利得税上调，将对业务增长产生寒蝉效应。巴菲特规则的支持者声称，这是通过一定程度的税收公正性来堵住[税收漏洞](/loophole)的第一步。

> ### 1243 亿美元

> 沃伦·巴菲特截至 2022 年 4 月 18 日的[净资产](/networth)，使他成为世界第五大富豪。

>

他们提醒批评者，税法偏见有助于非常富有的人避税，因此他们支付的平均有效联邦税率远低于他们应该支付的最高[边际税率。](/marginaltaxrate)他们认为，巴菲特法则可以通过确保富人与中产阶级一样缴纳大部分收入的税款，从而为中产阶级带来税收减免。

＃＃ 强调

- 巴菲特法则的目标是为中产阶级及以下阶层带来税收减免。

- 批评人士指出，巴菲特规则实际上是一种资本利得税上调，将对业务增长产生负面影响。

- 巴菲特规则认为税收制度不公平，因为它对工资的税收负担比对投资收入的税收负担更大。

- 它以沃伦巴菲特的名字命名，他批评了允许他支付比他的秘书更低的税率的税收制度。

- 这是巴拉克奥巴马总统 2011 年税收提案的一部分。

- 巴菲特法则建议对年收入超过 100 万美元的人征收 30% 的最低税。

＃＃ 常问问题

### 沃伦巴菲特对税收有什么看法？

沃伦·巴菲特认为，就普通民众而言，富人的税负偏低。他认为更富有的人应该被征税，并已采取措施尝试改变税收政策以实现这一目标。巴菲特的密友兼同事比尔·盖茨也同意富人的税收不够，应该改变这一点。

### 沃伦·巴菲特对投资有什么看法？

沃伦巴菲特对投资有很多话要说，其中大部分归结为健康的财务习惯。他认为个人应该量入为出，不要过度消费，人们应该避免债务，尤其是信用卡债务，人们应该储蓄，回报应该再投资，人们应该投资于低成本的指数投资组合，人们应该投资于自己，并保持手上的现金。

###亿万富翁如何避税？

亿万富翁使用很多方法来避税，其中大部分归结为利用税法。许多亿万富翁在他们经营的公司中支付自己的低薪，而他们的大部分财富都与各种投资有关。他们能够借用这些资产来支付任何生活方式成本，而不是出售资产并产生资本利得税。富人还使用注销和税收减免来减少他们的净收入，有时甚至是净亏损，以避免缴纳任何税款。

