---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing,Building Permit
title: 建筑许可证
description: 建筑许可证是在新建筑或现有建筑开始施工之前需要的政府批准。我们的指南涵盖建筑许可基础知识。
---

# 建筑许可证
##什么是建筑许可证？

建筑许可证是当地政府颁发的授权文件，当个人或公司想要建造新结构或开始在现有结构上进行扩建或维修时。移动、拆除或转换结构也可能需要建筑许可证。

## 更深层次的定义

当个人或公司提交建筑许可申请时，相应的当地政府机构会审查申请，以确保提议的变更符合所有当地分区法、土地使用标准和建筑条例。虽然每个城市都有自己独特的一套法律，但政府机构通常会确保拟议的建设不会引起以下问题：

- 结构完整性。

-

- 防火性能。

- 正确退出。

- 健康问题。

- 供水和下水道。

- 延长电力服务。

- 工业废料。

申请人可能还需要获得许可以涵盖建筑的其他方面，包括电气、机械、管道、混凝土或开发。

##建筑许可示例

再一次，需要建筑许可证的原因因将建造该结构的当地分区和建筑法律而异。需要建筑许可证的典型情况包括：

- 在空地上建造新家或企业。

- 在已有住宅的住宅区建造车库、谷仓、大棚或其他类似结构。

- 在住宅区增加一个大型游泳池（通常超过 5,000 加仑）。

- 将房产围在六英尺高的围栏中。

- 扩大现有的家庭或企业。

- 拆除现有房屋或企业。

- 将完全建成的住宅、企业或其他大型建筑搬到空地。

- 为物业添加大型商业或工业标志。

- 为家庭或企业增加管道或电力。

- 在家庭或企业中安装壁炉。

- 为家庭添加甲板或门廊。

- 在家庭或企业中添加或移除墙壁。

- 完成地下室。

- 大型挖掘项目。

- 当需要更改框架的大小时，为家庭或企业添加新窗口。

＃＃ 强调

- 在极少数情况下或当市场特别繁忙时，获得许可证的过程可能需要比许可证颁发后允许在您的项目上工作的有效时间更长的时间。

- 在需要许可证的情况下建造是不明智的，可能会导致重大处罚。

- 您可能不需要建筑许可证即可进行改造，但您需要咨询您所在城市的建筑部门以确保。

- 所有电线都需要许可证。

- 建筑许可考虑了与天气相关的问题，例如地震、洪水或大雪。

＃＃ 常问问题

### 你怎么知道你是否需要建筑许可证？

了解您是否需要建筑许可证的唯一方法是联系您计划开展工作的政府建筑机构并提出要求。好消息是，大多数许可证都有相当容易遵循的指导方针，说明需要做什么。如果要求超出了您可以轻松评估的范围，您不必担心，这就是为什么许多建筑机构要求有执照的专业人员代表您提交文件的原因。

### 你如何获得建筑许可证？

要获得建筑许可证，您需要先申请一个。根据项目的范围和要求，您可能需要也可能不需要提交许可证要求的图纸或模型。有时，需要有人为您提交许可证。这些通常是有执照的专业人员。通常，您会将许可证提交给您所在城市的建筑当局。这通常在市政厅。

### 建筑许可证的成本是多少？

许可证的成本不仅包括许可证本身。虽然新房建造许可的全国平均水平在 1,200 美元至 2,000 美元之间，但这并没有考虑到制定这些计划所需的时间。新的住房许可证是最昂贵的，其次是车库改造、一般建筑、地下室和浴室。

### 建筑许可证的有效期是多久？

许可证的到期日期取决于许可证的类型和提交地点。在西雅图，建筑许可证的有效期为 18 个月，而在纽约市，建筑许可证的有效期是保险到期、许可证到期或自签发之日起一年中最早的一个。

### 获得建筑许可证需要多长时间？

获得许可证所需的时间因许可证类型和提交地点而有很大差异。例如，如果事情相当简单，您可能会当场获得许可证。另一方面，如果您在许可证积压的城市提交复杂的许可证，则可能需要更长的时间，有时甚至几个月。然而，大多数非复杂许可证会在几周内发放。

### 您如何确定是否获得了建筑许可证？

如果您需要知道是否已颁发许可证，只需联系与许可证相关的建筑当局并询问即可。如果您想知道提交后是否已签发许可证，这可以通过多种方式发生。这个城市可以简单地签署它，这是最快和最便宜的。他们可能决定检查房产或要求您提供独立检查。只要一切都是编码，就不应该有任何问题。

### 如果您没有获得建筑许可证会怎样？

在需要许可证的情况下无证建造不是一个好主意。您将面临来自城市的严厉处罚，通常还会损失保险、时间和您为该项目获得的任何贷款，并且您可能需要支付额外费用才能撤消所有工作。城市可以每天对您进行罚款，直到您将未经许可的结构恢复到改建前的状态。

