---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 建筑和贷款协会 (B&amp;L)
description: 建筑和贷款协会 (B&amp;Ls) 是相互持有的金融机构，从 1830 年代到 1930 年代增加了住房贷款的可及性。
---

# 建筑和贷款协会 (B&L)
## 什么是建筑和贷款协会 (B&L)？

建筑和贷款协会 (B&L) 是相互持有的[金融机构 (FI) ，](/financialinstitution)从 1830 年代到 1930 年代极大地增加了[住房贷款的可及性。](/home-mortgage)在“互助自助”精神的指导下，参与者将他们的钱集中在小型的区域性提单中，进而有资格获得[股息](/dividend)并获得[抵押贷款](/mortgage)。

从 1930 年代中期开始，B&Ls 开始演变为[联邦](/federal-savings-and-loan)[储蓄和贷款 (S&L)](/federal-savings-and-loan)机构，该机构拥有美国政府的特许状并依赖于联邦存款保险。

## 了解建筑和贷款协会 (B&L)

当一群人同意支付会员费并认购一定数量的具有预定[到期](/maturity)价值的[股票时，](/shares) B&L 也被称为[节俭股。](/thrift)然后，成员有义务每月支付一定金额，直到达到其股份的到期价值。

如果一个人取出五股，每股到期价值为 600 美元，他们将能够获得高达 3,000 美元的贷款。由于这些协会持有的[资本](/capital)数量有限，成员通常必须轮流——或者更具体地说，出价高于其他成员——才能获得住房贷款。如果他们仍然欠股票的钱，他们将继续偿还，直到票据被取消。

> B&Ls 很大程度上依赖于股份积累模式，即成员承诺购买协会的股份，随后有权以这些股份的价值借款以购买房屋。

>

第一批 B&L 的结构是“终止”或封闭式计划，当其提供的所有贷款都还清时，该计划就到期了。然而，到了 1800 年代中期，出现了所谓的“系列计划”，它定期[发行](/newissue)有自己的终止日期的新股。最终，这些让位于“永久计划”，成员可以随时加入。

## 建筑和贷款协会 (B&L) 的历史

B&L 受到[工业革命](/industrial-revolution)期间在英国盛行的英国[建筑协会的影响](/building-society)。[存款银行](/depository)要求的大额首付和较短的还款期（通常是五年或更短）被证明是中产阶级拥有住房的重大障碍。建筑协会绕过了传统的银行系统，允许成员在购买房屋时购买股票并按其价值借款。

1831 年，两名出生于英国的工厂工人在费城成立了第一个美国 B&L。很快，这些地方合作社将在整个东北部和大西洋中部兴起。到 1870 年代，大多数州都出现了 B&L。

大约在这个时候，技术工人收入的增长推动了提单的增长。虽然他们通常无法支付银行贷款所需的巨额首付，但他们增加的收入使得通过这种替代资金来源购买[房地产成为可能。](/realestate)

B&L 的使用在 1927 年达到顶峰，当时有 12,804 个散布在全国各地，为超过 1100 万会员提供服务。然而，在十年之内，这种影响将大大减弱。

## 建筑和贷款 (B&Ls) 与储蓄和贷款 (S&Ls)

为应对[大萧条和由此导致的 B&L](/great_depression)[资产负债表](/balancesheet)恶化，政府开始为一种新型贷方提供特许：联邦 S&L 机构。虽然该行业起初不愿接受联邦监管，但其好处最终变得显而易见。

一方面，资金紧张的 S&L 可以向联邦住房贷款银行委员会借款，该委员会于 1932 年根据[《联邦住房贷款银行](/federal-home-loan-bank-act)[法》成立](/federal-home-loan-bank-act)，以支撑其资本。此外，[联邦储蓄和贷款保险公司 (FSLIC)](/federal-savings-and-loan-insurance-corporation-fslic)[旨在](/deposit)通过保证其成员的[存款来稳定储蓄机构。](/deposit)

＃＃ 强调

- 建筑和贷款协会 (B&Ls) 是相互持有的金融机构 (FIs)，从 1830 年代到 1930 年代大大增加了住房贷款的可及性。

- 大萧条后，B&Ls 成为联邦监管，演变成我们今天所知的联邦储蓄和贷款协会 (S&Ls)。

- 大萧条对许多 B&L 造成了沉重打击，因为他们将会员的利益置于盈利之上。

- 参与者将他们的钱集中起来，从而有资格获得股息并获得抵押贷款。

