---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Sectors and Industries Analysis,Sectors and Industries
title: 建筑活动指标
description: 建筑活动指标是经济报告，可深入了解住宅、商业和工业建筑活动的需求。
---

# 建筑活动指标
## 什么是建筑活动指标？

建筑活动指标是经济报告或指数，为分析师和投资者提供有关住宅、商业和工业建筑的当前和预计需求水平的信息。

商业和工业建筑活动包括建造酒店、办公楼、多户住宅、学校、医院和其他机构建筑。住宅活动包括单户住宅或多单元住宅的新住房许可证。

## 了解建筑活动指标

建筑活动指标提供了有关整体经济健康状况的重要见解，主要是因为建筑活动水平在整体经济表现中起着如此关键的作用。事实上，[按照国内生产](/gdp)总值 (GDP )衡量，任何一年的建筑支出都占美国整体经济的 4% 左右。

如果企业正在投资新建筑，这通常表明经济增长强劲或正在复苏。另一方面，疲软的建筑活动可能会给经济带来麻烦

建筑活动指标是监测诸如建筑许可证发放、特定时期建筑物的建造、[建筑支出](/constructionspending)、建筑工人数量甚至拆除的建筑物数量等数据的统计数据。至少在短期内，所有这些数据点都可能提供有关经济走向的宝贵见解。

业务活动指标的另一个广受欢迎的特点是它们的及时性。大多数每月发布一次，让用户可以了解更广泛的季度经济指标，例如国内生产总值或 GDP。

建筑活动有多种衡量标准。一些指标由联邦或州政府发布，而另一些则由建筑行业协会和机构发布。一种流行的衡量标准是[架构比林斯指数](/architecture-billings-index)。这一领先的经济指标对建筑公司进行民意调查，了解他们的计费活动在上个月是增加、减少还是持平。建筑账单的趋势通常可以揭示未来 9 到 12 个月的建筑支出水平可能会发生什么。

其他流行的建筑活动指标包括美国人口普查局的新住宅建设指数和新住宅销售指数。

## 一些流行指标

建筑活动有几个指标：

- **新房开工数：**在任何特定月份开工的新住宅建设项目的数量。

- **新屋销售：**衡量新建房屋的销售。

- **待售房屋销售：**[待售房屋销售指数](/pending-home-sales-index)(PHSI) 是由[全国房地产经纪人协会](/national-association-of-realtors)(NAR) 创建的指数，用于跟踪已签订合同但交易尚未完成的房屋销售情况。

- **建筑账单指数：**非住宅建筑活动需求的领先[经济指标。](/economic_indicator)

- **建筑支出：**衡量新建筑的支出金额。

- **NAHB/富国银行住房市场指数：**基于对全国房屋建筑商协会 (NAHB) 成员的月度调查。

- **美国人口普查新住宅建设和销售指数：** 美国人口普查局发布了一份关于该国新的国内建筑支出活动的月度报告，按美元价值计算。该报告对住宅和非住宅支出以及私人和公共支出进行了细分。

虽然是一个重要的住房市场指标，但[现有房屋销售的衡量标准](/existinghomesales)并不能告诉我们新的建筑活动。

## 建筑活动示例

为了说明建筑活动指标的强度如何反映美国经济的状况，这里有几个使用建筑相关数据的历史例子。

例如，2018 年 5 月，美国[新屋开工](/housingstarts)量（衡量某个月新住宅建设项目的开工数量）达到了 11 年来的最高水平。此外，同年 5 月，建筑支出达到了最高水平。自 2016 年 1 月以来的最高点。同时，5 月份建筑比林斯指数得分为 52.8；任何高于 50 的分数都表明账单有所增加。

那么，5 月份美国整体经济是否强劲，与上述建筑活动指标的强劲表现相呼应？是的，但请务必记住，这些是**每月**指标。在上个月，即 2018 年 4 月，许多建筑活动指标为负数。不要只用一个月来衡量经济的走向。跟随趋势，同时记住过去的表现并不总是未来结果的指标。

＃＃ 强调

- 建筑支出占美国 GDP 的很大一部分，因此分析师和投资者都将这些数据视为领先或落后指标。

- 热门指标，包括待售房屋销售指数、建筑支出和 NAHB 住房市场指数。

- 建筑活动指标衡量和跟踪与住宅和商业建筑相关的活动或价格。

