---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 凸
description: 隆起是布林带® 的上限。它设置了与中点的指定数量的标准偏差。
---

# 凸
## 什么是凸起？

凸起或凸起线是指表示[布林带](/bollingerbands)® 指标中间上方指定数量的标准差的绘图线。中点通常是资产价格的 20 天[简单移动平均线 (SMA)。](/sma)因此，凸线是布林带® 技术分析指标的最高线。

## 凸起告诉你什么

隆起或隆起线是布林带® 的关键组成部分，布林带是由分析师、投资者和作家约翰·布林格开发的技术指标。它们是一组三行：

- 资产价格的 20 天简单移动平均线，即中间线。

中线上方指定数量的[标准偏差。](/standarddeviation)

- 下线，它是中线下方指定数量的标准差。

使用多少标准差是任意的，但默认为两个标准差。

标准偏差是一个统计概念，描述了样本中数据点与该样本平均值的平均距离。在股票交易中，标准差是衡量波动性的指标。一组股票价格的标准差越大，其[波动性就越大](/volatility)。

根据 John Bollinger 在他的著作《Bollinger on Bollinger Bands》中的说法，“Bollinger Bands® 是在图表的价格结构中和周围绘制的波段。它们的目的是提供高低的相对定义；靠近上限的价格很高，靠近下限的价格很低。”

隆起对于布林带® 用户来说是决定何时买入、卖出或[卖空的重要工具](/shortselling)。

## 布林带膨胀策略

有多种布林带策略。在这里，我们将重点介绍上频段的一些标准解释。

最初的用途之一是交易 M-tops。这是当价格创出高点，回落，然后创出类似的高点（可能略高、略低或相等）但未能触及布林带隆起时。当价格回落至回落低点下方时，这是一个卖出信号。这类似于[双顶](/doubletop)形态。

作为更一般的指导方针，当价格触及上限时，表明价格强势。它本身并不是买入或卖出的指示，但它可以帮助进行分析。如果价格持续上涨，并且通常没有达到下限，则该资产可能会大幅走高。

## 股票中布林带隆起的例子

Meta (META) 的图表，前身为 Facebook，显示了使用布林带® 的 M 顶形态。价格沿着隆起上涨。然后它向后拉并试图再次反弹。价格无法与之前的高点相匹配，但更重要的是，价格在第二次尝试时并未触及隆起。然后价格继续跌破回调低点。这是在价格大幅下跌之前卖出的机会。

<!--F63608EC48C4B9B75E852702F1FC2B16-->

并非这种模式的所有示例都会导致价格大幅下跌。

## 凸起和信封的区别

隆起通常比布林带® 的中点高两个标准差。[信封](/envelope)是一个不同的指标，具有相似的外观。包络线通常是放置在另一个移动平均线上方和下方的移动平均线，或者上下波段放置在中点上方和下方一定百分比或美元金额以在价格周围创建一个包络线。

## 使用 Bulge 的限制

凸起被放置在远离 SMA 指定数量的标准偏差处。所选设置可能几乎没有预测能力。价格有时会通过隆起，其他时候不会达到。

反对使用标准差的一个原因是，许多人在假设收益和风险基于[正态分布的情况下使用它们](/normaldistribution)。由于趋势，它们不是。

布林带® 最好与其他指标和[价格行为结合使用](/price-action)。与 M-top 示例一样，该技术寻找多个价格因素以及来自布林带® 的确认来触发交易。

没有任何指标一直有效。此外，不同的资产可能需要对指标进行不同的设置才能发挥作用。

＃＃ 强调

未达到隆起后跌至近期[低点下方时提供潜在的卖出信号。](/swinglow)

- 凸起是布林带指标的上线。

- 它通常位于布林带® 中线上方两个标准差处。

