---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 子弹交易
description: 子弹交易是一种贷款，在贷款到期时偿还所有本金，而不是在贷款期限内分期偿还。
---

# 子弹交易
## 什么是子弹交易？

子弹[交易](/transaction)是一个术语，指的是要求在到期时全额支付[本金余额，而不是在其生命周期内分期付款的贷款。](/principal)借款人只需要在子弹贷款期间支付利息，至少在需要最终本金支付之前。到期支付本金余额称为子弹支付。

## Bullet 事务如何工作

大多数[贷款合同都要求](/loan)随着时间的推移偿还本金和[利息。](/interest)因此，例如，当房主有抵押贷款时，贷方会在贷款期限内（例如 30 年）[摊销](/amortization)本金余额，并根据贷款[利率计算利息支付](/interestrate)。借款人有责任定期还款，直到余额全部还清。

然而，并不是所有的贷款都一样。子弹交易要求借款人在[到期日](/maturitydate)支付全部本金余额。在本金余额到期之前，他们只支付利息。子弹贷款可以通过[再融资](/refinance)或赚取足够的现金来偿还贷款来偿还。

需要子弹交易的抵押贷款也称为[气球抵押贷款](/balloon-mortgage)。 15 年到期的抵押贷款和其他贷款称为 15 年期子弹。 Bullet 交易定价为高于美国[国债等基准的多个](/ustreasury)[基点 (BPS)](/basispoint) 。投资者可以购买凭证来投资子弹交易。

> Bullet 交易可能有两批或多批，每批都有不同的期限和不同的利率。

>

## 谁使用子弹交易？

子弹交易远不如“常规”贷款常见，后者的本金贷款金额是在多次付款的过程中还清的。但是，在许多特定情况下，子弹交易对贷方或借方都很有用。

例如，子弹交易对于[加盟商来说是一个不错的选择](/franchisee)，他们可能没有足够的资金来支付拥有[特许经营权的全部成本](/franchise)。子弹交易使他们能够通过业务发展现金流，并在债务到期时节省足够的资金来偿还债务。

在其他情况下，公司可能会使用子弹贷款来开发[营运资金](/workingcapital)以购买设备或为收购提供资金，以及其他用途。循环贷款和定期贷款可以构造为子弹交易。

然而，即使在这些情况下，贷方也可能不愿提供子弹交易，因为这种模式集中了违约风险。如果加盟商不能快速产生现金流，那么他们可能会拖欠全部贷款。

## 子弹交易的优缺点

子弹交易的利弊对于借款人和贷方来说是不同的。

对于借款人来说，子弹交易的主要好处是在贷款到期之前几乎不需要还款。这使贷方可以保留他们在此期间产生的更多资本。另一方面，子弹交易往往会导致借款人支付更多的利息，因为它们不会在贷款的整个生命周期内减少本金。

对于贷方来说，情况有所不同。尽管借款人只需要在到期前支付利息，但子弹交易对贷方来说[风险很大。](/risk)这是因为借款人在本金到期时[违约的可能性更大。](/default2)如果借款人确实违约，那么贷方可能无法取回任何本金。

重要的是要注意有许多类型的子弹交易，有些可以以更复杂的方式构建。一些子弹交易可以有两个或多个部分[，](/tranches)例如，不同的部分有不同的期限或不同的利率。这降低了贷方的风险。

类似地，子弹交易可以以多种方式使用。[子弹](/bulletbond)[债券是](/bulletbond)一种债务工具，其全部本金价值在到期日一次性支付，而不是在债券的整个生命周期内摊销。子弹债券不能被发行人提前赎回，这意味着它们是[不可赎回的](/noncallable)。正因为如此，子弹债券可能由于发行人的高利率风险而支付相对较低的利率。

## Bullet 交易定价公式和计算

以下是子弹交易的定价方式。首先，每个时期的总利息支付必须汇总并折现为其[现值 (PV)](/presentvalue) 。这是使用以下等式完成的：

- PV = Pmt / (1 + (r / 2)) ^ (p)

在哪里：

- PV = 现值

- Pmt = 该期间的总付款

- r = 债券收益率

- p = 付款期限

例如，想象一张面值为 1,000 美元的子弹债券。[债券收益率为](/bond-yield)5%，票面[利率](/coupon-rate)为 3%，债券在五年内每年支付两次票面利率。鉴于此信息，有 9 个时期支付了 15 美元的息票，一个时期（最后一个时期）支付了 15 美元的[息票](/coupon)并支付了 1,000 美元的本金。

使用上面的公式，我们可以确定[债券有效期内的付款，](/bond)如下表所示：

<h5><a href="">TTT</a></h5>

将这 10 个现值加起来等于 912.48 美元，即债券的价格。请注意，除了最后一个时期（子弹交易的标志）外，本金余额不会在任何时候偿还。

## 底线

子弹交易是指要求在到期时全额支付本金余额的贷款，而不是像大多数抵押贷款那样在其整个生命周期内分期付款。借款人只需支付子弹贷款期间的利息，至少在需要最终本金支付之前。

这些贷款可以通过再融资或赚取足够的现金来偿还贷款来偿还，这对贷方来说可能是有风险的，因为借款人违约的可能性更大。对于借款人来说，好处是在贷款到期之前很少还款。然而，借款人也会支付更多的利息，因为他们不会在贷款的整个生命周期内减少本金。

＃＃ 强调

- 这些贷款对贷方来说风险很大，因为借款人违约的可能性更大。

- 借款人仅在最终付款到期之前支付利息。

- 子弹贷款可以通过再融资或赚取足够的现金来偿还贷款来偿还。

- 子弹交易是指要求在到期时全额支付本金余额而不是在其生命周期内分期付款的贷款。

