---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: 牛市看跌价差
description: 牛市看跌价差是一种创收期权策略，当投资者预期标的资产价格温和上涨时使用。
---

# 牛市看跌价差
## 什么是牛市价差？

牛市看跌价差是投资者在预期[标的资产价格温和上涨时使用的一种期权策略](/underlying-asset)。该策略采用两个看跌期权来形成一个范围，包括一个高[行使价](/strikeprice)和一个低行使价。投资者从两种期权的溢价差中获得净信用。

## 了解牛市价差

投资者通常使用看跌期权从股票价格下跌中获利，因为[看跌期权赋予他们在合约](/putoption)[到期日](/expiration-date)或之前卖出股票的能力——尽管没有义务。每个看跌期权都有一个执行价格，这是期权转换为标的股票的价格。投资者支付[溢价](/option-premium)购买看跌期权。

## 看跌期权的损益

投资者通常在看跌股票时购买看跌期权，这意味着他们希望股票跌破期权的执行价格。然而，牛市看跌价差旨在从股票的上涨中受益。如果股票在到期时交易价格高于行使价，则看跌期权到期时毫无价值，因为没有人会以低于市场价格的行使价出售股票。结果，购买看跌期权的投资者失去了他们支付的溢价的价值。

另一方面，卖出看跌期权的投资者希望股票不会下跌，而是上涨到行使价之上，因此看跌期权到期时一文不值。看跌期权卖方——期权卖方——收到最初[卖出](/writer)期权的溢价，并希望保留这笔款项。但是，如果股票跌破行使价，则看跌期权的卖方将陷入困境。期权持有人获得利润并将行使其权利，以较高的执行价格出售其股票。换句话说，看跌期权是针对卖方行使的。

卖方收到的溢价将根据股票价格低于看跌期权的行使价的幅度而减少。牛市看跌价差旨在让卖方保持卖出看跌期权所赚取的溢价，即使股票价格下跌。

## 牛市看跌价差的构建

牛市看跌价差由两个看跌期权组成。首先，投资者购买一个看跌期权并支付溢价。同时，投资者卖出第二份看跌期权，其执行价格高于他们购买的价格，获得了该笔交易的溢价。请注意，这两个选项将具有相同的到期日期。由于看跌期权随着标的资产的增加而贬值，如果标的价格高于最高行使价，两种期权都将一文不值。因此，最大的利润将是从写点差中获得的溢价。

，那些[看好](/bull)标的股票的人可以利用牛市看跌价差来产生下行空间有限的收入。但是，这种策略存在亏损的风险。

<!--FB5F65826B088ED5986E795D3817D71A-->

## 牛市看跌期权盈亏

牛市看跌期权价差的最大利润等于卖出看跌期权收到的金额与购买看跌期权支付的金额之间的差额。换句话说，最初收到的净信用是最大利润，只有当股票的价格在到期时收盘价高于较高的行使价时才会发生这种情况。

当标的物的价格移动或保持在较高的执行价格之上时，牛市看跌价差策略的目标就实现了。结果是卖出的期权到期一文不值。它到期一文不值的原因是，如果它低于市场价格，没有人愿意行使它并以行使价出售他们的股票。

该策略的一个缺点是，如果股票远高于卖出看跌期权的执行价格上限，它会限制所赚取的利润。投资者会将最初的信用收入囊中，但会错过任何未来的收益。

如果股票低于策略中的上限，投资者将开始亏损，因为看跌期权可能会被行使。市场上有人会想以这个更具吸引力的行使价出售他们的股票。

然而，投资者在一开始就获得了该策略的净信用。这种信用为损失提供了一些缓冲。一旦股票下跌到足以抵消所获得的信贷，投资者就开始在交易中亏损。

如果股票价格低于执行价格较低的看跌期权——购买的看跌期权——两个看跌期权都会赔钱，并且实现该策略的最大损失。最大损失等于行使价与收到的净信用之间的差额。

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 牛市看跌价差示例

假设投资者在下个月看好苹果 (AAPL)。想象一下，该股票目前的交易价格为每股 275 美元。为了实施牛市价差，投资者：

1. 以 8.50 美元卖出一份看跌期权，行使价为 280 美元，一个月内到期

1. 以 2 美元买入一份看跌期权，行使价为 270 美元，一个月内到期

投资者从这两种期权中获得 6.50 美元的净信用，或 8.50 美元的信用 - 支付 2 美元的溢价。因为一份期权合约等于 100 股标的资产，所以收到的总信用为 650 美元。

### 场景 1 最大利润

假设苹果在到期时上涨并以 300 美元的价格交易。获得的最大利润等于 650 美元，或 8.50 美元 - 2 美元 = 6.50 美元 x 100 股 = 650 美元。一旦股票上涨至高于执行价格上限，该策略将停止赚取任何额外利润。

### 场景 2 最大损失

如果苹果的交易价格为每股 200 美元或低于最低价，则实现最大损失。但是，损失上限为 350 美元，即 280 美元看跌期权 - 270 美元看跌期权 - (8.50 美元 - 2 美元) x 100 股。

理想情况下，投资者希望股票在到期时收于每股 280 美元以上，这将是实现最大利润的点。

**更正 - 12 月。 2021 年 2 月 24 日。** 本文中的一段视频错误地标记了牛市看跌期权价差和熊市看跌期权价差的图表。

＃＃ 强调

- 最大损失等于行使价与收到的净信用之间的差额。

- 投资者通过买入某证券的看跌期权并在同一日期卖出另一个但执行价更高的看跌期权来执行牛市看跌期权价差。

- 最大利润是两个看跌期权的溢价成本之差。只有当股票的价格在到期时收盘价高于较高的行使价时才会发生这种情况。

- 牛市看跌价差是一种期权策略，当投资者预期标的资产价格温和上涨时使用。

