---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 看涨信鸽
description: 看涨信鸽是烛台形态，其中较小的实体蜡烛位于较大的实体蜡烛范围内。
---

# 看涨信鸽
## 什么是看涨信鸽？

看涨信鸽是一种[烛台](/candlestick)模式，其中一根大蜡烛后面跟着一根较小的蜡烛，其主体位于较大蜡烛的主体范围内。形态中的两根蜡烛都必须是黑色或实心的，表明[收盘价](/closingprice)低于开盘价。

这种模式可能表明当前下降趋势减弱，这增加了向上[逆转的可能性](/reversal)。

## 了解看涨信鸽

看涨信鸽是看涨反转模式，尽管一些研究表明这是一种更准确的看跌[延续模式](/continuationpattern)。这是因为价格不会直线移动。在下降趋势中，价格下跌，然后暂停或[回调](/pullback)，然后再次走低。在价格继续走低之前，看涨的信鸽可能只是一个暂停。

当用于预测看涨反转时，交易者会观察在减弱或接近[支撑位的下降趋势期间出现的模式](/support)。此时，他们可能会考虑退出空头头寸或进入多头头寸。当这种形态出现在[震荡的市场条件下](/choppymarket)时，它作为看涨反转的意义不大。

<!--8E71A87803B9FDF64F8690468E27B236-->

这种烛台形态类似于[内部日](/inside_day)，烛台的整个价格范围都落在前一天的价格范围内。两种模式都以相同的方式使用。不同的是，看涨[的](/range)信鸽只看开盘价和收盘价，而不是整个日线。

## 看涨信鸽确认

无论是将该形态用作反转信号还是延续信号，许多交易者都会等待下一根蜡烛来确认方向。如果价格高于第一根或第二根蜡烛的开盘价，尤其是当它收盘时，向上的推动力提供了看涨反转正在进行的证据。如果模式之后的下一根蜡烛看到价格下跌，特别是如果它收盘价低于第一根或第二根蜡烛的收盘价，则卖出表明价格更有可能继续下跌。

与大多数烛台模式一样，看涨信鸽与其他[技术指标](/technicalindicator)或图表模式结合使用时效果最佳。这些图表模式可以作为看涨逆转的确认。例如，如果价格一直在波动，看涨的信鸽可能是观察附近支撑位的有用模式。范围和信鸽模式都表明价格可能会从支撑位走高。

该模式对于在上升趋势中发出回调结束的信号也很有用。回调是整体上升趋势中的短期价格下跌。如果在回调期间出现看涨的信鸽，然后价格上涨，这可能表明回调已经结束，价格上涨轨迹仍在继续。

## 止损和价格目标

模式出现后，如果价格走高，则表明看涨逆转。交易者可以进入[多头头寸](/long)并将[止损](/stop-lossorder)设置在模式的低点下方。或者，他们可以将其置于第二根蜡烛的低点下方，该低点通常高于第一根蜡烛（但并非总是如此）。

如果交易者决定使用该形态来表示下降趋势的延续，他们将等待形态形成后价格走低。然后他们可以进入[空头头寸](/short)，止损高于模式的高点。或者，他们可以将止损设置在第二根蜡烛的高点之上。

与大多数烛台形态一样，看涨的信鸽不提供[价格目标](/pricetarget)。价格可能会在形态之后开始新的全面趋势，或者价格可能几乎没有变动。交易者可以利用基于定义的[风险/回报](/riskrewardratio)、衡量的移动的价格目标，或者他们可以利用[追踪止损](/trailingstop)。

## 看涨信鸽的例子

Meta（前身为 Facebook）（META）的股票中出现了看涨的信鸽烛台形态。该股走高，但随后进入回调阶段。价格走低，然后出现看涨的信鸽模式。

<!--EA4B5A2939E1693B167BA920CA46E471-->

该模式随后出现[跳空](/gap)走高和第二天强劲上涨。跟随该模式的这种急剧上涨有助于确认回调已经结束。由于跳空较高，如果将其置于形态低点下方，该交易将有较大的止损。对于一些交易者来说，这可能使交易无效。其他人可能已经找到了另一个放置止损的地方。

该模式不提供利润目标，并且无法保证该模式出现后价格将运行多远。在这种情况下，价格在确认蜡烛之后上涨了三天，然后再次走低。

＃＃ 强调

- 这种烛台形态出现在下降趋势期间，或在上升趋势中的回调期间。

- 它由一个较大的实体和一个较小的实体组成，两根蜡烛都是黑色（实心）或红色，表示收盘价低于开盘价。

- 看涨的信鸽是一种上行反转形态，尽管它也可以是看跌的延续形态。

- 看涨信鸽形态不提供利润目标，在确认上行趋势后，止损通常设置在形态底部下方。

