---
keywords: Investing,Commodities,Metals
title: 金条
description: 金条是指官方认可的纯度至少为 99.5% 的黄金和白银，其形式为金条或锭而不是硬币。
---

# 金条
## 什么是金条？

金条是官方认可的纯度至少为 99.5% 和 99.9% 的黄金和白银，呈条状或[锭状](/ingot)。金条通常被政府和中央银行作为储备资产。

要制造金条，黄金首先必须由采矿公司发现，并以金矿石的形式从地球上运走，金矿石是黄金和矿化岩石的组合。然后使用化学品或极热从矿石中提取黄金。由此产生的纯金条也称为“分开的金条”。含有一种以上金属的金条称为“未分离金条”。

## 了解金条

金条有时可以被视为[法定货币](/legal-tender)，通常由[中央银行持有，](/centralbank)或被[机构投资者](/institutionalinvestor)用来对冲其投资组合的通胀影响。大约 20% 的开采黄金由全球中央银行持有。这些黄金以黄金储备的形式持有，银行用这些黄金来解决国际债务或通过黄金借贷刺激经济。中央银行以大约 1% 的利率将黄金从其黄金储备中借给黄金[银行](/bullion-market)，以帮助筹集资金。

金银银行参与[贵金属](/preciousmetal)市场的一项或多项活动。其中一些活动包括[清算](/clearinghouse)、[风险管理](/riskmanagement)、[对冲](/hedge)、交易、保管以及充当贷方和借方之间的中介。几乎所有的金银银行都是伦敦金银市场协会 (LBMA) 的成员，这是一个[场外](/otc)交易 (OTC) 市场，其交易几乎没有透明度。场外交易市场是不在中心化交易所交易的金融产品、商品和证券的交易商网络。

十二家 LBMA 做市商包括以下银行：

- 法国巴黎银行

- 花旗银行

- 瑞士信贷

- 高盛

- 汇丰银行

- 中国工商银行标准银行

- 摩根大通

- 美林证券

- 摩根士丹利

- 道明银行

- 瑞银

- 渣打银行

## 银行如何借贷和出售金条

当中央银行在特定期限内（例如三个月）将黄金借给金银银行时，它会收到与借给金银银行的黄金等值的现金。中央银行以称为黄金远期报价 (GOFO) 的租赁利率在市场上借出这笔钱，该利率由 LBMA 每天发布。租赁利率越高，中央银行从其储备中借出黄金的动力就越大。借入黄金的金银银行可以出售黄金或将其借给矿业公司。

如果金银银行在[现货市场上出售黄金](/spotmarket)，它将获得交易现金。现货市场是黄金和其他[商品](/commodity)以现行市场价格进行交易的地方。市场上黄金供应的增加会降低其价格。金银银行希望在计划从现货市场回购黄金时，金条的价格会更低，以便银行能够以低于最初出售的价格回购。在贷款期结束时，银行回购黄金并将其归还给中央银行。

将黄金借给矿业公司的金银银行通常会这样做来为公司运营的项目提供资金。如果一家矿业公司签订[远期对冲](/forwardcontract)合约，其中尚未开采或从地球中提取的黄金被预售给买家，它也会借入黄金。如果其部分或全部买家期望[实物交割](/physicaldelivery)[y](/physicaldelivery)条金条，矿业公司将选择从银行借入黄金，随后将在远期协议的另一端交付给买家。借给矿业公司的黄金通常从公司未来的矿业产出中偿还。

## 金银市场

贵金属在[贵金属市场进行交易，该市场](/bullion-market)主要是一个 24 小时开放的场外交易市场。黄金市场的交易量很高，因为它包括了一天中绝大多数的黄金交易价格。大多数交易都是通过电子方式或电话完成的。全球有各种金银市场，包括伦敦、纽约、东京和苏黎世。

金条的价格受到使用黄金制造珠宝和其他产品的公司的需求的影响。价格还受到对整体经济看法的影响。例如，在经济不稳定时期，黄金作为一种投资变得更受欢迎。

尽管黄金往往有更大的需求，但黄金和白银都被许多投资者视为避险投资。在诸如战争、恐怖活动和任何可能导致冲突的不稳定等地缘政治事件中，避险地位通常会导致价格上涨。此外，全球金融问题，例如担心政府债务违约或一个国家的金融崩溃导致对黄金的需求增加。

价格上涨或[通货膨胀](/inflation)往往会侵蚀投资回报。例如，如果投资者在债券上赚取 4%，而价格上涨 2%，则债券投资的实际回报率仅为 2%。如果整体价格上涨，大宗商品也会上涨。因此，黄金和白银被用来对冲投资组合以抵御通货膨胀。

## 购买和投资金条

有多种投资或拥有金条的方式。请注意，与任何其他投资类似，金条价格可能会波动，这意味着存在损失风险。以下是市场参与者投资金条的几种流行方式。

### 物理形态

想要购买贵金属的投资者可以以实物金条或纸质形式购买。金条或银条或硬币可以从信誉良好的经销商处购买，并存放在家里、银行或第三方[存管](/depository)处的保险箱中。此外，您可以在为客户持有金条的银行的分配账户中购买金条。客户拥有黄金的完全合法所有权。如果银行面临[破产](/bankruptcy)，其[债权人](/creditor)对分配账户中的金条没有索赔权，因为它属于客户或所有者，而不是银行。

### 交易所交易基金 (ETF)

虽然它不等同于拥有黄金，但通过交易所交易基金 (ETF) 投资黄金或白银[可以](/etf)[让](/etf)投资者进入黄金市场。 ETF 是包含证券集合的基金，而该基金通常跟踪基础指数。对于黄金或[白银 ETF](/silver-etf) ，[标的资产](/underlying-asset)可能是[黄金证书](/goldcertificate)或[白银证书](/silver-certificate)，而不是实物金条本身。黄金证书可以在金银银行兑换实物黄金或现金等价物。 ETF 基金可以像股票一样使用标准经纪账户或[IRA](/ira)经纪账户买卖。 ETF 通常收费较低，并且对于大多数投资者来说更容易进入黄金市场，而不是直接拥有实物白银或黄金。

### 期货合约

投资者还可以购买黄金[期货合约](/futurescontract)，这是一种以预设价格买卖资产或商品的协议，合约在未来的特定日期结算。对于黄金和白银期货合约，卖方承诺在合约到期日将黄金交付给买方。在交付发生之前，买方将不会拥有黄金，而只会是纸质黄金合约的所有者。但是，如果买方不想拥有金条或金币，则可以在[到期日之前出售合约，](/expirationdate)或者可以将合约[转入](/rollforward)新的合约。

重要的是要注意期货交易是合约而非股票，这意味着它们很容易为一份合约花费 100,000 美元。结果，经纪人允许信誉良好的投资者以[保证金借款](/margin)，这本质上是经纪人的贷款。鉴于其大量的名义金额，期货可能非常有利可图，但如果金条价格出现不利走势，同样可能导致重大损失。通常，期货最适合最有经验的投资者。

＃＃ 强调

- 金条有时被视为法定货币，通常由中央银行作为储备金或由机构投资者持有。

- 通过交易所交易基金 (ETF) 或期货合约可以更轻松地投资黄金和白银。

- 金条是指通常以金条、锭或硬币形式保存的高纯度实物黄金和白银。

- 投资者可以通过活跃于多个全球黄金市场之一的交易商买卖黄金。

