---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 看涨弃婴
description: 看涨的弃婴是交易者用来表示下跌趋势逆转的一种烛台形态。它很少见，但可能很强大。
---

# 看涨弃婴
## 什么是乐观的弃婴？

看涨的弃婴是一种[烛台](/candlestick)模式，交易者使用它来表示下跌趋势的逆转。它在下降趋势中形成，由三个价格柱组成。第一个是一根大的向下蜡烛，然后是一根在第一根蜡烛下方[跳空的](/gap)[十字星](/doji)蜡烛。下一根蜡烛开盘价高于十字星并积极向上移动。

预期价格将继续走高，因为该模式表明卖盘至少暂时耗尽。看涨的弃婴形态可以与[看跌的弃婴](/bearish-abandoned-baby)形态形成对比，这标志着上升趋势可能结束。

## 了解看涨的弃婴

交易者关注看涨的弃婴形态，以表明[下降趋势可能结束](/downtrend)。该模式相当罕见，因为价格变动需要满足特定标准才能创建该模式。

1. 第一个柱是一个大的向下烛台，位于定义的下降趋势内。

1. 第二根柱线是一根十字星蜡烛（开盘价大约等于收盘价），在第一根柱线的[收盘价下方](/closingprice)跳空。

1. 第三根柱线是一根大阳线，开盘价[高于](/openingprice)第二根柱线。

该模式背后的心理或想法是价格一直在大幅下跌，并且再次出现大幅[抛售](/sell-off)（第一个下跌蜡烛）。然后价格形成一个十字星，这表明卖盘趋于平稳，因为十字星的开盘价和收盘价几乎相同。

十字星通常与优柔寡断有关。在这种情况下，十字星意味着卖家可能正在失去动力，而买家开始介入。在十字星或十字星之后是一根强劲的上涨蜡烛，通常从十字星跳出更高的缺口。这表明买家已经重新获得控制权，并且卖盘至少暂时已经耗尽。

交易者可以手动搜索看涨弃婴，或者看到后进行交易，但也可以使用交易软件扫描形态。

<!--55A6E0E00DB00B7CBA63AB0AB71E8F22-->

## 特别注意事项

一些交易者会允许细微的变化。例如，十字星可能不会在第一根蜡烛的收盘价下方跳空，而是在前一个收盘价附近开盘并停留在那里。

有时在价格向上移动之前有两三个十字星。这对一些交易者来说是可以接受的，因为该模式仍显示下降、趋于平稳，然后急剧上升。

## 交易看涨的弃婴

虽然有多种方法可以交易看涨的弃婴模式，但这里有一些关于如何做到这一点的一般想法。

[限价订单在模式中第三](/stop-limitorder)[根柱](/stop-limitorder)上方的突破处进入。预期价格将继续走高，因此如果确实如此，通过移动到第三根柱的高点上方，这可以用作买入机会。

- **止损单：**为避免过早被止损，交易者可以在看涨弃婴柱（十字星）的下影线下方设置[止损单。](/stop-lossorder)想要减少风险的交易者可以在模式中第三根柱线的低点下方设置止损单。[波动性](/volatility)增加往往伴随着趋势逆转。选择止损位置时请记住这一点。

- **利润目标：**该模式没有[利润](/profit-target)[目标](/profit-target)。需要使用其他一些退出方法来实现可能发生的任何利润。

可以使用[斐波那契回撤位](/fibonacciretracement)的利润目标。例如，交易者可能将利润目标设定为看涨弃婴模式之前的下降趋势的 50% 回撤位。

其他选项可能包括以固定的[风险/回报比设定目标](/riskrewardratio)。例如，如果冒 500 美元的风险，则将利润目标设定为 1,000 美元或 1,500 美元的收益。交易者还可以使用技术指标，或在价格跌至所选[移动平均线以下时退出](/movingaverage)。

## 看涨弃婴的例子

看涨的弃婴是相当罕见的，因为它的模式有严格的要求。一些交易者允许稍微放宽限制，这意味着会发现更多的模式，结果仍然可以相当不错。

梅西百货公司形成的模式的一些变化。在价格下跌后，它在许多情况下形成了看涨的弃婴底部。这些模式之后是强劲的上行趋势。

<!--A25114447C405E27469B6F7A5421A679-->

模式一是传统模式的轻微变化，因为十字星不会在前收盘价下方跳空，并且有两个十字星。然而，该模式的[情绪](/marketsentiment)仍显示出看涨的转变。该形态有强烈的下跌、犹豫不决和趋于平稳，然后在十字星之后强劲飙升。

模式二更传统，除了再次有两个十字星。这是可以接受的，价格跟随该模式走高。

模式三也有轻微的变化，因为十字星没有跳空低于前一根蜡烛的收盘价。不过，价格在十字星之后走高，并开始上涨。

## 相似模式

看涨和看跌弃婴形态都类似于[黄昏星](/eveningstar)[和](/morningstar)晨星[形态](/morningstar)。使弃婴图案如此罕见的不同之处在于出现了两侧有间隙的十字星蜡烛。黄昏星和晨星的形成不需要中间的蜡烛是十字星，也不需要两边有空隙。

与烛台图案的许多名称一样，“十字星”这个名称来自日本大米商人的传统用法。史蒂夫·尼森 (Steve Nison) 于 1991 年首次在大众媒体上发布了这个名字，尽管这个名字在日本贸易中已经存在了几个世纪。这种模式也类似于称为[岛反转的条形图模式，](/islandreversal)但只有一根蜡烛。

＃＃ 强调

- 它由一根强劲的向下蜡烛、一根跳空向下的十字星和一根向上跳空的强劲看涨蜡烛组成。

- 一些交易者允许略有变化。可能有多个十字星，或者在第一根或第二根蜡烛之后可能不存在缺口。但是该模式的整体心理应该仍然存在。

- 看涨弃婴是跟随下降趋势的三柱形态。

- 这种模式预示着下降趋势的潜在结束和价格走高的开始。

