---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics,Economic Data
title: 商业库存
description: 商业库存是一种统计指标，用于跟踪全国零售商、批发商和制造商持有的库存美元金额。
---

# 商业库存
## 什么是商业库存？

商业库存是一个经济指标，侧重于生产、批发和零售三个生产阶段中每个阶段的库存总量。企业库存报告还包括企业销售额，即三个生产阶段中每个阶段的总销售额。

存货包括原材料（如铁和木材）、在制品（如尚未缝制的衣服）以及成品（如收音机和汽车）。

报告期内的企业库存和销售额以美元表示，但投资者和分析师倾向于关注环比变化和月同比变化。

库存与销售比率是一个指标，它也与企业库存和销售额一起公布，计算方法是将库存除以销售额。

## 为什么商业库存很重要？

经济学家、投资者和分析师以及从[美联储](/federal-reserve)到机构投资公司和银行等组织在分析和预测未来经济状况时广泛关注这些数据。商业库存被视为衡量制造业未来承诺以及消费者如何花钱的领先指标。

例如，高库存水平可以用两种方式解释：制造商生产更多并且有足够的商品来满足预期需求，或者消费者需求疲软并且有太多商品未售出。后者可能预示着[衰退的迹象](/recession)。

无论哪种方式，就像[零售](/retail-sales)、[同店销售](/samestoresales)和[汽车销售一样](/autosales)，它是衡量消费者支出潜在行为的一种方式。

## 商业库存何时发布？

美国商务部人口普查局在每个月中旬东部时间上午 10 点发布数据。该报告的正式标题是制造和贸易库存和销售报告。该报告基于发布月份前两个月的月份，因为编译数据需要大约六周的时间。

### 2022 年即将发布的日期

<h5><a href="fKjGkxiHWEaUBCPG19ERdjFLmOQ8de7Ov9LTffOs2rGDUAwI7XqRsuuZ548OllAvo4awmuhmbZ7KWEbZnYJscwqrzxN1uwgZcpvKwVPbc8e3gTdWKXgkF2FUhdz0sLsMtHXbtrK7ePvPtsOcqX778AwwMDWy81UGuw1A3FpPBj1rRVjB5W8qDQQAR6yZdeJyT8MYLtnaj1jSXTmevTiCaqQiGpGkaRE0UML40L01q9ImjmLUw8EzuLwOkXNIglY9kvI8eUfpH4zgpWbPJLHoef3Z64YjcMHUKATw1KeCKyKIvKwTHsufbztrKIIJruqD1JVDcr4F5QoBvNAmROp9cfz1No0PWDqpTT1LOSqGUH4SvOFFuYF1ACglMDTitmLsH4wLTXSWL3xP5MAD3H7ybzIvvbNZYDliDLOV2vbi4hnS2XAlf0ofvEagheBB0mNFp2WlsjFgPaLZQZiXBjPQ0WJovSPzATdmaPHcBYVtMniAw00VP5qrPtL6GwVYVkWFS">TTT</a></h5>

## 商业清单是如何编制的？

商业库存的估算基于三项调查的数据：月度零售贸易调查、月度批发贸易调查和制造商出货量、库存和订单调查。制造商调查的重点是年出货量在 5 亿美元或以上的公司，尽管人口普查局确实从较小的公司那里获得了结果。

这些数字根据季节性和交易日差异进行了调整，但没有根据价格变化进行调整。

## 什么是库存与销售比率？

该比率显示了每个月的库存值与销售额之间的关系。比率 1 表示有足够的商品可供销售一个月，而比率 1.5 表示一个半月，2 表示两个月，依此类推。该比率可能表明库存速度在一段时间内可能会放缓还是加快。例如，较高的比率可能意味着制造商将考虑放慢生产以将库存保持在最低水平。

## 如何解释商业库存

下面是商业库存和库存与销售比率的图表，以及衰退时期。

就在企业库存在 2001 年、2008 年和 2020 年达到顶峰时，经济陷入衰退。另一方面，存销比在 2008 年和 2020 年每次衰退的尾声都有所上升。由于消费者在 COVID-19 大流行开始时拒绝购买，该比率在 2020 年飙升。

随着库存在 2022 年初攀升，其他指标表明经济正在滑入衰退。

## 股票和债券市场如何对企业库存做出反应？

商业库存的高值可能意味着制造商在生产商品方面做得很好。另一方面，持续一段时间内的高库存水平可能表明消费者需求疲软，并表明经济可能正走向衰退。为应对这种情况，股价，尤其是从事制造业的企业的股价可能会下跌。如果商业库存表明经济可能收缩，[债券价格也可能下跌。](/bond)

＃＃ 强调

- 商务部发布的商业库存报告中的库存与销售比率是未来商品生产可能放缓或增加的指标。

- 商业库存是一个经济数据，用于跟踪全国零售商、批发商和制造商持有的库存美元数量。

- 商业库存报告由三个来源编制：月度零售贸易调查、月度批发贸易调查和制造商出货量、库存和订单调查。

