---
keywords: Business,Small Business
title: 小企业贷款指数 (SBLI)
description: 小企业贷款指数是由 PayNet 发布的商业贷款指数。
---

# 小企业贷款指数 (SBLI)
## 什么是小企业贷款指数 (SBLI)？

小企业贷款指数 (SBLI) 是由 Equifax 的子公司 PayNet 发布的商业贷款指数，通常被认为是经济的[领先指标](/leadingindicator)。它衡量过去 30 天内向小企业提供的新贷款总数。

SBLI 提供“未来[经济增长](/economicgrowth)、资本需求和跨多个经济部门的企业固定投资的早期信号。”它是未来[国内生产](/gdp)总值 (GDP) 变化的指标。

## 了解小企业贷款指数 (SBLI)

小企业贷款指数 (SBLI) 利用 PayNet 的最大商业和工业贷款提供商的贷款和租赁数据库来衡量过去 30 天内发放的小企业贷款量。

2020年美国有3170万家小企业，占美国企业的99.9%。因此，了解小企业的行为以及它们的成败，是了解美国经济成功的关键。

SBLI 衡量这些小企业的贷款活动。贷款用于多种目的，例如增长、扩张、偿还债务和许多其他需求。因此，SBLI 是 GDP 的指标。根据 PayNet，由于小企业对经济变化更加敏感，SBLI 可以作为宏观经济行业趋势的指标。

## 小企业贷款指数 (SBLI) 的构建

根据 PayNet，由于样本量较小的波动性，该指数在国家、州和行业层面分为 988 个指数，这些指数每 12 个月滚动一次。

该指数每月分三个阶段发布，如下所示：

- 初步：反映最近发布的小企业贷款活动的当月数据

- 修订：初步发布前一个月的数据

- 最终：修订版发布前一个月的数据

PayNet 在其战略洞察报告中讨论了 SBLI 指数及其对经济的洞察。它提供了对区域趋势和行业趋势的洞察。在讨论区域趋势时，该部分涵盖特定州的贷款活动，通常参考 10 个最大的州。

行业部分涵盖了 18 个行业，并讨论了贷款发放发生最大变化的特定行业。包括的行业包括农业、建筑、专业服务、医疗保健、采矿、采石以及石油和天然气。

它还提供了所有信息的经济背景，讨论了经济增长和经济中可能影响指数的因素。 SBLI 也可作为独立图表提供，可以按州和行业进行过滤，提供大量细粒度的细节。

## 小企业贷款指数 (SBLI) 与小企业拖欠指数 (SBDI)

PayNet 还构建了密切相关的小企业拖欠指数 (SBDI)，该指数按 31-90、91-180 和 30-180 天衡量贷款[拖欠情况。](/delinquent)

它与小企业贷款指数 (SBLI) 类似，但也衡量小企业的财务压力和[违约风险](/defaultrisk)，提供未来[破产的早期预警](/insolvency)，并作为全国和部分美国失业率变化的领先指标状态。

据 PayNet 称，“它为金融服务高管、经济学家、政策制定者和监管机构提供了洞察力，以了解[商业周期的阶段](/businesscycle)并制定信用监督政策。 ”

在分析中同时使用这两个指数可以提供对经济的财务健康状况的深刻理解，经济在[繁荣](/boom)或[衰退方面的发展方向](/recession)，以及表现不佳或良好的特定行业。

＃＃ 强调

- SBLI 按州和行业提供所有数据，总共包括 18 个行业。

- 小企业贷款指数 (SBLI) 是 PayNet 提供的一个指数，用于衡量过去 30 天内向小企业发放的新贷款数量。

- SBLI 被认为是经济的领先指标，尤其是国内生产总值 (GDP)，因为小企业比大企业对经济变化的反应更快。

- SBLI 的数据来自全国最大的商业和工业贷款机构，并按月提供。

