---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 商业银行
description: 商业银行业务是公司与提供商业贷款、信贷、储蓄账户和支票账户的机构进行的金融交易。
---

# 商业银行
## 什么是商业银行业务？

商业银行业务是公司与提供商业贷款、信贷、储蓄账户和支票账户的机构进行的金融交易，专门为公司而非个人设计。

商业银行业务发生在银行或银行部门仅与企业打交道时。主要与个人打交道的银行通常称为[零售银行](/retailbanking)，而与[资本市场](/capitalmarkets)[打交道的银行](/investmentbank)称为投资[银行](/investmentbank)。有一些银行同时处理这两种类型的客户。

## 了解商业银行业务

商业银行业务也称为商业银行业务或公司银行业务。银行为中小型企业以及大型企业提供金融和咨询服务。这些服务是根据每个企业的特定需求量身定制的。这些服务包括[存款](/deposit)账户和无息产品、房地产贷款、商业贷款和信用卡服务。银行还可以为其企业和商业客户提供[资产管理](/assetmanagement)和证券[承销服务。](/underwriting)

过去，根据格拉斯-斯蒂格尔法案（也称为 1933 年银行法），投资银行和零售/商业银行必须是独立的实体。在该法案的部分内容被废除后，这种情况在 1999 年发生了变化。根据新规则，银行可以在一个屋檐下提供商业、零售和投资银行服务。

随着商业部门的持续增长，美国对商业银行业务的需求正在增加。商业银行自 2002 年以来一直在下降，当时有 7,870 家商业银行，而 2018 年为 4,708 家。这主要是由于[并购](/mergersandacquisitions)。企业或商业银行业务市场份额最高的公司是富国银行、摩根大通和美国银行，其中摩根大通是美国最大的商业银行，2019 年收入为 1420 亿美元。值得注意的是，这些银行还作为投资银行和零售银行运营，使它们能够在客户和提供的产品方面实现多元化。

## 商业银行提供的服务

商业银行为各种规模的公司提供广泛的服务。除了商业支票和储蓄账户外，商业银行还提供[融资](/financing)选择、[现金管理](/cash-management)解决方案、工资单服务和欺诈保护。

### 银行融资

银行融资是业务扩张、收购和设备采购的主要资金来源，或者仅仅是为了满足不断增长的[运营费用](/operating_expense)。根据公司的需要，商业银行可以提供定期贷款、短期和长期贷款、信用额度和基于资产的贷款。银行通过固定贷款或设备租赁提供设备融资。一些银行专门针对某些行业，如农业、建筑和商业房地产。

＃＃＃ 现金管理

现金管理服务也称为资金管理，可帮助企业提高管理[应收账款](/receivables)、[应付账款](/accountspayable)、手头现金或[流动性的效率](/liquidity)。商业银行为企业设置了特定流程，有助于简化现金管理，从而降低成本并增加手头现金。

银行为企业提供[自动清算所](/ach)(ACH) 和电子支付处理系统的访问权限，以加快资金转移。它们还允许资金从闲置的支票账户自动转移到计息储蓄账户中，这样现金盈余就可以发挥作用，而企业支票账户的资金刚好够当日的付款。企业可以访问一个定制的在线平台，该平台将他们的现金管理流程与他们的支票和储蓄账户联系起来，以便实时查看他们的现金活动。

＃＃＃ 薪资服务

许多银行能够为小企业提供[工资](/payroll)服务。如果您的业务是新的或太小而无法承担博彩公司的费用，许多银行会提供专门针对工资管理的软件或特定服务。除了银行，还有许多独立的薪资服务提供商。比较两者的成本和收益是值得的。

### 欺诈保护

[欺诈](/fraud)保险，以保护企业免受支票账户中发生的任何形式的欺诈。这些可能包括来自供应商的有问题的支票或员工欺诈，这可能是由于太多人可以访问账户而导致交易难以追踪。

＃＃ 强调

- 商业银行提供的服务包括贷款、信贷、储蓄账户和支票账户，所有这些都是专门为企业量身定制的。

- 就资产而言，美国最大的银行是摩根大通。

- 商业银行业务是银行向企业或公司提供的一系列服务。

- 银行能够在一个屋檐下提供商业、零售和投资银行服务。

