---
keywords: Business,Business Essentials
title: 生意活动
description: 经营活动是指企业以营利为目的而从事的经营活动、投资活动、融资活动等。
---

# 生意活动
## 什么是商业活动？

商业活动包括企业以盈利为主要目的而从事的任何活动。这是一个通用术语，包括公司在业务过程中进行的所有经济活动。包括经营、投资和融资活动在内的商业活动持续进行，并专注于为[股东创造价值](/shareholder)。

## 了解业务活动

商业活动主要分为三种类型：经营、投资和融资。这些活动中的每一项所使用和创造的[现金](/cashflow)流量都列在现金流量表中。现金流量表旨在将[应计制](/accrualaccounting)的净收入与现金流量进行[对账](/reconciliation)。净收入取自损益表底部，资产负债表变化的现金影响被确定为与实际现金流入和流出相协调。

以前从净收入中扣除的非现金项目加回以确定现金流量；扣除以前添加到净收入中的非现金项目以确定现金流量。结果是一份报告，以现金为基础向投资者提供公司内部业务活动的摘要，并按特定活动类型进行分类。

### 经营业务活动

现金流量表的第一部分是[经营活动产生的现金流量](/operating-activities)。这些活动包括损益表和资产负债表的当前部分中的许多项目。现金流量表加回某些非现金项目，例如[折旧](/depreciation)和[摊销](/amortization)。然后，资产负债表项目的变化，如应收账款和应付账款，根据它们之前对净收入的影响被添加或减去。

这些项目会影响损益表上的净收入，但不会导致现金进出公司。如果经营业务活动产生的现金流为负，则意味着公司必须通过投资活动或筹资活动为其经营活动融资。在[非营利组织](/non-profitorganization)之外，通常为负的经营现金流并不常见。

### 投资商业活动

投资活动在现金流量表的第二部分。这些是资本化超过一年的商业活动。购买长期资产在本节中记录为现金使用。同样，房地产销售显示为现金来源。行项目“[资本支出](/capitalexpenditure)”被认为是一项投资活动，可以在现金流量表的这一部分中找到。

### 为商业活动融资

现金流量表的最后一部分包括[筹资活动](/cashflowfromfinancing)。其中包括首次公开募股、二次发行和债务融资。该部分还列出了为股息、股票回购和利息支付的现金金额。与融资和筹款活动相关的任何业务活动都包含在现金流量表的这一部分中。

＃＃ 强调

- 经营活动与向市场提供商品的业务直接相关，包括制造、分销、营销和销售；它们提供了公司的大部分现金流，并极大地影响了其盈利能力。

- 融资活动包括来自投资者或银行的现金来源，以及支付给股东的现金的用途，例如支付股息或股票回购，以及偿还贷款。

- 商业活动是公司为赚取利润而进行的任何活动。

- 投资活动与长期使用现金有关，例如购买或出售财产或设备，或投资于金融市场和经营子公司的损益。

＃＃ 常问问题

### 现金流量表如何与业务活动相关联？

现金流量表中列出了经营、投资和融资这三个主要业务活动类别中的每一个所使用和创造的现金流量。本财务报表旨在将应计制的净收入与现金流量进行核对。净收入取自损益表的底部，资产负债表变动的现金影响被确定为与实际现金流入和流出。以前从净利润中扣除或增加的非现金项目分别增加或扣除以确定现金流量。结果是一份报告，以现金为基础向投资者提供公司内部业务活动的摘要，并按特定活动类型进行分类。

### 什么是经营业务活动？

经营业务活动产生的现金流量，通常是现金流量表的第一部分，包括损益表中的许多项目和资产负债表的当前部分。现金流量表增加了某些非现金项目，例如折旧和摊销。然后，资产负债表项目的变化，如应收账款和应付账款，根据它们之前对净收入的影响被添加或减去。这些项目会影响损益表上的净收入，但不会导致现金进出公司。在非营利组织之外，通常为负的经营现金流并不常见。

### 什么是投资商业活动？

投资业务活动是资本化超过一年的活动，通常出现在现金流量表的第二部分。购买长期资产在本节中记录为现金使用。同样，房地产销售显示为现金来源。行项目“资本支出”被认为是一项投资活动，可以在现金流量表的这一部分中找到。

### 什么是融资业务活动？

现金流量表的最后一部分包括融资业务活动。其中包括首次公开募股、二次发行和债务融资。该部分还列出了为股息、股票回购和利息支付的现金金额。与融资和筹款活动相关的任何业务活动都包含在现金流量表的这一部分中。

