---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: 商业经纪人
description: 商业经纪人是主要协助买卖小型主要街道企业的个人或公司。
---

# 商业经纪人
## 什么是商业经纪人？

商业经纪人是协助买卖小型[主要街道](/mainstreet)企业的个人或公司。这些代理人可以承担各种任务来帮助他们的客户实现[收购](/acquisition)和卸载目标，并且可能专注于属于某些行业或拥有特定、独特特征的公司。

## 了解商业经纪人

转让公司所有权是一个复杂的过程。必须克服的各种挑战包括确定公允估值、确保公司的财务和[会计](/accounting-records)[记录](/accounting-records)井井有条、谈判价格、通过[托管](/escrow)和完成销售。

商业经纪人不仅管理这些步骤，而且通过要求感兴趣的买家同意不披露潜在商业销售的细节来确保[机密性。](/confidentiality_agreement)商业经纪人可以独立工作，也可以作为大型[经纪](/brokerage-company)公司的一部分工作，也可以帮助满足许可和许可要求，并淘汰不合格的求婚者。

> ### 重要

> 商业估值、营销、潜在客户访谈、谈判和尽职调查只是商业经纪人处理的一些关键任务。

>

那些希望购买或出售公司的人可以通过律师、[会计师](/accountant)和专业协会（例如国际商业经纪人协会 (IBBA)）找到商业经纪人。

## 商业经纪人的优缺点

商业经纪人提供许多好处。执行公司采购和销售是一项复杂的工作，可能会导致许多头痛和不眠之夜。商业经纪人对这些[交易所](/transaction)涉及的[税收和法律影响](/taxes)具有专业知识，有助于节省成本并降低以后出现的潜在严重问题的风险。

[外包](/outsourcing)给专业人士应确保无缝完成令人满意的交易。它还增加了价值，使企业主能够继续将所有精力集中在日常运营上，而不会分心并陷入其他困境。

公司还聘请商业经纪人来确定合适的公司进行购买或增加出售的可能性。在这两种情况下，商业经纪人的专业知识和联系应该有望确保顺利过渡并获得或支付有利的价格。商业经纪人与寻求购买企业的人以及寻求出售的人都有关系。他们还知道如何推销一家公司以供出售，并且通常能够从那些只是虚张声势的人中识别出具有足够财务资源的认真买家。

不过，这些服务并不便宜。商业经纪人根据他们为公司获得的销售价格的百分比（通常超过 5%）收取[佣金。](/commission)对于一些公司来说，这可能意味着钱花得值。与此同时，其他人可能更愿意削减这些成本，也许是通过聘请经纪人来处理最后的谈判阶段。

## 商业经纪人与并购顾问

与商业经纪人一样，并购顾问指导企业通过复杂的[并购](/mergersandacquisitions)(M&A) 世界。它们往往不同的地方在于大小。

并购顾问通常是在国家甚至全球范围内工作的[投资银行家，处理跨越多个地点的复杂交易和销售。](/investmentbanker)相比之下，商业经纪人通常专注于较小的主要街道公司。这些企业的价值通常低于 200 万美元，在许多情况下，由在那里全职工作的个人或家庭拥有。

## 特别注意事项

### 挑选最佳商业经纪人

选择一个体面的商业经纪人需要一些努力。他们中的许多人会擅长他们的工作，但是，就像任何职业一样，有些人会比其他人更好。

一个明智的起点是查看他们已售出的企业在他们试图出售的所有企业中的百分比。在评估过往绩记录后，值得选择与相关公司在同一领域具有相关专业知识的公司。

但请注意，某些州的商业经纪人不受监管。一些州甚至允许同一经纪人在交易中同时代表买方和卖方。众所周知，双重代理人经常被要求遵守某些规则，但这或许可以理解，并不能完全消除对潜在[利益冲突的担忧](/conflict-of-interest)。

为了更加安心，寻找自愿加入致力于维护道德行为标准和专业精神的协会的商业经纪人通常是值得的，例如 IBBA 或其他贸易组织。有些甚至可能被认证为认证商业中介（CBI），这是一种额外的荣誉徽章，除其他外，证明他们已经接受了广泛的培训。

＃＃ 强调

- 他们的任务包括帮助公司获得优惠价格、正确提交文书工作以及满足任何许可和许可要求。

- 商业经纪人是主要协助买卖小型、主要街道企业的个人或公司。

- 对商业经纪人的监管因州而异，一些司法管辖区需要许可证，而另一些则不需要。

- 商业经纪人根据他们帮助安排和监督的交易实现的收益的百分比通过佣金支付。

