---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: 商业资产
description: 商业资产是公司拥有的有价值的项目。
---

# 商业资产
## 什么是商业资产？

商业资产是公司拥有的有价值的项目。业务资产跨越许多类别。它们可以是有形的[有形商品](/tangibleasset)，例如车辆、房地产、计算机、办公家具和其他固定装置，也可以是[无形的物品](/intangibleasset)，例如[知识产权](/intellectualproperty)。

## 商业资产如何运作

[资产负债表](/balancesheet)上逐项列出并估值，可在公司的年度报告中找到。它们以[历史成本](/historical-cost)而非市场价值列出，并作为所有权项目出现在资产负债表上。

大多数商业资产可以作为购买当年的一项大笔费用或通过[折旧](/depreciation)[注销](/write-off)（在损益表中作为费用） ，这是随着时间的推移分散资产成本的过程。根据[第 179 条](/section-179)，一些大型、昂贵的资产可能有资格在购买当年完全支出。

资产按流动性顺序排列，即可以在不影响价格的情况下在市场上快速买卖资产。

> ### 重要

> 商业资产会计可以说是公司管理中最重要的工作之一。投资者使用称为[净资产回报率(RONA)](/rona)的财务比率来确定公司如何有效地利用其资产。

>

## 特别注意事项

### 流动资产与。非流动资产

企业资产在资产负债表上分为两部分：流动资产和非流动资产。[流动资产](/currentassets)是指在一年内可以变现为现金的商业资产，如现金、[有价证券](/marketablesecurities)、[存货](/inventory)和[应收账款](/receivables)**、**客户因商品或服务已经交付或使用但尚未交付而欠公司的债务。还付了钱。这些资产可能只有短暂的价值，但仍被视为商业资产。

[非流动资产](/noncurrent-assets)或长期资产是流动性较差的资产，预计可提供一年以上的价值。换言之，公司不打算在本年度出售或以其他方式转换这些资产。非流动资产通常被称为资本化资产，因为成本在称为折旧的过程中在资产的整个生命周期内[资本化并计入费用。](/capitalization)这包括财产、建筑物和设备等项目。

### 商业资产的折旧和摊销

有形或实物商业资产折旧，而无形商业资产[摊销](/amortization)，无形资产成本在其使用寿命期间分摊的过程。当企业摊销和折旧费用时，它们有助于将资产的成本与其产生的收入联系起来。

从其原始成本中减去资产的[残值或](/salvagevalue)[转售价值来计算的。](/salvagevalue)资产成本与残值之间的差额除以资产的使用寿命。如果一辆卡车的使用寿命为 10 年，成本为 100,000 美元，残值为 10,000 美元，则折旧费用的计算方法为 100,000 美元减去 10,000 美元除以 10，即每年 9,000 美元。换句话说，资本化的商业资产每年仅按全部成本的一小部分支出，而不是全部注销资产。

### 评估商业资产

商业资产的价值会随着时间的推移而变化。许多现有的有形资产，例如车辆、计算机和机械设备，往往会老化，随着更新、更高效的技术的引入，有些甚至可能变得过时。

当公司想要将资产用作[抵押品](/collateral)或证明折旧扣除时，他们可以让评估师对其进行[估价](/appraiser)。

＃＃ 强调

- 商业资产是专为或主要用于商业用途而购买的财产或设备。它们也可以是无形的项目，例如知识产权。

- 业务资产分为流动资产和非流动资产两部分。

-﻿商业资产的价值可以由评估师确定。

- 大多数商业资产可以在购买当年根据第 179 条进行注销和折旧或费用化。

- 商业资产在资产负债表上逐项列出和估价。它们以历史成本和流动性顺序列出。

