---
keywords: Business,Business Essentials
title: 业务流程重新设计 (BPR)
description: 业务流程重新设计是对公司的核心业务流程进行彻底改革，以实现重大变革。
---

# 业务流程重新设计 (BPR)
## 什么是业务流程重新设计 (BPR)？

[投资回报](/returnoninvestment)(ROI)、成本降低和服务质量等绩效指标的飞跃。可以重新设计的业务流程包括从制造和生产到销售和[客户服务的所有关键流程](/customer-service)。企业可能会请顾问指导或协助重新设计。

## 了解业务流程重新设计 (BPR)

业务流程再设计一词也称为业务流程再造或业务流程转换。重新设计在 1990 年代开始流行，作为商业领袖专注于适应行业中不断变化的技术和其他力量的一种方式。这需要审查公司当前的工作流程和流程结构，并对其进行彻底改革以提高效率。因为他们需要一定程度的专业知识，一些公司可能会要求外部各方审查、设计和实施任何变更。

由于[行业的变化](/industry)需要新的[基础设施](/infrastructure)[来](/infrastructure)保持竞争力，许多公司都进行了业务流程重新设计。在某些情况下，公司可能需要通过完全废弃其流程并采用新流程来进行根本性的改变。例如，如果开发了一种更有效的产品制造或资源获取方式，企业可能会被迫放弃其流程并采用新流程，以便与同行保持同步。

> 行业力量可能要求公司重新设计业务流程以保持竞争力——有些可能比其他的更激进。

>

监管要求可能要求在制造过程中包含新的安全措施——这一步骤迫使公司重新安排其[工作流程](/workflow)。例如，铅被禁止用于生产家用油漆以及制造玩具和其他物品。在其产品中使用铅的公司必须重新设计其流程以停止使用铅并寻找方法将其替代为一种成分。

一些公司可能需要考虑取消部分损害其[利润的业务](/profit)。可以启动流程重新设计以降低成本。这可能涉及合并、裁员、收紧预算、出售无利可图的业务以及关闭办公室和其他设施。可以取消行政职位和管理层，以缩小权力渠道。

## 特别注意事项

公司在对其业务流程进行任何更改之前审查其运营、[使命声明](/missionstatement)和其他关键组件非常重要。例如，他们可能会考虑：

- 识别他们的主要客户

- 确定企业如何创造[价值](/value)

- 问问自己是否需要重新设计或只是重新定义自己作为一个整体

- 将他们的使命与他们[的长期](/longterm)目标进行比较

如果重新设计有意义，企业必须考虑通过一系列步骤，包括：

- 设定明确的目标和意图

- 识别核心业务流程

- 确定需要改进的任何差距或领域

- 设计和开发变更

- 实施和监控变更

## 业务流程重新设计 (BPR) 的局限性

在评估和映射当前推动业务的流程之后，重新设计通常旨在消除非生产性部门或层级以及运营的任何冗余。重新设计的重点可以是最大化能够为组织产生最大[收入](/revenue)和[回报的业务方面](/return)。这可能意味着这些变化走的是一条狭窄的道路，只会重新定位公司最需要的部分。

在某些情况下，重新设计可能会采取更广泛的方法，触及每个部门和部门。广泛的重新设计可能会更耗时并造成更多破坏。

重新设计可能会在一段时间内中断运营，并改变员工向谁报告，重新调整和[整合](/consolidation)部门，或消除业务的某些方面。对业务流程重新设计的两大批评如下：

1、可能导致大量裁员或[裁员](/layoff)。

1. 假设错误的业务流程是公司业绩不佳的主要原因，而其他因素也可能导致业绩不佳。

＃＃ 强调

- BPR 可能成本高昂且耗时，还可能导致裁员和工作流程中断。

- BPR 通过减少冗余和过剩、降低成本和加强管理来提高效率。

- 业务流程重新设计是对公司关键业务流程的彻底检查。

- 成功通常使用盈利能力指标来衡量。

