---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Government Spending and Debt,Government Spending
title: 企业对政府 (B2G)
description: 企业对政府 (B2G) 是向联邦、州或地方机构销售和营销商品和服务。
---

# 企业对政府 (B2G)
## 什么是企业对政府 (B2G)？

企业对政府 (B2G) 是向联邦、州或地方机构销售和营销商品和服务。在现代术语中，存在三种基本的商业模式：[企业对消费者](/btoc)(B2C)、企业对企业 (B2B) 和企业对政府 (B2G)。

B2G 并不是一个微不足道的业务。在 2020-2021 年，仅联邦政府每天就花费 182 亿至 426 亿美元。值得注意的是，它的一部分业务应该花在小企业供应商身上。

## 了解企业对政府 (B2G)

B2B 业务可以像向镇政府提供 IT 支持服务的小型企业一样简陋。或者，它可以像波音公司一样大，它为美国国防部 (DoD) 制造直升机、导弹防御系统、战斗机和侦察机以及许多其他产品。

在联邦一级，总务管理局 (GSA) 是政府的官方采购部门，负责制定和实施有关为美国政府采购的大量产品和服务的法规。

### 企业如何获得政府合同

政府通常通过征求[建议书](/request-for-proposal)(RFP)向[私营部门征求服务。](/private-sector)

GSA 网站 GSAAdvantage.gov 是一个面向政府机构的购物门户网站，可让您了解联邦政府购买的产品的广度。

毫不奇怪，鉴于联邦、州和地方采购要求的数量和范围之广，整个互联网部门都致力于将企业与政府机构相匹配。一些提供有关当前政府合同信息的网站包括 Periscope S2G (www.periscopeholdings.com)、bidsync.com、thebidlab.com 和 findrfp.com。

## 企业对政府 (B2G) 的优缺点

习惯于与其他企业或直接与消费者互动的企业在与政府机构合作时经常会遇到意想不到的障碍。

与私营公司相比，政府往往需要更多的时间来批准和开始特定项目的工作。监管层级可能会拖累承包过程的整体效率。

> ### 180 亿美元及以上

> 美国政府每天花费的估计金额。

>

虽然企业可能会发现政府合同涉及额外的文书工作、时间和审查，但向公共部门提供商品和服务是有优势的。

与类似的私营部门工作相比，政府合同通常规模较大且更稳定。具有成功政府合同历史的公司通常会发现更容易获得下一份合同。

## 特别注意事项

### 小企业优势

联邦要求通常规定必须将一定数量的拨款用于与小企业的合同。这可能会给小型企业在 B2G 活动中带来优势，或者至少抵消大型、成熟的政府承包商可能已经享有的一些优势。

> 小企业管理局 (SBA) 提供在线指南，帮助小企业赢得联邦合同。

>

为了符合小型企业承包商的资格，企业必须进行适当的注册，以证明它是独立拥有和经营的，并且对美国经济做出了重大贡献，以及其他要求。

除了小企业外，联邦法律和法规通常要求将一定数量的支出用于社会中受政治青睐的群体，例如退伍军人、妇女以及种族或少数民族。这些团体成员拥有的小企业在获得 B2G 合同方面可能享有特殊优势。

＃＃ 强调

- B2G，或企业对政府，是向联邦、州和地方各级政府机构提供商品和服务。

- 大多数合同都是根据机构的建议书 (RFP) 授予的。

- 企业通过提交对 RFP 的响应来竞标合同。

