---
keywords: Investing,Investing Essentials,Stocks
title: 回购
description: 什么是股票回购？当一家上市公司在公开市场（或直接从现有的
---

# 回购
## 什么是股票回购？

当一家上市公司在公开市场（或直接从现有股东）回购其自己股票的流通股时，这被称为股票回购。当股票回购发生时，会立即发生两件事——[流通股数量](/outstandingshares)**减少**，以及每股代表的公司比例**增加**。

换句话说，在回购发生后，现有股东（假设他们没有将自己的任何股份卖回公司）突然在企业中的股份增加，无论是在他们的所有权百分比和他们的投票权重方面权利。股票回购通常被描述为一家“自我投资”的公司。

## 公司为什么要回购股票？

通常，公司在手头有尚未用于其他投资或运营的“额外”现金时会回购股票。这样做通常有两个原因——为投资者增加股票价值和减少股票稀释。

### 提高股价

由于价格是供需的产物，减少市场上的股票供应应该会增加需求，这反过来又会提高股价，从而为现有股东带来额外的价值。

由于众所周知回购会提高股价，因此，由于投资者在回购前争相买入，因此宣布即将进行的回购通常会推动股价上涨。

### 打击共享稀释

当一家公司的员工行使他们的股票期权时，更多的股票进入市场，导致每一股现有股票代表公司的一小部分股份。这种效应被称为股份稀释。回购通过从市场上移除股票来对抗股票稀释，这导致剩余的每一股代表公司更大的股份。

## 股票回购的影响是什么？

股票回购在多个领域产生多种影响。它们影响股票、股东、财务比率和公司本身。

### 关于股票价格

如上所述，股票回购应该——理论上——推动股价上涨，原因有几个。首先，如果对股票的需求保持不变，但可用的股票较少，由于相对稀缺，股票应该以更高的价格交易。

其次，由于回购需要宝贵的现金，公司通常会在他们不急需资金来偿还债务或为重要业务融资时进行回购。因此，回购可以被视为财务健康和稳定的标志，这可以使股票对投资者更具吸引力，进一步推高其价格。

### 关于财务比率

- **资产回报率 (ROA)：** 股票回购需要现金，这是一种资产。由于回购减少了现金，因此资产（ROA 计算中的分母）减少了，从而导致[资产回报率](/returnonassets)更高，这通常被市场视为积极因素。

- **股本回报率 (ROE)：** 由于回购减少了流通股的数量，公司的股本（AKA 账面价值，ROE 计算中的分母）减少，导致股本[回报率更高](/returnonequity)，这通常是被市场视为利好。

- **每股收益 (EPS)：** 减少已发行股票的数量也会提高[每股收益](/basic-earnings-per-share)，因为相同的收益被分配到更少的股票中。一家公司的收益越高，其股票的吸引力就越大。

- **市盈率 (P/E)：** 由于回购会增加每股收益（市盈率计算中的分母），它们会降低公司的[市盈率](/price-earningsratio)。与竞争对手相比，公司的市盈率越低，通常对价值投资者的吸引力就越大。

### 关于股东

由于回购减少了公司流通的股份数量，剩余的每一股股份代表公司更大的股份（和更多的投票权）。这对股东来说是一个加分项，因为他们拥有的公司越多，他们看到公司增值的好处就越大。此外，在涉及可能影响公司未来成功的决策时，每股股份对其持有人的投票权将产生更大的影响。

此外，由于回购通常会推高股价，现有股东将以资本收益的形式从这些回购中受益。

### 关于公司

当一家公司进行回购时，它会花费本可以用于任何其他目的的现金，包括偿还债务、招聘、研发或收购新工厂、财产或设备。换句话说，它的资产减少了。

然而，回购也可以引起公众的注意，向公众灌输对公司的信心，并导致其股票价值上涨，这可以帮助它获得额外的融资和新的投资者。

＃＃ 强调

- 回购减少了流通股的数量，从而夸大了（正）每股收益，通常还会增加股票的价值。

- 回购是指公司在股票市场上购买自己的股票。

- 股票回购可以向投资者证明企业有足够的现金用于紧急情况，经济困难的可能性很低。

＃＃ 常问问题

### 对回购的批评是什么？

股票回购会给投资者一种印象，即公司没有其他盈利的增长机会，这对于寻求收入和利润增长的成长型投资者来说是一个问题。如果经济下滑或公司面临无法解决的财务问题，回购可能会使企业陷入危险境地。对回购的另一个批评是，它可以被用来在市场上人为地抬高股价，这也可能导致更高的高管奖金。

### 公司为什么要回购？

回购允许公司投资于自己。如果一家公司认为其股票被低估，那么它可能会进行回购以为投资者提供回报。股份回购减少了现有股份的数量，使每股份在公司中的价值更大。回购的另一个原因是出于补偿目的。公司经常以股票奖励和股票期权奖励员工和管理层，回购有助于避免现有股东的稀释。最后，回购可以成为防止其他股东获得控股权的一种方式。

### 如何进行回购？

公司可以以高于当前市场价格的价格向股东提出要约，股东可以选择在给定的时间范围内提交全部或部分股份。或者，公司可能有一个概述的股票回购计划，在特定时间或在较长时间内定期在公开市场上购买股票。公司可以通过承担债务、手头现金或运营现金流来为其回购提供资金。

