---
keywords: Economy,Economics
title: 买方垄断
description: 买方垄断或垄断是一种市场情况，其中只有一个商品、服务或生产要素的买方。
---

# 买方垄断
## 什么是买方垄断？

买方垄断或[垄断](/monopsony)是一种[市场](/market)情况，其中只有一个商品、服务或生产要素的买方，卖方别无选择，只能向该买方出售。

## 了解买方的垄断

正如术语所暗示的那样，买方的垄断是垄断的买方对应物，其中只有一个卖方。由此产生的要求卖方让步的权力给买方带来了相当大的[竞争](/competitive_advantage)[优势](/competitive_advantage)。

买方垄断可以存在于整个市场。如果存在向上倾斜的[供给曲线](/supply-curve)并且只有一个买方，则买方具有垄断权。买方垄断企业能够利用其市场力量为其所有者获取额外的利润。实现和维持垄断为买方提供了获得强大竞争优势的机会。

纯粹买方垄断的情况很少见，但买方可以拥有一定程度的市场支配力的情况很多。一般来说，买方在[要素市场](/factor-market)中更有可能拥有垄断权，而在产品市场中，卖方更有可能拥有权力，在某些情况下还拥有垄断权。这些要素市场包括劳动力市场，以及资本货物和原材料市场。

从卖方的角度来看，并且可能跨越所有社会福利，买方的垄断是不可取的。如果垄断买方无法区分为不同单位购买的商品支付的金额，则缺乏竞争导致的低效率可能会导致整个经济的[无谓损失。](/deadweightloss)在这种情况下，垄断买方的[边际成本](/marginalcostofproduction)曲线将高于[卖方的供给曲线](/lawofsupply)，买方将支付更低的价格来购买比那些在竞争更激烈的环境中经营的人更少的数量。

然后由于未售出的产品和浪费的失业资源而发生无谓损失。这种情况可能发生在原材料或劳动力上，例如农产品或低技能劳动力，但只有在买方被要求以某种方式支付每单位统一价格的情况下。

当买方能够为额外单位的商品或要素支付不同的费率时，买方可以购买与竞争条件下相似的数量，并简单地从贸易中获得更大的份额或全部收益。在这种情况下，买方的边际成本曲线将与卖方的供给曲线相同。这不会给社会留下无谓损失，但仍然让卖方的境况比竞争条件下更糟，因为买方能够提取部分或全部生产者剩余。这种情况更可能出现在专业技术劳动力市场。

员工薪酬通常因员工而异，雇主很容易向新员工支付比现有员工更高的工资。由于根据定义，在垄断买方情况下，现有员工除了将劳动力出售给垄断买方之外别无选择，因此他们几乎没有权力要求更高的工资来匹配新员工。

就劳动力市场而言，沃尔玛或矿业公司等单一的大雇主可能是小城镇或偏远城镇的买方垄断。即使一个雇主没有完全主导市场，它也可能对某些类型的劳动力拥有市场力量。例如，医院可能是当地市场上唯一的大型医生雇主，因此在雇用医生方面具有市场力量。

单一付款人的医疗保健系统也有资格成为买方垄断。在这样的系统下，政府将是医疗服务的唯一买家。这将使政府对医疗保健提供者拥有相当大的权力。有时有人争辩说，这样的制度对公民有利，因为政府控制的买方垄断可以获得足够的[市场力量](/market-power)来压低医疗保健服务的价格。批评者声称，如果医疗保健的质量或可用性由于此类系统的制定而下降，则会发生无谓损失。

## 买方垄断与垄断

垄断模式与买方垄断或垄断模式之间有一个密切的类比。两者都是[价格制定者](/pricemaker)：垄断者是其产品市场的价格制定者，即成品和服务的市场。买方垄断是其要素市场的价格制定者，即生产服务市场，包括劳动力、资本、土地和用于制造制成品的原材料。在任何一种情况下，价格的变化都与数量密不可分。两家公司都设定了可以出售或购买利润最大化数量的价格。

垄断者根据[边际收益](/marginal-revenue-mr)曲线确定数量，根据需求曲线确定产品价格，而垄断者根据边际成本曲线确定数量，根据要素供给曲线确定要素价格。

＃＃ 强调

- 买方的垄断为买方提供了显着的竞争优势，以获取高于正常利润和更大份额的贸易总收益。

- 买方的垄断收益是以卖方为代价的，在某些情况下会导致社会的无谓损失。

- 买方垄断是指一种商品在市场上只有一个买方，而卖方别无选择。它也被称为垄断。

