---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: 购买对冲
description: 购买对冲是公司和投资者用来对冲期货合约基础资产价格上涨的交易。
---

# 购买对冲
## 什么是买入对冲？

购买对冲是从事制造或生产的公司为[对冲](/hedge)期货合约的实际材料价格可能上涨而进行的交易。这种策略也有很多名字，包括[多头套期保值](/longhedge)、投入套期保值、买方套期保值和采购套期保值。

制造公司的经理可以使用购买对冲来锁定他们知道未来生产所需的商品或资产的价格。购买对冲允许管理人员保护公司免受从他们发起购买对冲到他们实际需要商品进行生产期间标的资产可能发生的价格[波动。](/volatility)购买对冲是风险管理策略的一部分，可帮助公司管理生产投入价格的波动。

## 了解购买对冲

购买对冲可以采取制造商购买[期货合约的形式，](/futurescontract)以防止标的资产或商品价格上涨。期货合约是在预定的未来日期以特定价格购买或出售资产或商品的法律协议。

对冲的目的是保护；因此，采取对冲头寸以降低风险。在某些情况下，对冲者拥有商品或资产，而其他时候对冲者则不拥有。套期保值者购买或出售期货合约以替代最终的现金交易。如果投资者预测未来对某种商品有需求，或者如果他们计划在未来某个时间进入特定[商品的市场，他们也可以使用购买对冲](/commodity)。

## 购买对冲的好处

许多公司将使用购买对冲策略来减少与他们生产所需商品的未来价格相关的不确定性。企业将试图锁定小麦、生猪或石油等商品的价格。

如果投资者希望在未来购买一定数量的商品，但担心价格波动，他们可能会使用购买对冲。他们将购买期货合约，以便以后能够以固定价格购买商品。如果标的资产的[现货价格](/spotprice)朝着对持有者更有利的方向移动，他们可以卖出期货合约并以现货价格购买资产。

购买对冲也可用于对冲投资者已经持有的[空头头寸。](/short)其目的是用期货市场上的利润来弥补投资者在现货市场上的损失。使用买入对冲策略的风险在于，如果商品价格下跌，投资者不买入对冲可能会更好。

> 购买套期保值是[投机性交易](/speculativerisk)，存在处于市场错误一边的风险，在这种情况下，投资者可能会损失部分或全部投资。

>

## 购买对冲示例

假设一家大型面粉厂刚刚与一家生产各种包装面包、蛋糕和糕点的面包店签订了合同。合同要求面粉厂为面包店提供持续的面粉供应，全年按预定时间表交付。

磨坊主的生产经理计算了面粉生产的[盈亏平衡成本](/breakevenpoint)，发现他们必须以每蒲式耳 6.50 美元的价格购买小麦才能实现盈亏平衡。为了完成面包店的面粉订单并赚取利润，磨坊主必须支付低于每蒲式耳 6.50 美元的费用。目前是 3 月份，小麦价格为每蒲式耳 6.00 美元，这意味着磨坊将获利。

然而，由于预测夏季炎热干燥的天气，磨坊主预计小麦价格将飙升，从而导致小麦产量下降。为了对可能的价格上涨进行购买对冲，磨坊主购买了 9 月小麦期货的多头头寸，并可以锁定每蒲式耳 6.15 美元的价格。如果 9 月份小麦价格如预期那样飙升，磨坊主将能够通过购买对冲获得的收益来[抵消这一影响。](/offset)

＃＃ 强调

- 制造商使用购买对冲来锁定他们日后生产所需的商品价格。

- 买入套期保值是一种有助于保护投资者或公司免受期货合约基础商品或资产可能价格上涨的交易。

- 投资者将使用期货合约作为购买对冲，允许他们在未来以固定价格购买一定数量的商品。

- 购买对冲是帮助公司管理其生产投入成本的总体战略的一部分。

