---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: 买断和解条款
description: 买断和解条款是一种保险合同条款，允许被保险人拒绝保险人安排的和解提议。
---

# 买断和解条款
## 什么是买断和解条款？

[责任保险合同](/liability_insurance)中常见的合同条款。本条款规定投保人有权拒绝保险公司提出的和解提议。如果被保险人[行使](/exercise)此项权利，保险公司将购买保单。投保人可以使用这笔钱自行解决索赔，而无需保险公司的支持。

## 买断和解条款如何运作

买断和解条款通常是责任[保险](/insurance)行业的一部分。它们的存在是为了保护投保人免受保险公司在未经被保险人批准的情况下向另一方提供和解的风险。这些条款的细节通常在保险单合同中列出。

为了演示该条款的工作原理，让我们考虑购买[商业责任保险的企业主的案例](/business-liability-insurance)。在公司财产上摔倒受伤的客户可能会起诉该企业，声称该事件的发生是因为该企业未能妥善维护其设施。在这种情况下，公司的保险公司可能希望迅速解决[诉讼](/litigation-risk)，以避免产生法律费用并在法庭上花费大量时间。

为避免这些费用，保险公司可能会提出在庭外解决客户的[索赔。](/insurance_claim)然而，一些投保人可能不同意这一决定，要么是因为他们认为诉讼是无聊的，要么是因为他们认为他们可以在以后以较少的金额和解。在这种情况下，投保人可以选择自己处理诉讼，而不是让保险公司代表他们解决。为此，投保人可以在其保险合同中行使[买断](/buyout)和解条款。一旦投保人行使此条款，他们的保险公司将支付其先前计划提供的金额作为和解。保险公司通过这笔付款有效地买断了投保人，使其免于因该索赔而产生的任何进一步[责任。](/liability)

与此同时，投保人可以自由使用这笔和解金额来解决诉讼或支付在法庭上打官司的费用。无法保证任何打官司的努力都会成功，保单持有人最终支付的费用可能会超过最初的和解报价。任何额外费用和[风险](/risk)均由投保人承担。

> 以低于保险公司和解报价的价格解决诉讼的保单持有人可以自由保留差价，而最终承担更多费用的保单持有人必须自掏腰包支付差价。

>

## 买断和解条款示例

迈克尔拥有一家小型零售店。他采取一切合理的预防措施，以确保他的店面干净、光线充足，并且没有任何潜在的绊倒危险或其他潜在风险。作为一项额外的预防措施，他还购买了[商业一般责任](/commercial-general-liability-cgl)(CGL) 保险，以保护自己免受可能出现的任何诉讼。

有一天，迈克尔收到一位顾客的诉讼通知，该顾客声称他们在访问他的商店时被放错地方的商品绊倒，因此遭受了严重且代价高昂的伤害。客户的诉讼称他的商店杂乱无章，光线不足，有许多绊倒的危险。看到诉讼后，迈克尔认为这些说法是不真实的，所描述的条件与他商店的实际状况无关。

尽管存在这些差异，迈克尔的保险公司还是建议和解以避免潜在的高昂法律费用。毕竟，在法庭上为索赔辩护会消耗宝贵的时间；向客户支付和解会更简单。尽管迈克尔知道这可能是最实际的选择，但他对客户的不诚实诉讼感到冒犯，并决定在法庭上与索赔抗争。他的理由是，由于客户对自己店铺的描述与实际情况大相径庭，他应该可以依靠自己店铺的镜头和其他客户的评价等来源来打官司。

出于这个原因，迈克尔决定在他的保险合同中行使买断和解条款。他将从他的保险公司收到和解金额作为买断付款，从而免除保险公司因该索赔而产生的任何进一步责任。然后迈克尔可以自由地自行追究此案，并能够使用和解中的资金来支付费用。他可以用其中的一部分与索赔人和解，并将剩余的资金留给自己。如果索赔人获胜，他可以将支付的款项用于实际的法庭和解，但必须[自掏腰包支付任何额外费用](/outofpocket)。

＃＃ 强调

- 买断和解条款是许多保险合同中的合同条款。

- 保单持有人可以使用赔付与索赔人达成较低金额的和解，或支付所产生的任何法律费用。

- 该条款允许投保人拒绝其保险公司提出的和解提议。

- 如果他们行使买断和解条款，保单持有人将收到和解金额作为买断付款，从而免除保险公司与索赔相关的任何未来责任。

