---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 上方买入止损
description: Buy stop above 是指认为一旦股价超过阻力位，由于买入止损单聚集在那里，它会加速向上。
---

# 上方买入止损
## 什么是上方的买入止损？

上方买入止损是指相信资产价格一旦突破[阻力位](/resistance)或关键价格水平就会加速上涨。加速来自于买入止损订单的集中。如果价格突破关键水平，这些订单可以由希望进入[多头头寸的人下达。](/long)如果价格高于阻力位，[空头头寸](/short)的人也会下达止损单。在任何一种情况下，都可能在阻力位上方有买入止损单。

## 如何使用上方的买入止损

上面的买入止损是基于支撑和阻力的技术分析概念。

阻力位和[支撑](/support)位分别是价格难以走高或走低的区域。这两个区域都是以这些价格集中[限价单的结果。](/limitorder)在阻力位，投资者下达了不成比例的卖出限价单。在支撑位，大量买单为价格创造了一个下限。

当股价接近阻力位时，高于理论的买入止损开始发挥作用。随着价格接近该水平，那些集中的限价卖单将被执行。这往往会使价格回到阻力位下方。如果价格能够在那波抛售潮中幸存下来，它将继续向上突破阻力位。如果价格移动到阻力线上方，卖出限价单可能会用尽，现在大部分买入止损单仍将保留。

[买入止损订单用于](/buystoporder)在价格高于特定价格时买入。空头交易者使用它们来退出空头头寸。当价格超过关键水平时，买家使用它们进入。由于价格已经超过阻力位，可能会有大量的买入止损订单，来自买家和卖空者的平仓，以帮助推动价格走高。

## 阻力突破后的价格走势

一旦价格突破阻力位，就称为[突破](/breakout)。在一个自我实现的预言中，许多交易者在阻力位上方买入突破，因为他们相信其他人也会这样做。因此，相信在阻力位上方有很多止损买单。

实际上，情况并非总是如此。价格高于阻力位也可能导致[假突破](/failedbreak)。那是当价格突破阻力位时，但没有足够的购买兴趣将价格保持在该水平。相反，更多卖家回来，将价格推回阻力位下方。

## 如何使用上面的买入止损示例

当资产价格已经处于[上升趋势中时，高于理论的买入止损最有可能是准确的](/uptrend)。上升趋势意味着买家已经比卖家更强大。如果价格能够突破阻力位，这可能会在短期内导致更多买家，有助于推动价格走高。

特斯拉公司 (TSLA) 在突破 1,000 美元附近的阻力位时已经处于上升趋势。这个整数美元数字也可能会引起额外的兴趣。

<!--3CD358C2305FD90AE89B480978D5C294-->

在突破阻力位后，买入止损开始，价格加速上行。买入限价和买入[市价订单也将推动买入](/marketorder)。

如果在阻力位上方有一组买入止损订单，这通常会通过交易量的增加来确认。图表上显示的每个突破都相对于近期交易量增加了交易量。

## 买入止损和卖出止损的区别

当价格高于指定点时买入止损订单。当价格跌至指定水平以下时，卖出止损单卖出或做空。低于卖出止损是指低于支撑位的卖出止损订单的潜在集合。

## 以上使用止损的限制

交易者实际上并不知道阻力位上方是否有大量买入止损。他们只能猜测或估计有。

上方的买入止损与技术分析和阻力有关，但并非所有价格走势都是技术性的。投资者购买资产可能不是因为它突破了阻力，而是因为公司或行业有积极的消息或围绕它的情绪。

如前所述，在阻力位上方并不总是有足够的止损单来继续推高价格。价格可能会下跌，在这种情况下，技术交易者会使用[止损](/stop-lossorder)来帮助限制他们的损失风险。

＃＃ 强调

- 上方止损买入是指在阻力位或关键价格水平上方有一组买入止损订单。

- 交易者实际上无法知道上面是否有很多买入止损，因此他们只能估计或猜测是否存在。

- 如果事实上有很多止损买单（相对于卖单）高于关键水平，这种买盘将有助于推动价格走高。

