---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: CAC 40
description: CAC 40 是法国股票市场指数，根据 Euronext Paris 市值跟踪 40 只最大的法国股票。
---

# CAC 40
## 什么是 CAC 40？

CAC 40 是法国股票市场指数，根据 Euronext Paris 市值跟踪 40 只最大的法国股票。 CAC 40 于 1987 年 12 月以 1,000 的基值开始，并继续在总[市值](/marketcapitalization)系统上运行，直到 2003 年改为[自由](/freefloatmethodology)流通量调整市值方法。

- CAC 40 是在巴黎泛欧交易所交易的上市公司的基准股票指数。

- 该指数由按市值、交易活动、资产负债表规模和流动性筛选的法国最大的 40 家公司组成。

- CAC 40 上市公司的跨国影响力使其成为最受外国投资者欢迎的欧洲指数。

## 了解 CAC 40

CAC 40 代表**Cotation Assistée en Continu**，英文翻译为“持续辅助交易”，被用作投资法国股票市场的基金的基准指数。该指数还提供了巴黎泛欧交易所的总体思路，该交易所是法国最大的证券交易所，前身为巴黎证券交易所。

CAC 40 代表交易所 100 个最高市值中 40 个最重要价值的[资本加权指标。](/capitalization)该指数与[道琼斯工业平均指数](/djia)(DJIA) 相似，因为它是代表法国市场整体水平和方向的最常用指数。

CAC 40 指数代表了巴黎泛欧交易所上市的 40 只[流动性最大的股票](/liquidity)，包括欧莱雅、雷诺和米其林等公司。

一个独立的指导委员会每季度审查 CAC 40 指数的构成。在每个审查日期，委员会根据[自由流通](/freefloatmethodology)市值和上一年的股票换手率对在巴黎泛欧交易所上市的公司进行排名。前 100 名中的 40 家公司被选入 CAC 40，如果一家公司在交易所交易的[股票](/shares)不止一类，则只有其中交易最活跃的股票才会被纳入指数。

## CAC 40 的影响

CAC 40 是跨境欧洲证券交易所[泛欧交易所的主要国家指数之一](/euronext)。 Euronext 于 2000 年由阿姆斯特丹、布鲁塞尔和巴黎证券交易所合并而成。 2007 年，泛欧交易所完成了与[纽约证券交易所](/nyse)(NYSE) 集团的合并，从而形成了纽约泛欧交易所。

泛欧交易所管理着位于六个不同国家的各种交易所。该公司经营着全球流动性最强的交易所集团，拥有近 4,000 家上市公司，总市值约为 30.5 万亿美元。

市值是指公司流通股的总美元市值。通常被称为市值，它是通过将公司的流通股乘以一股当前的[市场价格来计算](/market-price)的。投资界使用这个数字来确定公司的规模，而不是使用销售额或总[资产](/asset)数字。鉴于其对风险评估的简单性和有效性，市值可以成为确定您感兴趣的股票以及如何通过不同规模的公司分散您的投资组合的有用指标。

## 交易 CAC 40

许多交易所交易基金 ( [ETF](/etf) ) 遵循 CAC 40。其中包括：

- Lyxor ETF CAC 40 (CAC)

- EasyETF CAC 40 (E40)

- Amundi ETF CAC 40 (C40)

- DBXT CAC 40 (X40)

- ComStage ETF CAC 40 (PC40)

