---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: 日历价差
description: 日历价差是一种低风险、方向中性的期权策略，可从时间的流逝和/或隐含波动率的增加中获利。
---

# 日历价差
## 什么是日历价差？

日历价差是一种期权或[期货](/futures)策略，通过同时在同一标的资产上建立多头和空头头寸，但交割日期不同。

在典型的日历价差中，人们会买入一份较长期的合约，并以相同的[执行价格做空一份较近期的期权](/strikeprice)。如果每个月使用两个不同的执行价格，则称为[对角点差](/diagonalspread)。

日历价差有时被称为交割间价差、市场内价差、时间价差或[水平价差](/horizontalspread)。

## 了解日历价差

典型的日历价差交易涉及出售具有近期到期日的期权（看涨或看跌）和同时购买具有较长期到期的期权（看涨或看跌）。两种期权属于同一类型，通常使用相同的执行价格。

- 卖出近期看跌/看涨期权

- 购买长期看跌/看涨期权

- 优选但不要求隐含波动率低

[反向日历价差采取相反](/reverse-calendar-spread)的立场，包括买入短期期权并卖出同一标的证券的长期期权。

## 特别注意事项

方向中性策略中[隐含波动率](/iv)的增加中获利。

由于目标是从时间和[波动中获利](/volatility)，因此行使价应尽可能接近标的资产的价格。交易利用了当时间和波动性变化时近期和长期期权的表现。在所有其他条件相同的情况下，隐含波动率的增加将对这一策略产生积极影响，因为长期期权对波动率的变化更敏感（更高的[vega](/vega) ）。需要注意的是，这两种期权可以而且可能会以不同的隐含波动率进行交易。

在所有其他条件相同的情况下，时间的流逝将在交易开始时对该策略产生积极影响，直到短期期权到期。在那之后，该策略只是一个长期看涨期权，其价值会随着时间的流逝而消失。一般来说，期权的时间衰减率 ( [theta](/theta) ) 会随着到期日的临近而增加。

## 日历价差的最大损失

由于这是[借方利差](/debitspread)，因此最大损失是为该策略支付的金额。卖出的期权接近到期日，因此价格低于买入的期权，产生净借方或成本。

[标的资产价格](/underlying-asset)稳定或小幅下跌，然后在长期期权有效期内大幅走高，或隐含波动率急剧上升。

在短期期权到期时，当标的资产处于或略低于到期期权的行使价时，收益最大。如果资产更高，到期期权将具有内在价值。一旦短期期权到期一文不值，交易者就会留下一个简单的[多头看涨](/long)头寸，其潜在利润没有上限。

基本上，看涨长期前景的交易者可以降低购买长期看涨期权的成本。

## 日历价差示例

假设 Exxon Mobile (XOM) 股票在 1 月中旬交易价格为 89.05 美元，您可以输入以下日历价差：

- 以 0.97 美元的价格卖出 2 月 89 日的看涨期权（一份合约 97 美元）

- 以 2.22 美元的价格购买 3 月 89 日的看涨期权（一份合约 222 美元）

因此，点差的净成本（借方）为 (2.22 - 0.97) 1.25 美元（或一个点差为 125 美元）。

如果 XOM 股票在 2 月期权到期之前保持相对平稳，那么这种日历价差将得到最大的回报，允许交易者收取所售期权的溢价。然后，如果股票在此期间和 3 月到期之间上涨，则第二回合将获利。理想的获利市场走势是价格在短期内变得更加波动，但总体上会上涨，截至 2 月到期时收盘价略低于 95。这使得 2 月期权合约到期时毫无价值，并且仍然允许交易者从向上移动中获利，直到 3 月到期。

<!--04FE75EC40194FE29BAEC569ADF04894-->

由于这是[借方](/debitspread)[利差](/debitspread)，因此最大损失是为该策略支付的金额。卖出的期权接近到期日，因此价格低于买入的期权，产生净借方或成本。在这种情况下，交易者希望在购买和 2 月到期之间捕捉与价格上涨（最高但不超过 95 美元）相关的价值增长。

请注意，如果交易者只是简单地购买 3 月到期的，成本将是 222 美元，但通过使用这种价差，进行和持有该交易所需的成本仅为 125 美元，这使得该交易具有更高的保证金和更低的风险.根据选择的执行价格和合约类型，日历价差策略可用于从中性、看涨或看跌的市场趋势中获利。

＃＃ 强调

- 当标的资产在近月期权到期之前没有在任一方向上发生任何重大变动时，日历价差是最有利可图的。

- 日历价差是一种衍生品策略，包括买入较长期合约以卖出较短期合约。

- 日历价差允许交易者构建将时间影响降至最低的交易。

