---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 加力西特
description: Calexit是指加利福尼亚从美国分离出来，之后它将成为一个独立的国家。
---

# 加力西特
##什么是Calexit：加利福尼亚的分裂？

“Calexit”是指加利福尼亚从美国分离出来，之后它将成为一个独立的国家。这个词是一个portmanteau，意思是“加利福尼亚退出”，它基于类似的造词，如[Grexit](/grexit)和[Brexit](/brexit) 。这个词是在唐纳德特朗普在 2016 年美国总统大选中获胜后出现的——希拉里·克林顿以 61% 的选票赢得了加利福尼亚州——尽管这不是该州的第一次独立运动。

2017 年 1 月发布的路透社/益普索民意调查显示，32% 的加州人支持 Calexit，高于 2014 年的 20%。该民意调查发布后，2017 年 3 月发布的另一项伯克利 IGS 民意调查发现，加州人反对“Calexit”的人数超过 2对 1。

Calexit 由 Yes California 牵头，该组织将自己描述为“使用任何和所有法律和宪法手段建立加利福尼亚国家的非暴力运动”。该运动计划在 2019 年的州投票中提出一项倡议，但最终失败了。 2020 年 9 月 10 日，为加州分离派收集请愿签名的新努力再次得到更新。

## 了解 Calexit：加利福尼亚的分裂

现在的加利福尼亚州是墨西哥阿尔塔加利福尼亚省的一部分，直到 1846 年 5 月美墨战争爆发。下个月，30 名美国定居者在索诺玛占领了墨西哥驻军并宣布成立独立共和国。他们的旗帜的更新形式是“加利福尼亚共和国”，目前是该州的旗帜。该共和国从未作为政府履行任何行政职能，并且在美国海军中尉约瑟夫·里维尔登陆索诺玛并升起联邦旗帜之前持续了不到一个月。

当今加州主权论点集中在该州庞大的人口和经济实力上。 2019 年，加州的[国内生产总值 (GDP)](/gdp)为 3.13 万亿美元，高于法国 (2.72 万亿美元)，这是可获得数据的最后一个全年。根据[世界银行](/worldbank)的数据，如果加州是一个独立的国家，它将成为德国和英国之间的世界第五大经济体。根据[人口普查局](/bureauofcensus)的数据，截至 2019 年 7 月的最新数据，该州拥有 3950 万人口。文化问题虽然较为温和，但在独立言论中已成为特色，尤其是与环境问题有关的问题。

### 是的，加利福尼亚

是的，加州一直被称为主权加州，直到 2015 年夏天，其领导人、出生于纽约的路易斯·马里内利 (Louis Marinelli) 向加州总检察长提交了一项倡议，要求在 2020 年 11 月以及此后每四年举行一次独立公投。该文件将加利福尼亚加入联邦与美国在 1898 年吞并夏威夷王国进行了比较。在围绕马里内利在俄罗斯居住并管理 Yes California 组织的争议之后，Marcus Ruiz Evans 接任该组织的主席。

根据其网站，Yes California 总结了其希望加利福尼亚成为一个独立国家的主要原因，主要有以下三个原因：

1. 加州是一个独特的社会，拥有自己独特的历史和文化。

1. 加州作为世界第五大经济体，拥有成为自己国家的条件。

1. 管理加州的最佳人选是加州人民。

## Calexit 的要求

自更名以来，该组织改变了策略，放弃了“军事吞并”的说法。在其网站上发布的小册子中，该组织认为“加利福尼亚作为一个独立国家可以做得比它作为一个美国州所能做的更好”，并列举了加利福尼亚作为一个独立国家会更好的九个领域：

- **和平与安全：**“不成为 [美国] 的一部分将使加利福尼亚成为其敌人报复的不太可能的目标。”

- **选举和政府：**“加州的选举人票自 1876 年以来就没有影响过总统选举。”

- **贸易和监管：**“美国正在将加利福尼亚拖入与我们的价值观相冲突的[跨太平洋伙伴关系](/transpacific-partnership-tpp)协议中。”

- **债务和税收：**“自 1987 年以来，加利福尼亚州一直在补贴其他州，在一个财政年度内损失了数百亿甚至数千亿美元。”

- **移民：**“独立意味着加州将能够决定哪些移民政策对我们多样化和独特的人口、文化和经济有意义，并且我们将能够建立一个符合我们的移民制度价值观。”

- **自然资源：**“独立意味着我们将控制目前由美国政府及其机构拥有的 46% 的加利福尼亚州。”

- **环境：**“只要其他州继续争论气候变化是否真实，他们就会继续努力减少碳排放。”

- **健康和医学：**“加利福尼亚可以与工业化世界的其他地区一道，确保医疗保健是我们所有人的普遍权利。”

- **教育：**“我们将能够全额资助公共教育，重建公立学校并使之现代化，并向公立学校教师支付他们应得的薪水。”

## 分离合法吗？

美国宪法没有直接解决分裂问题；第四条仅限于新国家的加入和现有国家的分裂或融合。该文件的开头包含“为了组建一个更完美的联盟”这句话，这通常被解释为比《邦联条例》中描述的“永久联盟”更“完美的联盟”。

美国历史上有两个主要的领土分裂先例，第一个是美国殖民地自己宣布脱离英国独立。 《独立宣言》根据普遍权利而非英国法律来构建其论点。实际上，殖民地通过战争赢得了独立。

第二个是 1861 年南方各州的分裂，这引发了内战。邦联在战场上被击败，而不是在法庭上被击败，尽管随后因试图独立而产生的法律问题导致法庭对分离的合法性发表了意见。在 **Texas v. White** 中，关于邦联州出售债券的纠纷，最高法院于 1869 年裁定德克萨斯州的分离不合法。多数意见认为，加入欧盟形成“不解之缘”；它是“最终的”、“永久的”，并且“没有地方可以重新考虑或撤销，除非通过革命或通过各州的同意”。

换句话说，最高法院似乎承认通过武装斗争获得独立的合法性，尽管这无关紧要；无论法院的意见如何，战争的结果都是决定性因素。

### 当天分裂

Yes California 也没有关系，它公然是非暴力的。然而，根据马里内利的说法，“各州的同意”提供了一个机会。在 2016 年 3 月的一篇博文中，他将最高法院的意见解释为加州可以提出一项宪法修正案，允许其脱离。如果这得到国会两院三分之二的批准，并且有 38 个州批准，加州就可以独立。或者，三分之二的制宪会议代表可以批准修正案，然后必须得到 38 个州的批准。

该解释是否通过法律要求尚不确定。无论如何，要让三分之二的众议院和参议院——更不用说来自三分之二的州的立法机构——就任何事情达成一致，尤其是从经济角度来说，该国最大的州的分裂是一个很长的机会。许多分析家认为加州的分裂是极不可能的。

> 2020 年 9 月 10 日，Yes California 为加利福尼亚分离派收集请愿签名的一项新工作得到了更新。

>

##试一试

2016 年 11 月 21 日，无畏，Yes California 向加利福尼亚州总检察长办公室提交了一项拟议的投票措施，希望在 2019 年对投票进行独立投票。该措施将废除加利福尼亚州宪法第 III 条第 1 款（“州加利福尼亚州是美利坚合众国不可分割的一部分，美国宪法是这片土地的最高法律”）并向选民提出问题，“加利福尼亚应该成为一个自由、主权和独立的国家吗？”根据提议的投票措施，50% 的登记选民需要投票才能有效，55% 的选民必须标记“是”。

最终，该倡议失败了。然而，2020 年 9 月 10 日，Yes California 发起了一项新的努力，为加州的分裂收集请愿签名，并获得了国务卿的批准。

## 底线

加州已经有数百次尝试脱离美国，但成功的可能性很小。是的，加利福尼亚只是带头“Calexit”的最新组织。这项新的努力于 2020 年 9 月获得批准，只有时间才能证明该组织是否能够收集到足够的签名以使其进入选票。

＃＃ 强调

- 在唐纳德特朗普在 2016 年美国总统大选中获胜后，这个词出现了。

- “Calexit”由一个名为 Yes California 的组织牵头，该组织旨在在 2019 年的州投票中提出倡议，但失败了。截至 2020 年 9 月，Yes California 再次获得批准收集请愿书签名。

- 目前加州主权的争论集中在该州庞大的人口和经济实力上，如果它是一个独立的国家，这使得加州成为世界第五大经济体。

- “Calexit”是指加利福尼亚从美国分离出来，之后它将成为一个独立的国家。

＃＃ 常问问题

### 加州可以合法脱离联邦吗？

如果加州至少有 50% 的登记选民参与，并且至少有 55% 的选民投票“赞成”，并且三分之二的国会两院和 38 个州的批准，加州就可以合法地脱离美国。然后，加州州长将被要求写信给联合国，要求其成为一个国家的成员。

### Calexit 民意调查显示了什么？

在所谓的“Calexit 民意调查”中，2017 年 1 月发布的路透社/益普索民意调查显示，32% 的加州人支持 Calexit，高于 2014 年的 20%。

### 一个城市可以脱离一个国家吗？

尽管从未发生过，但一些法律专家表示，根据美国宪法第 IV 条第 III 节，一个城市可以请求脱离一个州，并获得国会的必要投票。

### 如果加利福尼亚是一个国家会怎样？

许多人认为，加州强劲的经济将使其成为一个独立的国家。根据世界银行的数据，如果加州是一个独立的国家，它将成为德国和英国之间的世界第五大经济体。

