---
keywords: Business,Business Essentials
title: 公历年
description: 日历年是从 1 月 1 日开始到 12 月 31 日结束的一年期间，基于常用的公历。
---

# 公历年
## 什么是日历年？

日历年是从 1 月 1 日开始到 12 月 31 日结束的一年期间，基于常用的公历。

就个人和公司[税收](/taxation)而言，日历年通常与财政年度一致，因此通常包含用于计算[应付所得税的当年所有财务信息](/incometaxpayable)。

## 了解日历年

日历年也称为民用年，包含整整 365 天或闰年 366 天。它分为月、周和日。公历是国际标准，在世界大部分地区用于组织宗教、社交、商业、个人和行政活动。

日历对于个人和公司管理他们的日程安排、计划事件和活动以及标记未来的特殊场合很有用。技术的出现使计划变得更加容易，因为现在可以通过计算机、[智能手机](/smartphone)和其他个人设备轻松访问日历。

> 当承诺很多时，一个人不能仅依靠记忆来使事情井井有条。

>

世界某些地区使用标准日历和宗教日历。例如，当英国殖民印度时，公历在印度全国范围内采用。尽管印度大部分城市今天继续使用它，但该国更多农村地区的虔诚印度教徒可能会继续使用不同的地区性宗教日历，其中年初和年末日期不同。

个人和许多公司的日历年被用作[会计年度](/fiscalyear)，或计算其应付税款的一年期。一些公司选择根据财政年度报告其税款。在大多数情况下，此期间从 4 月 1 日开始，到 3 月 31 日结束，并且更符合适用于其业务的[季节性模式或其他会计问题。](/seasonality)

## 日历年与财政年

日历年总是从 1 月 1 日到 12 月 31 日。相比之下，一个会计年度可以在一年中的任何时候开始和结束，只要它包含整整 12 个月。一家公司在 1 月 1 日开始其会计年度并在 12 月 31 日结束其会计年度以日历年为基础运营。日历年是商业世界中最常见的财政年度。

包括谷歌母公司 Alphabet、亚马逊和 Meta（前身为 Facebook）在内的大公司将日历年作为其财政年度。其他公司选择维持一个会计年度。例如，沃尔玛和塔吉特的会计年度与日历年不一致。

## 从日历切换到会计年度

使用日历年提交的个人必须继续这样做，即使他们开始经营企业、独资企业或成为[S 公司](/subchapters)股东。

如果您想在报税时从日历年报告切换到财政年度报告，您必须首先通过提交表格 1128 获得[美国国税局 (IRS)的批准。](/irs)

一般来说，按照日历年度进行纳税申报的人包括没有年度会计期间、没有账簿或记录以及当前纳税年度不符合会计年度资格的任何人。

##日历年的优点和缺点

也许使用日历年的最大优势是简单。对于独资经营者和小型企业，当企业的纳税年度与企业主的纳税年度相匹配时，纳税申报通常会更容易。此外，虽然任何[独资经营者](/soleproprietorship)或企业都可以采用日历年作为其财政年度，但美国国税局对那些希望使用不同财政年度的企业提出了具体要求。

其中一项要求是纳税申报的到期时间。美国国税局要求企业在其财政年度结束后的第三个月的第 15 天报税。因此，如果一家公司的财政年度在 6 月 30 日结束，则该企业必须在 9 月 15 日之前报税。

在某些行业，使用不同的会计年度是有意义的。例如，在一年中的特定时间获得大部分收入的季节性企业通常会选择最能匹配收入与支出的财政年度。

沃尔玛和塔吉特等零售商使用在 1 月 31 日而不是 12 月 31 日结束的财政年度，因为 12 月是假期期间最繁忙的月份，他们更愿意等到假期结束后再结清年终账目。

寻求投资资金的企业——无论是来自[风险投资](/venturecapital)还是[众筹](/crowdfunding)平台——可能会发现使用一个财政年度是有利的。例如，如果一家企业在 11 月或 12 月收到大笔投资，但直到 2 月或 3 月才开始产生重大费用，则使用日历年可能会导致繁重的税收负担。

＃＃ 强调

- 日历年是 1 月 1 日至 12 月 31 日之间的一年期间，基于公历。

- 日历年通常与个人和公司税收的财政年度一致。

- 许多公司将日历年用作其会计年度，而其他公司则为其 12 个月期间选择不同的开始和结束日期。

