---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: 被召唤
description: 取消是由于交付义务而在计划到期或结束日期之前取消合同的术语。
---

# 被召唤
## 什么叫离开？

Called away 描述了由于需要交付或赎回而取消或终止金融合同的事件。被赎回的情况通常发生在[期权](/option)合约和[可赎回债券](/callablebond)上。在投资案例中，这通常是指强制出售证券，其中投资者对被召回的特定[证券没有发言权。](/security)

## 理解被召唤

因交付义务而撤销金融合同意味着合同的解除。当投资者持有的股票因卖空[看涨期权](/calloption)或做多[看跌期权而被卖出时，](/putoption)这种行为可能发生在期权[行权中](/exercise)。这也适用于债券发行人决定收回其在到期前发行的债券的情况。这两项交易都可能影响投资者，因为他们无法做出撤消的决定，但长期看跌期权除外，因此可能会对他们的回报产生负面影响。

例如，如果投资者写了一个[空头头寸](/short)看涨期权并且期权的持有者行使了它，那么期权已经被撤回，并且卖方必须完成他们对合同的义务。为了履行职责，他们必须提供标的资产。

当投资者持有实体的股票并出售这些股票的看涨期权并收取期权[费时，就会发生这种情况](/option-premium)。如果股票的收盘[价高于期权的行使价](/strikeprice)，那么投资者的股票将被收回并出售给购买和行使期权的个人。

当发行人在到期前赎回可赎回债券时，赎回也适用于可赎回债券。可赎回债券是发行银行或机构保留在到期日前收回或从持有人手中回购债券的权利。在这种情况下，发行人在到期日之前退还买方的本金，并从那时起停止支付利息。

赎回债券被称为“赎回收益率”，而不是[到期收益率](/yieldtomaturity)(YTM)。某些债券发行可能随时取消，而其他债券只能在特定日期或之后取消。

## 被叫走和投资者不稳定

[可赎回证券](/callable-security)的主要缺点是缺乏控制和可预测性。当证券被取消时，这不是投资者的选择，而是对他们产生财务影响的选择。投资者计划的利息收入不再可用。现在，他们必须到公开市场再投资他们的本金，而且可能无法获得如此优惠的条件。

计划可赎回投资的确切回报可能具有挑战性。没有办法确切地知道一个可调用的问题是否会在列出的调用日期被调用。看涨期权可能导致投资者错失标的资产的潜在收益。

在投资于可赎回证券时，一种安全、保守的方法是只计划接收赎回收益率或赎回到期金额中的较低者。此金额称为[最差收益率](/yieldtoworst)(YTW) 金额。

有了赎回期权，投资者意识到在他们写下期权时，可能会根据股价的变动来赎回期权，因此如果出现这种情况，他们可以做出相应的计划。

＃＃ 强调

- 赎回是指金融合约（主要是期权合约或可赎回债券）终止。

- 行使看涨期权时，投资者的股份必须出售给期权持有人。

- 终止是由于债券在到期前提前交割或对空头看涨期权的要求。

- 当可赎回债券终止时，发行人退还买方的本金并停止支付债券的利息。

- 可赎回债券的主要缺点是缺乏对投资的控制和可预测性。

- 作为一种保守的方法，投资者应该只计划以最差的收益率作为可赎回债券的回报。

