---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 加拿大抵押和住房公司 (CMHC)
description: 加拿大抵押和住房公司 (CMHC) 是加拿大的国家住房机构，为潜在购房者提供抵押贷款。
---

# 加拿大抵押和住房公司 (CMHC)
## 什么是加拿大抵押贷款和住房公司 (CMHC)？

加拿大抵押贷款和住房公司 (CMHC) 一词是指作为加拿大国家住房机构的加拿大[皇家公司。](/crowncorporation)该机构的目标是通过住房开发战略和抵押贷款保险等举措，使所有加拿大人都能负担得起[抵押贷款。](/mortgage) CMHC 成立于 1946 年，由一个向联邦住房部长报告的委员会领导。

## 了解加拿大抵押贷款和住房公司 (CMHC)

加拿大抵押贷款和住房公司是加拿大的国家住房机构。 CMHC 是一家皇家公司，为购房者、政府和房地产行业提供一系列服务。

CMHC 的既定使命是“促进住房负担能力和选择；促进住房融资的获取、竞争和效率；以保护足够的住房资金的可用性，并总体上为住房部门的福祉做出贡献。”

CMHC 的主要重点是为加拿大住房计划提供[联邦资金](/federalfunds)，特别是向有明显需求的买家提供资金。它总部位于渥太华，为租房者和购房者提供额外服务，包括[抵押贷款保险](/mortgage-insurance)和财务援助计划。 CMHC 充当消费者的信息中心，提供有关租赁、财务规划、购房和抵押贷款管理的信息。

CMHC 还为公共和私人住房组织提供抵押贷款保险，并为加拿大提供负担得起的、可获得的和适应性强的住房。它还向加拿大的原住民和土著社区提供财政援助和住房计划。

> 1979 年，中央抵押和住房公司更名为加拿大抵押和住房公司。

>

## 特别注意事项

CMHC 为专业人士和消费者提供服务。该机构的目标是与不同的专业团体合作提供经济适用房。服务包括：

- 项目融资和抵押[融资](/financing)

- 提供信息以了解加拿大的房地产市场

- 创新和领导网络获取资金和人才，以刺激住房创新和增加供应

- 为[行业提供演讲者和举办活动](/industry)

对于消费者，CMHC 寻求提供个人购买或租房所需的工具，以及为当前房主提供各种信息和帮助，例如管理抵押贷款、为老年人提供就地养老服务以及经济困难协助。

CMHC 提供财务和困难工具，例如延期还款、延长还款期、将错过的还款添加到抵押贷款余额、从[浮动利率抵押贷款](/variable-rate-mortgage)转向[固定利率抵押](/fixed-rate_mortgage)贷款以及特殊付款安排。

## 加拿大抵押贷款和住房公司 (CMHC) 的历史

CMHC 于 1946 年由加拿大联邦政府作为中央抵押和住房公司成立。它的主要任务是管理《国家住房法》和《房屋装修贷款担保法》，同时为抵押贷款公司提供折扣。

该公司最初为返回的加拿大退伍军人提供住房。它在 1940 年代末将重点转移到包括管理加拿大各地的住房计划，包括开放摄政公园、补贴住房项目和多伦多 1948 年的第一个重建计划，以及引入住房合作社和多单元公寓到 1960 年代，加拿大各地的建筑物。

## 加拿大抵押和住房公司 (CMHC) 和国家住房战略

2017 年 11 月，加拿大政府宣布了国家住房战略。根植于住房是一项人权的理念，这个价值 700 亿美元的为期 10 年的项目预计将主要由 CMHC 管理，尽管一些服务和可交付成果将由第三方承包商和其他加拿大联邦机构提供。

国家住房战略的战略举措包括：

- 建造新的经济适用房并更新现有的经济适用房存量

- 提供技术援助、工具和资源，以建设社区住房部门的能力，并提供资金支持当地组织

- 支持住房研究的研究、能力建设、卓越和创新

## 对加拿大抵押贷款和住房公司 (CMHC) 的批评

CMHC 的一些政策和做法受到审查，包括其在某些项目中的作用。

例如，在温哥华的霍根胡同（Hogan's Alley）进行的几项举措，包括建造立交桥，导致该地区被夷为平地后，到 1970 年加拿大黑人居民流离失所。该社区是该市唯一的黑人社区。尽管社区被摧毁，但由于邻近社区的抗议，这条高速公路从未建成。该公司承认发挥了作用，资助了多达 75% 的所谓“社区城市更新”。

CMHC 在 2021 年 6 月向一家公司提供数百万美元的低成本贷款以在新斯科舍省哈利法克斯建造住房单元后也受到批评。加拿大广播公司报告称，这些单位的租金将在每套 1.455 美元到 1,844 美元之间。活动家和团体呼吁该组织帮助将某些个人从“负担不起”的单位中定价。

＃＃ 强调

- 服务包括为住房计划、抵押贷款保险和财务援助计划提供联邦资金，以及提供有关住房市场的各种信息。

- CMHC 成立于 1946 年，总部位于渥太华。

- 该机构由一个向联邦住房部长报告的委员会领导。

- Canada Mortgage and Housing Corporation 是一家加拿大皇冠公司实体，为潜在购房者提供抵押贷款。

- 它为购房者、政府和房地产行业提供一系列服务。

＃＃ 常问问题

### 您如何获得 CMHC 保险抵押贷款的资格？

你。必须满足某些标准才有资格获得 CMHC 保险的抵押贷款。其中一些要求包括最低 5% 的首付、最高 100 万美元的购买价格、不超过家庭总收入 40% 的债务负担等。

### CMHC 做什么？

CMHC 是一家联邦公司。作为加拿大的国家住房机构，它为政府、房地产行业和购房者提供服务。它为住房计划、租房者和购房者计划、抵押贷款保险和财务援助提供联邦资金，包括向加拿大的原住民和土著社区提供资金。

### CMHC 代表什么？

CMHC 代表加拿大抵押和住房公司。它是加拿大的皇冠公司。其目标是通过其各种计划和服务使加拿大人负担得起住房。

