---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Trading Orders
title: 取消订单
description: 取消订单是先前提交的买卖证券的订单，该订单在交易所执行之前被取消。
---

# 取消订单
## 什么是取消订单？

取消订单是先前提交的买卖[证券的订单，该订单](/security)在交易所执行之前被取消。只要订单尚未成交，投资者可以出于任何原因取消常规订单，例如[限价订单](/limitorder)或[止损订单。](/stoporder)

限价单和止损单可能会持续数小时或数天，具体取决于价格走势，因此这些订单在逻辑上可以毫无困难地取消。[市价单](/marketorder)是一种不太可能被取消的订单。

## 取消订单如何运作

如果有足够的流动性并且市场在正常时间开放，大多数市价单在到达交易所的那一刻几乎立即执行。这使得在[执行](/execution)前取消市场订单几乎是不可能的。

低于买入价的限价买入订单或高于卖出价的卖出订单，通常可以通过经纪商的在线平台在线取消，或在必要时直接致电经纪商。取消前有效 (GTC) 订单在被投资者清除或交易执行之前一直有效，不能再直接在纳斯达克和纽约证券交易所 (NYSE) 下达。但是，大多数[经纪商](/brokerage-company)继续提供这种订单类型。

只能在正常交易日美国东部标准时间上午 4 点至晚上 8 点在[纳斯达克取消订单。](/nasdaq)例如，如果投资者周末在其经纪商的交易平台上下达取消订单，则该订单将在周一凌晨 4 点在交易所取消。

纽约证券交易所允许投资者在美国东部标准时间上午 6:30 至下午 3:58 之间取消订单。其他 NYSE 市场，例如 NYSE American Equities 和 NYSE Arca Equities，也允许在[延长的交易](/extended_trading)时间内取消订单。作为安全检查，投资者应确保从订单簿中清除已取消的订单。

## 填写或终止取消的订单

执行[或终止](/fok)(FOK) 订单会自动取消无法立即全部执行的订单。例如，如果投资者能够以特定价格完成整个订单，他们可能只想购买 1,000 股[非流动性股票。](/illiquid)如果投资者使用 FOK 订单，该订单只有在完全完成的情况下才会执行。如果订单无法完成，将立即取消。

这种类型的订单可以防止小部分股票被执行。投资者还可以使用[立即或取消](/immediateorcancel)(IOC) 订单，该订单取消未立即执行的订单的任何部分。 FOK 本质上是一个全有或全无 ( [AON](/aon) ) 和一个 IOC 订单的组合。

## One-Cancels-the-Other 已取消订单

[单取消其他](/oco)(OCO) 订单由两个相关订单组成；如果一个订单执行另一订单立即取消。玩突破的交易者可以使用这种订单类型。例如，如果一只股票的交易价格在 40 美元到 60 美元之间，交易者可以下一个 OCO，买入订单略高于交易区间，卖出订单略低于交易区间。如果股票向上突破，买单就会执行，卖单就会被取消。

相反，如果价格低于[交易区间](/tradingrange)，则执行卖单，并清除买单。此订单类型通过确保自动取消不需要的订单来帮助降低风险。

＃＃ 强调

- 投资者通过在线平台或通过电话致电经纪人取消订单。

- 这些主要是投资者不再希望执行的限价或止损订单。

- 特殊类型的自动取消订单包括执行或终止 (FOK)、立即或取消 (IOC) 和一个取消另一个 (OCO)。

- 取消的订单是已经提交但不再有效的订单。

