---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios,Capex,Capital Expenditure
title: 资本支出 (CapEx)
description: 当公司更新或收购有形或有形资产时，需要资金，通常称为资本支出 (CapEx)。在某些情况下，资本支出用于
---

# 资本支出 (CapEx)
##什么是资本支出？

资本支出，缩写为 CAPEX，是公司用于升级或收购实物资产（包括设备和工业建筑）的任何资金。它用于在企业中承担新项目或投资。公司也可以使用资本支出来增加或维持其经营范围。在会计中，当相关投资或资产旨在改善或改善现有资本资产的寿命时，费用就成为资本支出。

## 更深层次的定义

资本支出的数额取决于公司所处的位置和行业类型。石油勘探和生产、公用事业服务和制造通常具有最高水平的资本支出。

设备升级是一种常见的资本支出形式。在制造业和其他行业，机械可能会在经过相当长的工作时间后磨损并过时。当机器磨损并且不再可用时，升级就变得必要了。

建筑物和财产通常是使用抵押贷款和担保债务购买的。资产的付款是在很长一段时间内进行的，因此需要从其运营预算和收益中留出一些资本支出。这将确保不存在可能阻碍购置财产过程的财务赤字。

资本支出具有长期利益。资本支出决策为公司未来从事的活动提供了框架。因此，决策对企业的基本特征有着巨大的影响。

大型制作公司的设置通常涉及数百万美元的支出。随着技术的进步和所用材料的复杂性，资本成本增加。

做出有关资本支出的决定可能很困难。识别和衡量资本支出提案的收益和成本可能具有挑战性且耗时。

与资本支出相关的另一个挑战是，与之相关的成本和收益通常分散在很长一段时间内，有时长达 10 到 20 年，对于工业和基础设施项目来说甚至是 20 到 50 年。

## 资本支出示例

成功的技术公司的软件升级通常需要定期投资和扩展。公司经常不得不扩展他们的计算机设备，包括笔记本电脑和台式电脑、服务器和外围设备。这些类型的设备在公司中发挥着至关重要的作用，因此对它们的维护和扩展进行投资非常重要。

一些公司使用车辆开展业务。采矿和资源公司要求他们的工人前往农村和偏远地区，这需要高度可靠的车辆。这些车辆的成本相对较高。公司可能决定通过购买或租赁来获得新的机队。这将意味着公司的额外成本。

＃＃ 强调

- 与资本支出不同，运营费用是用于企业日常运营的短期费用。

- 支出对于公司维持现有财产和设备以及投资新技术和其他资产以实现增长非常重要。

- 如果一个项目的使用寿命不到一年，它必须在损益表中计入费用而不是资本化，这意味着它不被视为资本支出。

- 资本支出是为在公司资产负债表上记录或资本化而不是在损益表中支出的商品或服务支付的款项。

- 可以使用公司损益表和资产负债表中的数据计算资本支出。

＃＃ 常问问题

### 资本支出和运营费用有什么区别？

资本支出和运营费用之间的主要区别在于，运营费用定期发生且可预测，例如租金、工资和公用事业成本。另一方面，资本支出的发生频率和规律性要低得多。营业费用显示在损益表中并且可以完全免税，而资本支出仅通过它们产生的折旧来减少税收。

### 什么类型的投资是资本支出？

资本支出是公司为发展或维持其业务运营而进行的投资。与每年持续发生的运营费用不同，资本支出的可预测性较低。例如，购买昂贵的新设备的公司会将该项投资计为资本支出。因此，它将在设备的使用寿命期间贬值设备的成本。

### 资本支出税可以扣除吗？

资本支出不能直接免税。但是，它们可以通过它们产生的折旧间接减少公司的税收。例如，如果一家公司购买了 100 万美元的设备，其使用寿命为 10 年，则它可能包括 10 年每年 100,000 美元的折旧费用。这种折旧将使公司的税前收入每年减少 100,000 美元，从而减少他们的所得税。

