---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: 资本金
description: 资本资金是贷方和股权持有人向企业提供的资金，以便企业能够开展日常运营并进行长期购买和投资。
---

# 资本金
## 什么是资本融资？

资本资金是贷方和股权持有人为企业日常和长期需求提供的资金。公司的资本资金包括债务（债券）和股权（股票）。企业将这笔钱用于运营资本。债券和股权持有人期望以利息、股息和股票升值的形式从他们的投资中获得回报。

## 了解资本融资

为了获得资本或固定资产，例如土地、建筑物和机械，企业通常通过资本融资计划筹集资金来购买这些资产。企业可以通过两种主要途径获得资金：通过[发行股票](/issuedshares)筹集资金和通过债务筹集资金。

### 股票发行

公司可以通过首次公开募股 (IPO) 或通过向资本市场发行额外股票来发行普通股。无论哪种方式，购买股票的投资者提供的资金都用于资助资本计划。作为提供资本的回报，投资者要求获得投资回报（ROI），这是企业的股权成本。投资回报通常可以通过派发股息或有效管理公司资源的方式提供给股票投资者，从而增加这些投资者所持股份的价值。

这种资本资金来源的一个缺点是，在市场上发行额外资金会稀释现有股东的持股，因为他们在公司内的比例所有权和投票影响力会降低。

### 债务发行

资本资金也可以通过向散户和机构投资者发行[公司债券来获得。](/corporatebond)当公司发行债券时，它们实际上是从投资者那里借款，这些投资者每半年支付一次息票，直到债券到期。债券的票面利率代表发行公司的债务成本。

此外，债券投资者或许可以折价购买债券，债券到期时按面值偿还。例如，以 910 美元购买债券的投资者将在债券到期时收到 1,000 美元的付款。

## 特别注意事项

也可以通过从银行或其他商业贷款机构获得贷款来通过债务筹集资金。这些贷款在公司资产负债表上记录为长期负债，并随着贷款的逐步偿还而减少。借贷成本是银行向公司收取的利率。公司向贷方支付的利息被视为损益表上的费用，这意味着[税前利润](/profitbeforetax)会更低。

虽然公司没有义务向其股东支付款项，但它必须履行其对债券持有人和贷方的利息和息票支付义务，这使得通过债务融资比通过股权融资更为昂贵。但是，如果一家公司破产并清算其资产，其债权人将在考虑股东之前首先得到清偿。

> 企业获得资金的主要方式有两种：通过发行股票筹集资金和通过发行债务筹集资金。

>

### 资金成本

公司通常会对通过股权、债券、银行贷款、风险投资家、资产出售和留存收益获得资本的成本进行广泛分析。企业可以评估其加权平均资本成本 (WACC)，加权平均资本成本，以计算公司的平均资本成本。

WACC 可以与[投资资本回报率](/returnoninvestmentcapital)(ROIC) 进行比较，即公司将其资本转化为资本支出时产生的回报。如果 ROIC 高于 WACC，公司将推进其资本融资计划。如果它较低，企业将不得不重新评估其战略并重新平衡各种资金来源所需资金的比例，以降低其 WACC。

## 资本融资示例

有些公司存在的唯一目的是为企业提供资本资金。这样的公司可能专门资助特定类别的公司，例如医疗保健公司，或特定类型的公司，例如辅助生活设施。资本融资公司也可能只为企业提供短期融资和/或长期融资。这些公司，例如[风险投资家](/venturecapitalist)，也可以选择专注于为某个阶段的业务提供资金，例如刚刚起步的业务。

＃＃ 强调

- **企业通过两种基本途径获得资金：通过发行股票和/或通过债务筹集资金。**

- **资本资金是贷方和股东为支付运营成本而给予企业的资金。**

- **公司在决定继续前进之前，对接受资本资金的成本以及与每种可用资金类型相关的成本进行了广泛的分析。**

