---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: 大写表
description: 资本化表是显示公司股权资本化的电子表格或表格。
---

# 大写表
## 什么是大写表？

资本化表，也称为上限表，是显示公司[股权资本化的电子表格或表格](/capitalstructure)。资本化表最常用于初创企业和早期企业，但所有类型的公司也可以使用它。一般来说，资本化表是公司股东权益的复杂细分。

上限表通常包括公司的所有股权资本，例如普通股、优先股、认股权证和可转换股本。

## 了解大写表

基本资本化表列出了每种类型的股权资本、个人投资者和股价。更复杂的表格还可能包括有关潜在新资金来源、并购、公开发行或其他假设交易的详细信息。

资本化表通常由私人公司私下使用，以提供有关公司投资者和市场价值的信息。以下是大写表的一个示例。

<!--9096FBC1748E6820CE69C11951733A3F-->

总体而言，资本化表显示了公司及其组成部分的总市值。作为业务经理的一个关键参考点，资本化表在每一个对市值和公司市值有影响的财务决策中都会考虑。因此，资本化表必须准确、根据业务需求进行定制，并定期维护以根据最新信息进行决策。

> 资本化表是一个简单、有条理的文件，显示公司的总所有权资本化。

>

## 创建和维护大写表

相比之下，它可以与资产负债表中的股东权益部分一起查看，这也详细说明了公司的股权资本结构。

资本化表显示了每个投资者在企业中的股本，计算方法是用股价乘以所拥有的股份数量。在大多数情况下，证券所有者的姓名将列在 Y 轴上，证券类型列在 X 轴上。此外，每个投资者的所有持股都应排成一行。

[投资者](/investor)的上市可以通过几种不同的方式进行，并且可能取决于目标受众。一些资本化表可能首先按创始人列出投资者，然后是拥有股权的高管和关键员工，然后是其他投资者，例如天使投资者、风险投资公司和其他参与商业计划的投资者。或者，资本化表可以选择按所有权降序排列投资者，在顶部显示最大的持有者。

## 特别注意事项

公司在不断发展，因此它们的资本化表也必须不断更新。例如，初创公司进行多轮融资以支持资金需求。他们还发行股票期权以吸引人才。所有这些操作都会更改大写表。

同样，在员工离职时终止期权、让期权到期、让投资者行使既得期权或让投资者赎回、转让或出售股票也是改变表格的实例。

＃＃ 强调

- 资本化表对于涉及股权所有权、市值和市场价值的财务决策至关重要。

- 资本化表帮助私营公司维持其市场价值的计算。在私募市场，它们对于股东报告和新资本发行营销也很重要。

- 资本化表是显示公司股权资本化的表。

＃＃ 常问问题

### 为什么初创公司需要上限表？

初创公司一般只有少数股权所有者。这些通常包括创始人、创始人的朋友和家人以及天使投资人。随着新公司的成长和从风险资本家等其他来源筹集资金，并最终通过首次公开募股向公众开放，跟踪谁拥有新公司的哪些股份非常重要。上限表将在随后的每一轮融资后更新，显示所有权如何随着增长而被稀释并在新所有者之间传播。

### 上限表是公共信息吗？

没有美国法规要求私营公司披露其上限表。初创公司可能希望限制其上限表的可见性，并仅将其提供给潜在投资者的认真询问。但是，一旦公司上市，就会提供内部人员和机构股东的名单。

### Cap Table 记录哪些信息？

上限表将跟踪股票所有权以及可转换证券、认股权证和期权以及股票补偿授予。这允许对股权所有权进行[全面稀释。](/fullydilutedshares)上限表将显示谁拥有多少股份（或权利）、当前市场价值以及所有权占总百分比的比例，

