---
keywords: Investing,Alternative Investments
title: 保本基金
description: 保本基金为投资者提供本金保障，但不保证任何超过该金额的回报。
---

# 保本基金
## 什么是资本担保基金？

保本基金是一种投资者的本金不受任何损失的投资。有了保本基金，标的投资所遭受的任何损失都由[基金公司承担](/fund_company)。

因此，这些基金倾向于将大部分可用资本投资于非常保守的证券，以帮助将损失的可能性降至最低，这一举措也限制了回报。保本基金还可以利用[期权合约等衍生工具](/optionscontract)来保证损失，这也可能因购买期权的成本而降低回报。

这些基金是专业管理的[集合](/pooledfunds)投资，也可以称为“保本基金”。这些不应与[本金保护票据](/principalprotectednote)(PPN) 混淆，后者是一种[结构性产品](/structurednote)，也可以保证不会损失，但复杂且具有独特的风险。

## 保本基金如何运作

保本基金本质上是一种无风险投资。但是，虽然下行风险受到保护，但这些基金的投资者也牺牲了一些上行升值的潜力。保本基金越来越受欢迎，现在在全球范围内提供，包括几种不同类型的基础投资。

为了将基金吸收损失的风险降到最低，[基金](/fundmanager)[经理](/fundmanager)将把大部分标的资产保守在债券等工具上。他们可能会投资一小部分风险较高的[股票](/equity)。其他时候，该基金可以使用期权来对冲下行风险，或者作为投机部分来利用上行空间。

例如，可以使用的一种策略是投资于 10 年到期的评级非常高的[零息公司债券。](/zero-couponbond)这些债券由于不支付定期利息，因此以[折扣价出售](/bond-discount)并随着时间的推移而增值，最终以面值（面值）到期。假设这些债券的[面值](/facevalue)为 1,000 美元，在市场上以每张债券 915 美元的折扣价发行。如果该基金有 1000 万美元可投资，则可以以 915 万美元的价格购买 915 倍债券，在 10 年内到期至初始本金 1000 万美元。剩余的 850,000 美元可以以基金认为合适的任何方式进行投资，以产生回报。由于剩余的投机金额仅占基金可用资本的 8.5%，因此基金经理倾向于使用高杠杆但下行空间有限的证券，例如期权或其他衍生品。

投资者应该对这些基金进行全面的尽职调查，因为它们可以以不同的方式构建，在某些情况下，只有一定比例的资本可以保证不会损失。

## 重要注意事项

在为投资提供资本担保的同时，资本担保基金通常以[流动性不足而闻名](/illiquid)。这些资金不容易获得投资的现金，投资的资金将被锁定在不同的时间段内。

一般来说，保本基金会要求投资者在一定年限内保持投资，使这些投资最适合有长期投资目标的投资者。非流动性是保本基金的一个主要特征，因为它们的结构。通常，保本基金会将所投资的资金用于投资于债券等低风险的固定收益证券，这些证券需要一定的时间才能到期并偿还所投资的本金。

资本担保基金可能会为长期投资者提供一些回报优势，这些投资者对投资固有的流动性不足感到满意。这些基金的回报确实可能比储蓄账户或[货币市场](/moneymarket)回报高很多，后者也没有本金损失的可能性。

但请注意，这些基金产生的回报通常作为普通收入征税，而不是[资本收益](/capitalgain)或税收优惠股息。此外，费用可能高于典型的共同基金，并由基金收取，以资助用于保证本金回报和最小化风险的衍生品头寸。

最后一个考虑因素是，采用本金保护的基金通常只保证名义金额，而不考虑通货膨胀随时间推移的影响。因此，如果您今天投资 100 美元并在 10 年后收到 100 美元，那么这 100 美元的实际价值由于通货膨胀而在[购买力方面有所下降。](/purchasingpower)

## 资本担保基金示例

保诚一直是保本基金市场的领导者。它引入了由保诚退休保险和年金公司 (PRIAC) 支持的资本保证基金，目标到期日为 2025 年。它还通过定额供款计划提供资本保证基金。此外，它还有一个保证退休收入平台，从中提供大量的资本保证投资。

＃＃ 强调

- 保本基金是为投资者提供本金保护的集合投资工具。

- 由于其结构方式，保本策略往往是长期且缺乏流动性的，这意味着如果投资者过早提取资金，他们可能会失去本金。

- 这些基金倾向于使用低风险工具和/或采用衍生品策略以防止损失，但也提供一些正回报潜力，尽管有限。

