---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements,Book Value,Capitalization,Equity,Expensing,Long Term Debt,Market Capitalization,Retained Earnings,Stock
title: 大写
description: 什么是市值？市值（通常简称为市值）是公司所有已发行股票的总市值
---

# 大写
## 什么是市值？

市值（通常简称为市值）是公司所有已发行股票的总市值。换句话说，它是股票市场决定的公司当前总价值。

**注：** 流通股包括公司发行的所有股票——包括普通股、优先股、限制性股票和不向公众开放的股票。它不包括在公司库房中持有的股份。

投资者和分析师经常使用公司的市值来讨论其相对于其他公司的规模，但这只是处理公司价值的几个流行指标之一。与其他基于现金、资产和债务计算公司价值的估值指标不同，市值与股价挂钩，因此由于市场情绪和投资者行为，它可能在相对较短的时间内发生显着变化。一家公司的股价（因此市值）在一天内上涨或下跌 5-10% 并不罕见。

重要的是要记住，市值是一家公司对公众的价值取决于其股价。它是其所有股权的总价值，而不是如果作为并购的一部分将其出售给另一家公司，该公司的成本是多少。

## 市值是如何计算的？

市值的计算方法是将公司股票的当前价格乘以已发行股票的数量，得出所有已发行股票的总价值。

### 市值公式

> 市值 = 当前股价 * 流通股数

### 市值示例：TSLA

2021 年 11 月 23 日，特斯拉有大约 10 亿股流通股，截至美国东部时间下午 4 点，它们的交易价格为 1,110 美元。那么，当时特斯拉的市值是多少？

> 市值 = 当前股价 * 流通股数

> 市值 = 1,110 美元 * 10 亿美元

> 市值 = 1.11 万亿美元（截至 21 年 11 月 23 日美国东部时间下午 4 点）

## 小盘股、中盘股和大盘股：有什么区别？

一般来说，市值超过 100 亿美元的公司被认为是大盘股。许多大盘股公司都是家喻户晓的名字，如可口可乐和强生公司。市值在 2 到 100 亿美元之间的公司属于中型股，而市值在 2.5 亿到 20 亿美元之间的公司被认为是[小型股](/small_value_stock)。低于此阈值的公司有时被称为微型股。

## 为什么市值很重要？

出于多种原因，市值很重要。首先，公司的市值越大，其股票的交易量可能就越高。拥有大市值的股票很容易买卖，因为每天都有如此多的投资者和机构交易它们。市值较小的股票可能需要更长的时间来买卖。

市值也与股票的稳定性有关。公司的市值越高，其价格波动的极端可能性就越小。大盘股公司仍然会经历[波动](/volatility)，但不会像小盘股公司那样。

交易价值 1000 万美元的大盘股的人对股票价格的影响几乎不会像交易价值 1000 万美元的小盘股的人那样大。因此，大盘股的风险往往低于小盘股。话虽如此，小盘股可能有更大的增长空间，并且在某些情况下可能会提供更高的回报。

## 市值与企业价值

[企业价值](/enterprisevalue)，也称为“收购价值”，与市值不同，它不是由市场决定的。这是一个更直接的估值指标，它是通过将公司的资产和债务（赋予其作为企业的实际价值的东西）相加，然后减去其现金（可用于偿还债务）得出的。这是一家公司可能实际出售给另一家公司的金额。

## 市值与账面价值

[账面价值](/bookvalue)是指公司所有资产减去负债后的价值。如果公司被清算，理论上这将在股东之间分配多少。账面价值除以流通股提供每股净资产价值（NAV），或公司股票的每股代表公司资产的金额。通常，账面价值低于市值。理论上，一家公司的市值越接近其账面价值，它的估值就越高。

＃＃ 强调

- 在会计中，资本化允许资产在其使用寿命内折旧——出现在资产负债表而不是损益表上。

- 市值是公司流通股的美元价值，计算方式为当前市场价格乘以流通股总数。

- 在金融中，资本化是指账面价值或公司债务和权益的总和。

＃＃ 常问问题

### 市值如何影响股价？

市值并不真正影响股价。事实上，它有点相反。因为市值是通过将股价乘以流通股数来计算的，所以公司的股价越高，其市值就越高。

### 高市值好吗？

高市值不一定是好或坏。高市值通常表明公司规模大、知名度高且易于交易。与市值小的公司相比，市值高的公司往往经历的价格波动较小。

### 什么是完全稀释的市值？

完全稀释的市值不仅考虑到现有的流通股，还考虑到所有可能因行使股票期权和可转换证券转换为股票而产生的流通股。考虑到当前股价，完全稀释的市值可以被认为是一种“潜在”市值。

### 什么是流通市值？

在计算市值时，所有流通股都包括在内——即使是那些由于由政府或机构持有或受到其他限制而不太可能易手的股票。另一方面，在计算[流通市值时，仅包括](/float-adjusted-market-capitalization)[可供公众使用的股票](/floating-stock-the-float)（即能够在公开市场上买卖的股票）。许多流行的股票指数，包括[标准普尔 500 指数](/sp500)，都根据其浮动调整后的市值将某些公司纳入其中。

### 像比特币这样的加密货币有市值吗？

像以太坊和比特币这样的加密货币确实有市值，它们的运作方式与股票市值的运作方式相同。要确定加密货币的市值，请将现有硬币的数量乘以当前价格或每枚硬币的价值。

