---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: 资本投资分析
description: 资本投资分析是公司用来评估长期投资的潜在盈利能力的预算程序。
---

# 资本投资分析
## 什么是资本投资分析？

资本投资分析是公司和政府机构用来评估长期投资的潜在盈利能力的预算程序。[资本投资](/capital-investment)分析评估长期投资，其中可能包括设备、机械或房地产等[固定资产。](/fixedasset)此过程的目标是确定可以产生最高投资资本回报的选项。企业可以使用各种技术进行资本投资分析，包括计算项目未来现金流的预期值、融资成本和项目的风险回报。

## 了解资本投资分析

资本投资是有风险的，因为它们涉及用于多年服务的资产的大量前期支出，而且需要很长时间才能收回成本。公司评估[资本项目](/capital-project)的基本要求之一是投资回报大于公司股东的[最低回报率](/hurdlerate)或要求回报率。

### 净现值

资本投资分析最常见的指标之一是[净现值](/npv)(NPV) 模型，该模型确定项目的预期收入（称为未来现金流量）在今天的美元中的价值。净现值显示未来现金流量或收入是否足以覆盖项目的初始投资和任何其他现金流出。

NPV 计算以特定比率折现或减少预期未来现金流量，以达到其在今天的价值。在从预期现金流的现值中减去初始投资成本后，项目经理可以确定该项目是否值得进行。如果 NPV 为正数，则表示值得追求，而负 NPV 表示未来现金流量没有产生足够的回报，不值得投资并覆盖初始投资。

本质上，净现值 (NPV) 衡量项目现金流入的现值与任何成本或现金流出的现值之间的差异。例如，一家公司可能会将一个项目的回报与该项目的融资成本进行比较。融资成本将是用于计算现金流现值的障碍率。如果预期现金流不足以支付门槛率和初始投资成本，那么一个项目就不值得追求。

### 贴现现金流 (DCF)

[贴现现金流 (DCF)](/dcf)类似于净现值，但也略有不同。 NPV 计算现金流的现值并减去初始投资。 DCF 分析本质上是 NPV 计算的一个组成部分，因为它是使用[贴现率](/discountrate)或替代[回报率](/requiredrateofreturn)来衡量未来现金流量是否使投资值得的过程。

DCF 很受预期在未来每年产生固定回报率的投资中。它不考虑任何启动成本，仅根据公式中使用的贴现率衡量预期未来现金流的回报率是否值得投资。

在 DCF 分析中，贴现率通常是被认为是无风险的回报率，代表项目的另类投资。例如，美国[国债](/treasurybond)通常被认为是无风险的，因为国债得到美国政府的支持。如果财政部支付 2% 的利息，该项目需要赚取超过 2% 的收益（或贴现率）才值得冒险。

现值是折现或减去折现率后以今天的美元计算的预期现金流量的值。如果现金流量的结果或现值大于贴现率的回报率，则该投资值得追求。

## 特别注意事项

资本投资决策不是轻率做出的。分析模型易于设置。然而，输入驱动模型结果；因此，合理的假设对于确定拟进行的投资是否向前发展至关重要。例如，超过三到五年的现金流量可能难以预测。贴现率适用于未来几年时，对现值计算有重大影响。

[敏感性分析](/sensitivityanalysis)，将不同的输入插入模型以衡量价值的变化。但即便如此，意外事件也会扰乱具有最合理假设的最佳设计模型，在这种情况下，建模者可能会决定将或有因素整合到分析中。

＃＃ 强调

- 资本投资分析是公司和政府用来预测长期投资回报的预算工具。

- 企业可以在资本投资分析中使用各种模型，包括净现值和贴现现金流。

- 资本投资分析评估长期投资，包括设备、机械或房地产等固定资产。

- 资本投资分析用于确定可以产生最高投资资本回报的期权。

