---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 资本津贴
description: 资本免税额是英国企业可以根据《资本免税额法》对其应税利润提出要求的支出。
---

# 资本津贴
## 什么是资本津贴？

资本免税额是英国或爱尔兰企业可能对其应税利润提出要求的支出。大多数购买用于业务的资产都可以申请资本减免，范围从设备和研究成本到建筑翻新费用。

这些资产的分类决定了是否可以申报全部或部分价值，以及是否可以在一年或几年内扣除免税额。一旦企业计算了在纳税期间可能要求的资本免税支出的数量，它应该在其纳税申报表中包含此信息，该信息在英国提交给[英国税务海关总署 (HMRC)](/hm-revenue-and-customs-hmrc) 。

## 允许的资本津贴

受 HMRC 监管的《资本津贴法》允许英国企业就各种支出申请扣除。 （本指南主要涵盖英国情况；最后简要讨论了爱尔兰法规。）

工厂和机械类别包括设备和汽车、货车和卡车等资产。项目的部分或全部价值可以在纳税前从公司的利润中扣除。其他资本减免包括[研发 (R&D)](/randd)成本、专利和营业场所的翻新。但是，以下不能作为资本减免：租赁物品；建筑物，包括其门、大门、百叶窗、供水和供气系统；土地和结构，包括桥梁、道路和码头；任何用于商业娱乐目的的物品，例如船只或娱乐系统。

## 资本津贴类型

企业可获得的两种常用的资本津贴类型是[年度投资津贴 (AIA)](/annual-investment-allowance-aia)和[第一年津贴](/first-year-allowance)。

###友邦保险

AIA 允许企业扣除仅用于商业目的的大多数物品的全部价值，最高可达 100 万英镑的年度限额（暂时增加到 2020 年 12 月 31 日）。在购买该项目的同一[纳税年度申请减税](/taxyear)。除了汽车、给企业的礼物以及在公司使用之前购买的任何物品，大多数工厂和机械都可以根据 AIA 索赔。

### 第一年津贴

一种相关类型的资本津贴是第一年津贴。对于企业购买的某些资产，它也被称为“增强的资本免税额”，超出了标准 AIA 金额。扣除额只能在购买当年进行，因此得名。第一年补贴的项目类别为节能或节水设备，包括某些类型的低 CO~2~ 排放的新车、节能节水设备和新的零排放货车。

## 使用写下津贴

如果您没有申请您有权获得的所有 AIA 或第一年免税额，您可以使用减记免税额在下一个会计期间申请部分成本。减记免税额分摊多年，也可用于不符合其他扣除条件的资产，包括汽车、作为礼物收到的物品或在商业用途之前拥有的物品。

可申报价值的百分比取决于项目类型，商务车的扣除率取决于 CO~2~ 排放水平。通常，价值是指为一件物品支付的价格。但是，如果物品是礼物或以前拥有的，则应使用[市场价值来计算扣除额。](/marketvalue)

## 写下津贴率

大多数用于商业目的的物品有资格每年扣除 18% 的价值。仅符合 8% 扣除条件的资产包括建筑物的整体特征，例如自动扶梯或空调、使用寿命长（25 年或以上）的物品、建筑物的隔热材料或二氧化碳排放量较高的汽车。除汽车外，HMRC 建议企业根据 AIA 申请这些资产，而不是将其作为减记准备申请，只有 8% 的扣除率，除非已经达到 AIA 限制。

## 爱尔兰的资本津贴

爱尔兰共和国的资本免税额的结构与英国的类似。但是，与英国的 AIA 不同的是，爱尔兰的免税额可在其发生当年全额申请，仅限于具有特定环境或健康福利的人。

工厂和机器支出可申请每年 12.5% 的资本免税额，为期八年；机动车;输电能力权；电脑软件;以及专利、[著作权](/copyright)、商标、专有技术等特定无形资产。大多数工业建筑在 25 年内可按 4% 的税率申报工业建筑支出。

公司可以为以下项目申请 100% 的加速资本津贴 (ACA)： 节能设备，包括电动和替代燃料汽车；燃气车辆和加油设备；公司为员工提供的托儿所或健身房内的设备。 ACA 可以在资产用于业务的第一年申请。

＃＃ 强调

- 一些支出可以在其发生当年从税收中扣除，而其他符合条件的免税额则分布在多年内。

- 在办公用品等非耐用品上的支出不符合条件。租赁的物品、土地和建筑物以及娱乐也不符合资格。

- 符合条件的类别包括研发、设备以及至少一些供公司使用的车辆。

- 英国和爱尔兰都允许将某些业务支出作为资本免税额扣除。

