---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: 股本
description: 什么是股本？股本代表公司发行的股票总数。对于一家上市公司，这是普通股的数量
---

# 股本
## 什么是股本？

公司发行的[股票](/equity)总数。对于一家上市公司，这是已发行的[普通股](/commonstock)和[优先股的数量](/preferredstock)。当投资者将资金投入公司并获得股票作为回报时，股本被称为实收资本。

普通股和优先股的数量可以在公司[资产负债表的](/balancesheet)[股东权益](/shareholdersequity)[部分找到](/shareholdersequity)。对于上市公司，资产负债表是向[证券交易委员会提交的季度或年度报告的一部分](/sec)。不过，有些公司只有普通股。尽管如此，每家公司都有自己记录股本的方法和自己的术语用法。

## 股本与授权股有何不同？

虽然股本是公司出售的股票，但顾名思义，授权股票是公司合法授权的股票数量。当一家公司在一个州合法成立或公司制定其章程时，它概述了其执行管理层授权其发行的股份总数。因此，股本不能超过授权股，这是最广泛的股票类别。

## 股本如何估值？

股本的价值通常是其基于[面值的实收资本](/parvalue)和[额外实收资本的组合](/additionalpaidincapital)。

出于会计目的，公司通常将其普通股的面值设定为最低值，通常远低于上市时的发行价。面值是一个名义数字，表明股份计入股东权益，也符合州政府关于股份不能低于面值出售的要求。另一方面，优先股的面值可能与普通股不同，因为支付给优先股股东的[股息](/dividend)是根据面值计算的。尽管如此，对于一些公司来说，普通股和优先股的面值是相同的。在其他情况下，优先股没有面值。

额外实收资本是投资者为公司股票支付的市场价值与其[首次公开募股时的面值之间的差额](/ipo)，或者称为超过面值的实收资本。额外的实收资本通常用于以面值抵消股票。不过，有些公司只以面值上市，不上市额外实收资本，因为它们没有发行新股或[回购股票](/buyback)。一些公司对实缴资本（实收资本）和额外实收资本有单独的条目，而有些公司可能会将两者合二为一。

当公司决定出售新股（通过后续发行或二次发行）或回购股票时，股本数量会发生变化并记录在该期间。

**注意**：每当公司出售新股以筹集资金时，都会稀释现有普通股股东所持股份的价值和投票权。

回购的普通股可以由公司作为库存股留出，可以作为单独的负数列项目列出，因为它被视为股东权益中的对冲权益账户（针对实收股票）。

## 库存股包含在股本中吗？

库存股票是由公司发行并随后回购的股票。该股票不再是已发行股票的一部分，[公司](/outstandingshares)可以将其用于员工薪酬（股票期权、赠款等）。库存股票仍然是已发行股票的一部分，但受到限制，例如缺乏投票权和无权支付股息。当公司从公开市场回购股票时，库存股在资产负债表的股东权益部分登记为对冲权益账户。

## 资本股票示例：Apple（纳斯达克股票代码：AAPL）和 Netflix（纳斯达克股票代码：NFLX）

以下是苹果公司将其普通股和额外实收资本作为其资产负债表上的一个项目的记录。其普通股的面值设定为 1/1000 美分，这意味着在法律上，苹果的上市股票价格不能低于该面值。扩展条目显示其股本的期初余额和期末余额，以反映作为补偿授予员工的股份。

<h5><a href="">TTT</a></h5>

除百分比变化和面值外，所有数字均以百万美元表示，并来自 Apple 的 10-K。

<h5><a href="">TTT</a></h5>

除百分比变化和面值外，所有数字均以百万美元表示，并来自 Apple 的 10-K。

以下是 Netflix 的股东权益，其中结合了普通股资本和额外的实收资本。优先股是一个单独的项目，但留空是因为虽然有股票授权，但没有发行。实收资本和附加实收资本在一行中列出。同时，Netflix 有一个单独的库存股条目，这是一个对冲权益账户，显示股票已被回购并作为 2021 年的库存进入。

<h5><a href="">TTT</a></h5>

除百分比变化和面值外，所有数字均以千美元表示，并来自 Netflix 的 10-K。

苹果和 Netflix 有自己的方法在资产负债表上记录股本，其他公司可能会遵循自己的格式，无论是将股本和额外实收资本合并到一个条目中，还是创建单独的条目。

＃＃ 强调

- 发行股本可以让公司在不产生债务的情况下筹集资金。

- 股本是公司被授权发行的普通股和优先股的数量——记录在资产负债表的股东权益项下。

- 发行股本的缺点是公司放弃了更多的控制权并稀释了流通股的价值。

- 股本数量是公司可以拥有的流通股的最大数量。

＃＃ 常问问题

###实收资本和股本有什么区别？

当投资者购买公司的股票时，资本股份被称为实收资本。

### 资本存量可以为负吗？

普通股和优先股的面值是股票的面值。股票的价格在技术上可以在公开市场上归零，这取决于它所在州的规则，但不能为负数。

### 已发行股票是否也已发行？

这取决于发行股票的公司。一家公司的已发行股份可能多于已发行股份，差额可作为库存股持有。

### 股本可以增加吗？

是的，当一家公司发行新的普通股或优先股时，通常是为了筹集资金，在首次公开募股后，已发行股票的数量会增加。

### 股票的当前市场价格会影响其实缴资本吗？

不，在公开市场交易的股票不会影响公司的实收资本，因为实收资本是在公司首次公开募股时记录的。

### 额外实收资本与股本有何不同？

额外实收资本或股票溢价是为股票支付的金额高于公司发行时发行的股票的面值。

