---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: 资本收益分配
description: 资本收益分配是共同基金或交易所交易基金从基金出售股票和其他资产中获得的部分收益的支付。
---

# 资本收益分配
## 什么是资本收益分配？

资本收益分配是由共同基金或交易所交易基金 (ETF) 支付基金出售其投资组合中的股票和其他资产的部分收益。它是投资者按比例从基金交易中获得的份额。

然而，它**不是，** 是基金整体利润的一部分。该基金可能会在一年内盈利或亏损，您的余额会相应上升或下降。但是，如果该基金在当年出售其任何股票而获得收益，它将向其股东分配资本收益。

法律要求共同基金定期向其股东分配资本收益。共同基金份额的所有者可以选择以立即付款的形式分配资本收益或将其再投资于额外的基金份额。

## 了解资本收益分配

通常，共同基金或 ETF 在每年年底进行资本收益分配。分配代表基金经理在整个[纳税年度期间出售股票或其他资产的收益](/fiscalyear)。

投资者应记住，从资本收益分配中兑现而不是将其再投资于基金实际上是一种提款。它将您在基金中的投资净额减去分配金额。

### 资本收益分配的税收考虑

共同基金份额的持有人必须为其所拥有的基金进行的资本收益分配纳税，无论资金是否再投资于额外的股份。市政债券基金有一个例外，它在联邦一级免税，通常在州一级免税。

如果投资者拥有该基金作为 IRA、401(k) 或其他延税退休计划的一部分，则该纳税年度无需缴纳税款。退休后提取资金时应缴纳税款。

如果基金不在退休计划中，则应在该纳税报告期内缴纳税款。

> 虽然来自集合投资的资本收益分配被视为长期资本收益，但个人可以买卖持有期少于一年的基金或 ETF 股票，这将导致短期资本收益或损失分享。请注意，资本收益分配因此不同于基金份额的实际持有期。

>

### 现行国税局法规

根据现行 IRS 规定，来自共同基金或 ETF 持有的资本收益分配应作为长期资本收益征税，无论个人持有基金股份多长时间。这意味着税率为 0%、15% 或 20%，具体取决于个人的普通所得税税率。

真正讨厌纳税的人可能会考虑寻找节税投资，包括节税基金。节税基金在其描述中表明了自己的身份。与激进的成长型基金相比，他们往往不那么频繁地买卖股票，并且可能持有一些市政债券基金以获得免税收入。

即使基金的整体价值在年内下降，也可以进行资本收益分配。也就是说，基金可能已经卖出了一些价格上涨的股票，但这些收益可能会被其他亏损的投资所抵消甚至抹去。

## 资本收益分配和资产净值

与普通股一样，资本收益和[股息的分配使基金的](/dividend)[资产净值](/nav)（NAV）减少了分配的金额。例如，每股净资产值为 20 美元的基金的基金经理可能会向股东支付 5 美元的分配。这将导致基金的资产净值下降 5 美元至 15 美元。

尽管这在共同基金的价格图表上显示为[除息日的价格下跌](/ex-dividend)，但基金的总回报并没有改变。证券的[未实现收益](/unrealizedgain)决定了共同基金的净资产价值，直到它们被出售。

＃＃ 强调

- 投资者必须为分配缴纳资本利得税，无论是作为现金还是再投资于基金。

- 分配税应在该纳税年度到期，除非该基金是延税退休账户的一部分。

- 集合投资的资本收益分配被视为长期资本收益，但买卖持有期少于一年的基金或 ETF 股票会导致短期资本收益或损失。

- 根据现行 IRS 规定，来自共同基金或 ETF 持有的资本收益分配作为长期资本收益征税，无论个人持有基金股份多长时间。

- 资本收益分配是投资者在基金出售股票和其他资产所得收益中的份额。

＃＃ 常问问题

### 如何对资本收益分配征税？

共同基金份额的持有人必须为其所拥有的基金进行的资本收益分配纳税。来自共同基金或 ETF 持有的资本收益分配作为长期资本收益征税，无论个人持有基金股份多长时间，这意味着税率为 0%、15% 或 20%，具体取决于个人所得税税率。

### 资本收益分配和资本收益有什么区别？

资本收益是资本资产价值的任何增加。资本收益分配是共同基金或交易所交易基金 (ETF) 向其持有人支付的款项，是基金出售股票或其他投资组合资产所得收益的一部分。

### 我在哪里可以报告 1040 的资本收益分配？

根据美国国税局的规定，纳税人应在附表 D（表格 1040）第 13 行“资本收益和损失”中报告资本收益分配。

