---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: 资本增长战略
description: 资本增长策略旨在通过针对具有高预期回报的资产的配置来最大化投资组合的长期资本增值。
---

# 资本增长战略
## 什么是资本增长策略？

针对具有高预期回报的证券的[资产配置，](/assetallocation)在长期内最大限度地提高投资组合的资本增值。

使用资本增长策略的投资者会寻找与市场或行业相比有可能以更高速度增长的公司和投资。资本成长型投资者愿意承担一定的风险以获取潜在的[更高回报](/expectedreturn)。

## 资本增长战略如何运作

具有[资本增长](/capital-growth)策略的投资组合主要包括股票，也称为股票。股票在总投资组合中的确切比例将根据个人投资者的投资期限、财务约束、投资目标和[风险承受能力而有所不同](/risktolerance)。

一般而言，资本增长投资组合将包含大约 65% 至 70% 的股票、20% 至 25%[的固定收益](/fixed-incomesecurity)[证券](/fixed-incomesecurity)，其余为现金或货币市场证券。在寻求高回报的同时，如果投资组合中风险较高的股票部分暴跌，这种混合仍然可以在一定程度上保护投资者免受投资组合价值的严重损失。

许多资本增长投资者会选择适度增长目标，而其他人会选择高增长目标。适度增长的投资者可能会购买成熟[蓝筹公司的](/bluechip)股票。具有高增长目标的投资者愿意投资于更多投机性资产，例如来自当前利润很少或没有但有可能获得高未来收益的公司的成长股。

> 非常激进的投资组合策略也旨在最大化资本增长，但这些策略的风险相当高，有时[完全由股票组成](/100-equities-strategy)。

>

## 特别注意事项

资本增长策略适合大多数长期投资，通常为 10 年或更长时间。资本增长战略的一个共同目标是为退休储蓄，同时为其他长期目标提供资金，例如为孩子提供大学教育或为后代建立遗产。当长期投资者有更多时间从巨额亏损中恢复时，他们可以承担更高的股票风险。

按年龄进行资产配置是一项重要的投资策略，着眼于根据投资人的不同人生阶段来改变其资产配置。 20 多岁和 30 多岁的投资者采用与 40 多岁和 50 多岁不同的策略。同样，接近退休或已经退休的投资者有不同的策略和目标。

一般来说，与年龄较大且正在寻求[资本保值的投资者相比，年轻投资者可以承受更多风险，并且更有可能成为具有高增长目标的策略的候选人](/preservationofcapital)。

## 构建资本增长战略

在建立追求资本增长的配置时，投资者有多种选择。更成熟的投资者可能会选择构建一个可以与固定收益和现金平衡的个股投资组合，或者通过利用[期权](/option)和期货的对冲策略。

缺乏时间或知识来管理单个证券组合的投资者可以选择打包产品，包括[共同基金](/mutualfund)和[交易所交易基金](/etf)(ETF)。这些可以在几十个（如果不是几百个）不同的类别中使用。对于资本增长，投资者最好拥有基金或 ETF，这些基金或 ETF 可为具有价值和增长特征以及不同市值和地域的股票提供多元化敞口。

对于一刀切的方法，投资者可以选择一个[目标日期基金](/target-date_fund)，该基金持有的股票、债券和现金分配随着目标日期的临近而变得更加保守。另一种预设分配选择是[生活方式基金](/lifestylefund)，它根据风险水平的选择保持静态分配。对于资本增长，投资者会选择适度或激进的配置。

＃＃ 强调

- 专注于资本增长的投资组合将包含大约 65% 至 70% 的股票、20% 至 25% 的固定收益资产，以及货币市场证券或现金的余额。

- 选择资本增长策略的投资者希望通过选择与市场相比具有长期增长潜力的投资来增加收益。

- 资本增长投资者可以通过选择专注于资本增值的组合基金和交易所交易基金 (ETF) 等组合产品来简化投资流程。

- 成熟的资本增长投资者可能会建立一个与固定收益资产或包括期权和期货在内的对冲策略相平衡的个股投资组合。

- 目标日期基金和生活方式基金是其他选择，包括基于投资者年龄和风险承受能力的资本增长策略。

