---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 俘虏代理人
description: 专属代理人是只为一家保险公司工作并由该公司支付工资、佣金或两者兼有的保险代理人。
---

# 俘虏代理人
## 什么是专属代理？

专属代理人是只为一家保险公司工作的保险代理人。专属代理人由该公司支付，通常包括工资和[佣金](/commission)以及福利。他们可能是全职员工或[独立承包商](/independent-contractor)。

## 了解俘虏代理

[保险](/insurance)代理人可以选择成为专属代理人或独立代理人。专属代理人只为一家保险公司工作，而[独立代理人](/independent-agent)不为任何特定保险公司工作，而是可以出售一系列公司的保单。

由于专属代理人只为一家公司工作，他们对其特定公司的保险产品有深入的了解，但无法帮助不需要或不符合该公司产品资格的客户。

在许多情况下，母公司可能会推动其专属代理人销售某些保单或满足某些销售配额，这通常不是客户的最佳产品。独立代理通常更适合客户，因为代理可以为客户的需求寻找最佳策略。唯一的缺点是独立代理可能没有关于特定公司产品的专业知识。

专属代理通常擅长为客户提供卓越的服务水平。之所以如此，是因为他们可以自由地将更多时间花在建立关系、事实调查和客户服务上。在日益数字化的保险市场中，客户越来越得不到这些类型的东西。

## 专属代理的优缺点

独立代理安排对代理来说可能更好，因为它提供了更多样化的收入来源，但也可能风险更大，因为代理可能需要提供自己的[启动](/startup-capital)[资金](/startup-capital)、支付业务费用和安排福利。作为一个独立的代理人需要自己创业，这需要开店的所有方面，以及必须找到保险公司合作。

另一方面，专属代理人已经为他们处理了这些方面，并且不必投入大量[资金](/capital)即可开始工作。因此，保险代理人更愿意作为专属代理人工作的主要原因是财务和开展业务的便利性。他们的公司通常提供办公室、行政人员来处理文书工作、持续培训、大量奖金和其他激励计划，更不用说大量的国家[广告预算了](/advertising-budget)。

专属代理通常会从其保险公司收到大量潜在客户名单，因为当消费者对广告做出回应时，公司会将他们引导至其所在地区的专属销售代理。

专属代理人通常也获得薪水和佣金并获得福利。独立承包商通常只获得佣金，并且必须为自己提供福利。

成为专属代理人的一些缺点是，您与繁琐的合同有关，并且对您工作的保险公司负有义务，通常会束缚您如何开展业务。

一些保险公司仍然对销售产品施加配额，即使与市场上的竞争产品相比，这些配额低于标准。作为专属代理人，您将无法出售最适合您的客户的东西，而是保险公司必须提供的东西，而且这也可能比客户在其他地方收到的价格更高。作为专属代理人，您的目标是为您的公司增加业务，而不是为您的客户提供最好的服务。

＃＃ 强调

- 专属代理人通常获得薪水和佣金，并获得福利。

- 专属代理人是只为一家保险公司工作的保险代理人。

- 专属代理人只销售他们工作的保险公司的产品，不能帮助该产品之外的个人。

- 再次成为俘虏的缺点包括繁琐的合同、仅销售特定产品以及可能不符合客户最佳利益的产品。

- 专属代理人的对立面是为许多保险公司工作的独立代理人。

- 成为专属代理人的优势包括为公司工作的好处，例如行政任务、国家广告预算和客户名单。

