---
keywords: Investing,Markets,Emerging Markets
title: 加勒比共同体和共同市场 (CARICOM)
description: 加共体或加勒比共同体和共同市场是一个由二十个国家和位于加勒比海的附属国组成的共同市场。
---

# 加勒比共同体和共同市场 (CARICOM)
## 什么是加勒比共同体和共同市场 (CARICOM)？

加勒比共同体和共同市场 (CARICOM) 是由加勒比地区的 20 个发展中国家组成的集团，它们共同组成了一个经济和政治共同体，共同制定该地区的政策并鼓励[经济增长](/economicgrowth)和贸易。

## 了解加勒比共同体和共同市场 (CARICOM)

加共体由 20 个国家组成。其中 15 个国家是该社区的正式成员，而其中 5 个仅保留准成员身份。 15个全职国家如下：

- 安提瓜和巴布达

- 巴哈马

- 巴巴多斯

- 伯利兹

- 多米尼克

- 格林纳达

- 圭亚那

- 海地

- 牙买加

- 蒙特塞拉特

- 圣卢西亚

- 圣基茨和尼维斯

- 圣文森特和格林纳丁斯

- 苏里南

- 特立尼达和多巴哥

准成员是安圭拉、百慕大、英属维尔京群岛、开曼群岛以及特克斯和凯科斯群岛。准会员保留兼职特权。

这些国家集体联合起来，扩大其国际贸易和经济关系，包括进一步发展国际市场活动。

加共体成立于 1973 年，创始人签署了《查瓜拉马斯条约》。它的成立是为了取代加勒比自由贸易区，后者未能在该地区制定与劳动力和资本有关的政策。

## 加共体的好处

[自由贸易区](/free_trade_area)是多个国家之间建立自由贸易市场的集合。这些市场的进出口[关税](/tariff)即使有也很少。也不会实施价格控制。

自由贸易区的好处是，它们允许各国停止相互竞争某些产品的[市场份额](/marketshare)，而是允许它们专注于它们最有资格生产的产品或它们独自拥有的资源。这也为消费者带来了优势，因为他们以更低的价格获得了更高质量的产品。

> 加共体有许多机构来实现其目标，包括加共体私营部门组织 (CPSO)、加勒比旅游组织 (CTO) 和加共体发展基金 (CDF)。

>

自由贸易区允许参与协议的国家的经济增长。此外，自由贸易促使各国产业更具竞争力，从而刺激创新，避免停滞。参与自由贸易区的国家之间也有重要的技术和知识转移。

## 加勒比单一市场和经济（CSME）

2002 年，采取措施最终允许加共体将其所有成员国整合为一个单一的经济单位。加勒比[单一市场和经济](/caribbean-single-market-and-economy-csme)（CSME）将消除该地区的所有关税壁垒。希望这样的经济统一能够解决加共体发展中小经济体面临的许多问题，这些经济体发现难以在全球市场上与较大的国际竞争对手竞争。

完全完成后，CSME 将允许成员国之间在区域内自由流动资本和劳动力。此外，成员国将共享[货币](/monetarypolicy)和[财政政策](/fiscalpolicy)，在经济联盟中经营的企业将可以进入更大的市场。

截至 2021 年，CSME 的各个方面仍有待不同成员国最终确定。对原始条约的修订包含九项议定书和其他尚未得到所有成员签署的附加条款。

还有其他方面仍处于研发阶段，例如电子商务协议。然而，已经取得了进展，特别是在税收制度、监管环境和政府政策方面。

＃＃ 强调

- 加共体成立于 1973 年，由 20 个国家组成，其中包括 15 个全职成员和 5 个准成员。

- 加勒比共同体和共同市场 (CARICOM) 是一个鼓励共同政策和经济目标的区域性国家集团。

- 该条约于 2002 年进行了修订，以允许最终建立单一市场和单一经济体。

- 自由贸易区的好处包括促进经济增长和创新以及技术和知识的转让。

- 单一市场和经济被称为加勒比单一市场和经济（CSME），旨在整合加共体的所有成员国。它仍在开发中。

＃＃ 常问问题

### 为什么加共体产生了有限的贸易改进？

加共体仍然面临许多挑战，包括“区域治理、机构政治代表性和区域机构融资的非自动化”。这些挑战限制了贸易改善的程度。

### 谁是加共体总统？

加共体没有总统，而是有一个加勒比共同体政府首脑会议（CARICOM）主席。现任主席是安提瓜和巴布达总理阁下。加斯顿布朗。

### 最大的加共体国家是什么？

加共体人口最多的国家是海地，2021 年人口为 1150 万。

### 加共体的主要目标是什么？

加共体的主要目标是“促进其成员之间的经济一体化与合作，确保一体化的利益得到公平分享，并协调外交政策。”

### 加共体总部在哪里？

加共体总部位于圭亚那乔治敦。

