---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures and Commodities Trading
title: 携带费用市场
description: 持有费用市场是一种期货市场，相对于当前的现货价格，长期合约的期货价格更高。
---

# 携带费用市场
## 什么是承载费市场？

在持有费用市场中，商品的[期货价格](/futures)高于其现货价格，因为与实物存储该商品相关的成本或“持有费用”。

[现货价格](/spotprice)并加上其持有费用来估算商品的可能期货价格。然而，由于[供求关系](/law-of-supply-demand)，实际期货价格往往会偏离这一预测。

## 收费市场如何运作

商品期货市场是现代金融市场的重要组成部分。通过它们，依赖大宗商品开展业务的公司可以以最大限度地降低[交易对手风险的方式大规模采购商品](/counterpartyrisk)。同时，商品生产商可以从远期[对冲](/hedge)和价格透明度中受益，而金融买家可以利用市场来[推测](/speculation)商品价格。

由于这些市场上交易的商品种类繁多，一些商品期货市场会呈现出不同的定价模式。例如，玉米、黄金和[原油等商品](/crude-oil)的期货价格通常高于现货价格。造成这种情况的主要原因之一是，由于牲畜饲料、贵金属保险或仓库租金等因素，这些商品的储存成本很高。同时，这些商品不通过股息或利息支付任何[收益](/yield)，因此拥有它们会对所有者的短期现金流产生负面影响。

这些类型的商品期货被称为“持有费用市场”，因为它们的期货价格受其[持有费用的影响](/carryingcharge)。相比之下，[股指期货合约](/indexfutures)则不然，因为在这种情况下，[标的资产——即](/underlying-asset)[标准普尔 500](/sp500)指数等股指——没有相同种类的账面费用。事实上，情况恰恰相反：拥有构成股票指数的公司的人通常会从他们的投资组合中获得股息，这意味着拥有这些资产会对他们的短期现金流产生积极影响。出于这个原因，股指期货的期货价格通常低于其现货价格，以反映期货所有者“错过”资产持有者赚取的股息收入的事实。

> ### 重要

> 尽管商品期货市场倾向于遵循诸如此类的广泛模式，但重要的是要记住，实际期货价格将根据更广泛的因素动态波动。最终，是供需决定了期货价格，因此这些模式并不总是成立。

>

## 承载费用市场示例

承载费用市场可以代表这些情况导致的波动。例如，如果保证和储存一蒲式耳玉米的成本为每月 1 美元，而现货价格为每蒲式耳 6 美元，则三个月内到期的一蒲式耳玉米合约在持有费用市场上的成本应为 9 美元。然而，当一种商品供应不足时，现货价格可能高于未来价格。价格上涨有助于调节市场上有限的供应。在这种情况下，您可能会有一条[倒挂的期货曲线](/invertedmarket)，也称为现货溢价。

在某些市场，尤其是能源市场，[现货溢价](/backwardation)是标准做法。例如，假设投资者做多一份 100 美元的谷物期货合约，该合约在一年内到期。如果预期的未来现货价格为 70 美元，则市场处于逆价差状态。在这种情况下，期货价格将不得不下跌，或未来现货价格变化，才能与预期的未来现货价格趋同。

＃＃ 强调

- 从这个角度来看，持有费用市场中的期货持有人愿意为期货合约支付额外费用，因为这可以让他们避免支付这些费用。

- 这部分反映了与实物持有标的资产相关的成本。

- 持有费用市场是指期货价格高于现货价格的市场。

