---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Annuities
title: 认证年金专家 (CAS)
description: 认证年金专家 (CAS) 是一种表明固定利率和可变年金专业知识的认证。
---

# 认证年金专家 (CAS)
## 什么是认证年金专家 (CAS)？

认证年金专家 (CAS) 是持有表明[固定利率](/fixedannuity)和[可变年金专业知识的认证的专业人员](/variableannuity)。具有 CAS 称号的个人可以为客户提供有关[年金](/annuity)投资机会的专家建议，为即将退休或退休的人提供收入来源。 CAS 的费用为 1,365 美元，其中包括注册、教科书和考试。

## 了解认证年金专家 (CAS)

CAS 称号由商业与金融学院 (IBF) 通过六个模块的自学计划颁发，要求每两年进行 30 小时的继续教育。该课程包括三项考试和一个由[金融业监管局](/finra)(FINRA) 管理的案例研究。根据 FINRA，候选人必须完成以下要求才能获得 CAS 称号：

- 先决条件——学士学位或 2,000 小时金融服务工作经验

- 完成六个模块的自学计划

- 通过三门考试和一个案例研究

- 完成每两年 30 小时的继续教育要求

IBF 于 2006 年创建了该名称，专注于建立财务顾问对年金的了解。该认证提高了个人对固定和可变年金以及年金合同、产权选择、生活福利和诉讼问题的了解。

IBF 将这门课程称为中高级课程，对财务顾问、财务规划师、银行家、经纪人、会计师或资金经理都有好处。该课程还侧重于投资组合理论，这对于分析年金产品很有用。

## 出售年金的要求

虽然 CAS 证书代表了高水平的专业知识，但它不是出售年金的要求。只有持牌保险经纪人才能出售固定利率年金。每个州对固定利率年金都有不同的规定，这些规定通常基于[全国保险专员协会的建议](/nainsurancec)。

可变利率年金受到 SEC 和 FINRA 的进一步监管，除了州人寿保险要求外，经纪人还必须拥有第[6系列和第 63 系列证券许可证。](/series6)

> 可变利率年金在法律上被视为[证券](/security)，并受 SEC 和 FINRA 监管。为了销售可变利率年金，保险经纪人还必须拥有适当的证券许可证。

>

## 特别注意事项

年金合同是保险公司与客户之间的书面协议，概述了各方在年金协议中的义务。这样的文件将包括合同的具体细节，例如年金的结构（可变或固定）、提前退出的任何处罚、配偶和[受益人](/beneficiary)条款——例如幸存者条款和配偶保险率等等。更广泛地说，年金合同可以简单地指代任何年金。

[约束力，](/annuitant)一旦年金受益人达到[退休](/retirement)并要求开始付款，保险公司就向其提供有保证的定期付款。从本质上讲，它保证了无风险的退休收入。

消费者可能特别难以理解年金。它们没有由政府投保，而是由出售它们的保险公司提供支持。这意味着您的收入流仅与发行年金的公司一样好。 [AM Best](/a-m-best)和[Moody's](/moodys)等多家独立公司提供[保险公司财务稳定性评级](/insurance-company-credit-rating)，并让公众免费访问这些信息。

＃＃ 强调

- 为了销售年金，经纪人必须是合格的人寿保险代理人。可变利率年金也需要适当的证券许可证。

- 认证年金专家 (CAS) 是固定利率和可变年金领域的认证专家。

- CAS 的先决条件包括学士学位或 2,000 小时的金融服务工作经验。

- CAS 指定的当前费用为 1,365 美元，由商业与金融协会 (IBF) 收取。这包括注册、教科书、练习测试和考试。

- 要获得 CAS 称号，个人必须通过六个模块的自学课程并通过 FINRA 管理的三门考试和案例研究。

