---
keywords: Business,Business Essentials
title: 预付现金
description: 预付现金是一些贸易协议中使用的一项规定，要求买方在收到货物之前以现金支付给卖方。
---

# 预付现金
## 什么是预付现金？

预付现金是一些贸易协议中使用的付款条款。它要求买方在收到货物之前以现金支付给卖方，而且通常是在货物发出之前。预付现金是在销售协议和销售交付之间存在延迟的任何交易中可能需要的一项规定。

## 了解预付现金

预付现金付款方式用于消除卖方的[信用风险](/creditrisk)或不付款的风险。一般而言，预付现金交易的结构使卖方充分受益，但给买方带来风险。现金预付款不一定是不常见的贸易条款，但如果与他们打交道的卖方或网络不高度可信，买方的风险就会增加。

预付现金条款可以与不立即在现场提供商品或服务的任何销售交易相关联，例如在实体销售中，而是通过运输过程延迟提供。预付现金条款可能很常见的两个领域包括在线市场和国际贸易。

在预付现金的交易中，卖方要求买方预先支付全部款项，以启动预期货物的运输过程。这可以保护卖方免于因未付款而发货的货物造成损失，也减轻了对托收追索的任何需求。

在某些情况下，预付现金安排可能允许买方在所有权转让之前立即通过货到付款方式付款。然而，大多数情况下，预付款完全是通过电汇服务或使用信用卡、借记卡或银行账户的在线支付门户网站完成的。预付现金的风险通常不会使其成为大多数买家的首选。

### 预付现金市场

在线市场和国际商业贸易是预付现金最常见的两个领域。大多数消费者和企业都乐于通过沃尔玛、塔吉特和家得宝等知名企业进行电子商务购买。

买家通常会在没有太多研究或感知风险的情况下进行在线现金预付款。但是，随着在线业务变得不那么透明，风险可能会增加。亚马逊和 eBay 在风险范围内的排名有所上升。

### 或有保证

因此，两者都提供或有担保来支持其卖家的销售。如果货物从未到达，亚马逊保证退款。在 eBay 平台上，eBay 还为大多数商品提供退款保证。在所有卖家拖欠的情况下，如果没有收到物品，eBay 都会参与评估每个案件的退款金额。

国际商业贸易可以涉及从小公司到大型企业集团的各种业务。不想应对库存冲销风险的企业将需要现金预付款条款。

一般来说，企业决定采用现金预付款将取决于其风险。较大的企业可能有更大的自由度为买家提供更好的付款条件，因为他们的应收账款和收款流程更先进。较小的公司可能没有全方位服务的应收账款和收款支持的优势。在小公司，注销未收款项也可能导致无法控制的损失。

## 预付现金的替代品

在线预付现金通常是电子商务交易的标准；但是，它们不一定是大多数商业买家的标准或首选。企业的预付现金交易可能会扰乱现金流，造成不便，并造成竞争，通过提供多种付款条件可以轻松避免这种竞争。因此，涉及延迟交付的商业销售交易通常包括几个不同的选项。

> 预付现金是公司可以选择为买家制定的几种付款条件之一。

>

根据市场，或有担保也可能适用于商业卖家。在复杂的市场中——特别是在风险很高的国际贸易中——对卖家来说，预付现金的下一个最佳方式可能是信用证。

### 信用证

[信用证](/letterofcredit)提供金融机构的书面义务，以促进买方付款。信用证可以有资金或无资金。资金充足的信用证可以作为一种托管账户，其中银行提供书面承诺，即一旦制定运输条款并要求付款，资金将存放在单独的账户中以供付款。

无资金信用证提供书面承诺，如果银行在要求付款时无法自行付款，则银行同意为买方付款。有资金和无资金的信用证都可以向买方提供从金融机构借来的资金以向卖方付款。包括借入资金在内的有资金信用证通常会立即开始向买方收取利息，而无资金信用证则在必要时在资金分散时开始收取利息。

### 付款规定

国际商业贸易交易以提供各种不同的付款条款而闻名，买卖双方可以将这些条款整合到销售合同中以帮助降低风险。除了信用证，许多公司还使用标准的发票和收款流程进行付款。公司通常会调整其应收发票天数以管理风险和行业标准。

应收账款部门还可以部署自己的拖欠催收计划或聘请第三方提供支持。许多公司还将对逾期付款增加处罚，以帮助管理应收账款信用风险。根据业务和业务条款，公司也可能采取法律行动来收取款项。

今天，通过使用有助于更好地促进和保护商业交易的金融技术，供应链和国际支付方式经常发生进步。总体而言，拖欠的收款和冲销费用对企业来说可能是一个很大的问题，因此使用预付现金或其他更安全的付款方式无疑是最佳选择。

＃＃ 强调

- 预付现金是卖家的最佳付款方式，但由于行业标准或竞争，并不总是使用。

- 预付现金付款条款要求买方在收到所购商品之前付款。

- 公司可以从多种付款条件中进行选择，并且通常会选择适当管理自身风险同时与竞争对手保持可比性的付款条件。

- 预付款条款可以与任何不立即提供商品或服务的销售交易相关联。

