---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: 投资活动产生的现金流
description: 投资活动产生的现金流量反映了公司现金头寸因投资损益和固定资产投资而发生的总变化。
---

# 投资活动产生的现金流
## 什么是投资活动的现金流？

投资活动现金流量 (CFI) 是现金流量表中的部分之一，报告特定时期内各种投资相关活动产生或花费了多少现金。投资活动包括购买实物资产、投资证券或出售证券或资产。

负现金流通常表明公司业绩不佳。然而，投资活动产生的负现金流可能是由于大量现金投资于公司的长期健康，例如研发。

## 了解投资活动的现金流

在分析来自投资活动的不同类型的正负现金流之前，重要的是要审查公司的投资活动在其财务报表中的位置。财务报表主要有三张：资产负债表、损益表和现金流量表。

资产负债表提供了公司在特定日期的资产、负债和所有者权益的概览。损益表提供了公司在一段时间内的收入和支出的概览。现金流量表通过显示特定时期的运营、投资和融资活动产生或花费了多少现金，弥合了损益表和资产负债表之间的差距。

## 现金流的类型

总体而言，现金流量表提供了运营中使用的现金账户，包括[营运资金](/workingcapital)、融资和投资。现金流量表上有三个部分——标记为活动的部分。

### 经营现金流

经营活动包括公司日常业务活动中涉及的任何支出或现金来源。本节列出了从公司的产品或服务中花费或产生的任何现金，包括：

- 销售商品和服务收到的现金

- 利息支付

- 支付的工资和工资

- 向供应商支付生产所需的库存或货物

- 所得税支付

### 融资现金流

筹资活动产生或支出的现金显示了为公司运营提供资金所涉及的净现金流量。融资活动包括：

-[股息](/dividend)支付

- 股票回购

- 债券发行——产生现金

### 投资现金流

来自投资活动的现金流量提供了用于购买[非流动资产](/noncurrent-assets)或长期资产的现金账户，这些资产将在未来产生价值。

投资活动是增长和资本的一个重要方面。[财产、厂房和设备(PPE)](/ppe)的变化是资产负债表上的一个大项目，被视为一项投资活动。当投资者和分析师想知道一家公司在 PPE 上花费了多少时，他们可以在现金流量表的投资部分寻找资金的来源和用途。

资本支出 (CapEx) 在本节中也有介绍，是一种用于股票估值的资本投资的流行衡量标准。资本支出的增加意味着公司正在投资于未来的运营。然而，资本支出是现金流的减少。通常，拥有大量资本支出的公司处于增长状态。

以下是投资活动产生的现金流量的几个示例，以及这些项目是否产生负现金流量或正现金流量。

- 购买[固定资产——](/fixedasset)现金流为负

- 购买股票或证券等投资——现金流为负

- 放贷——现金流为负

- 出售固定资产——现金流为正

- 出售投资证券——现金流为正

- 收取贷款和保险收益——现金流为正

> 如果一家公司的非流动资产价值在不同时期（资产负债表上）存在差异，这可能意味着现金流量表上有投资活动。

>

## 投资活动现金流量示例

以下是苹果公司 (AAPL) 根据公司 2019 年 6 月 29 日发布的 10-Q 报告的现金流量表。

Apple 现金流量表的三个部分列出，顶部是经营活动，底部是融资活动（以橙色突出显示）。中间是投资活动（以蓝色突出显示）。

现金流为负的投资活动以红色突出显示，包括：

- 以 219 亿美元购买有价证券

- 以 77 亿美元购买不动产、厂房和设备的付款

- 企业收购和非有价证券的付款

现金流为正的投资活动以绿色突出显示，包括：

- 有价证券到期收益为 267 亿美元

- 以 495 亿美元出售有价证券的收益

截至 2019 年 6 月 29 日止期间，投资活动产生的净现金流为 466 亿美元。尽管在新物业、厂房和设备上花费了近 80 亿美元，但总体而言，苹果的投资活动产生了正现金流。

<!--137CB56850F70DC2AEB23BE76A35B329-->

与任何财务报表分析一样，最好将现金流量表与资产负债表和损益表一起分析，以全面了解公司的财务状况。

＃＃ 强调

- 投资活动产生的现金流量是现金流量表的一部分，显示与投资活动相关的现金产生或支出。

- 如果管理层投资于公司的长期健康，投资活动产生的负现金流可能不是一个坏信号。

- 投资活动包括购买实物资产、投资证券或出售证券或资产。

＃＃ 常问问题

### 您如何计算投资活动的现金流量？

考虑一个假设的谷歌投资活动产生的年度净现金流的例子。全年，该公司在资本支出上花费了 300 亿美元，其中大部分是固定资产。与此同时，它购买了 50 亿美元的投资并花费了 10 亿美元进行收购。该公司还通过出售投资实现了 30 亿美元的正流入。为了计算投资活动产生的现金流量，将这些项目的总和相加，得出年度数字 - 330 亿美元。

### 为什么投资活动产生的现金流很重要？

投资活动产生的现金流很重要，因为它显示了公司如何长期分配现金。例如，一家公司可能会投资于不动产、厂房和设备等固定资产以发展业务。虽然这表明短期内投资活动产生了负现金流，但它可能有助于公司在长期内产生现金流。公司也可以选择将现金投资于短期有价证券以帮助提高利润。

### 投资活动产生的现金流中包括哪些活动？

投资活动产生的现金流中包括的活动是资本支出、借贷和出售投资证券。除此之外，物业、厂房和设备的支出也属于这一类，因为它们是一项长期投资。

