---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: 现金中性
description: 现金中性是一种投资者在不增加资本的情况下管理投资组合的策略。
---

# 现金中性
##什么是现金中性？

现金中性一词是指一种投资策略，涉及在投资组合中买卖证券，不会产生净现金。

## 了解现金中性

在现金中性策略中，投资者[投资组合](/portfolio)中的多头和空头头寸被重新定位以有效地相互抵消。从会计的角度来看，交易看起来好像没有现金或资本分配给交易头寸。投资者采取现金中性头寸是为了对市场走势保持中立，或者在某些情况下，利用投资资金。

现金中性交易通常用于重新定位投资者的投资组合。通过配对[交易](/transaction)，投资组合的结构可以从现有资产转移到新[资产](/asset)。这类交易通常是通过同时买卖金融工具进行的。

在某些情况下，可以从当前持有的资产中产生现金，而无需实际出售它们，例如[卖空](/shortsale)与投资组合中拥有的股票相匹配的借入股票。保持投资组合现金中性可能意味着始终将[资本](/capital)充分部署在投资中。投资者必须决定出售一种资产以购买另一种资产，而不是随着头寸的变化而进出现金。

根据您个人对投资的看法，这似乎是强制做出实际决策的最佳方式。这是因为它可以帮助您对市场的任何不利变化、[波动](/volatility)或变动保持中立。但另一方面，它可能会带来一个问题，即如果出售优质资产以购买表现不佳的资产，那么糟糕的决策可能会产生双重影响。

如上所述，现金中性也可能意味着通过在投资组合中进行额外购买[来利用现有资产。例如，如果出售持有的](/leverage)[期权](/option)的收益被用于购买额外的股票，那么购买不需要将现金添加到投资组合中。

> 公司可以通过将多余的现金从公司中转移出来并通过回购或股息返还给投资者，从而实现现金中性。

>

## 现金中性和对冲基金

[对冲基金](/hedgefund)通过卖空部分持股来从其投资组合中产生现金。这是通过借入他们持有的相同数量的股票并在[市场上出售这些股票以](/market)换取现金投资于其他地方来实现的。

这允许对冲基金在不实际出售资产的情况下手头有现金。他们可以通过卖空来抵消[表现不佳的](/underperform)头寸的影响，然后将这些资金重新部署到具有潜在更高回报的新投资上。

## 现金中性作为公司目标

如果有良好的用途，投资者通常希望看到现金再投资于业务以推动增长。这些用途可以包括扩大公司市场的[收购](/acquisition)，甚至更多的[研发](/randd)（R&D）。如果企业内部没有可用于加速增长的投资，那么投资者通常希望看到现金返还给他们，而不是投资不佳。

随着公司规模的扩大，通过收购或投资加速增长的能力逐渐减弱。当这种情况发生时，现金开始在企业中积累，采取行动的压力也随之增加。

2018 年，现金中性一词作为企业目标获得了新的含义。苹果公司的[首席财务官](/cfo)(CFO) 使用净现金中性一词来描述公司减少大量未部署资本的目标。在这种情况下，[净现金](/net-cash)是指公司持有的超出其债务和运营资本需求的超额现金。

2021 年 1 月，苹果的现金储备达到 1950 亿美元。为了实现其净现金中性的目标，该公司将需要通过[股息](/dividend)和[股票回购减少现金，](/sharerepurchase)或者通过发行更多商业票据来增加债务。假设是，苹果将试图通过向股东返还更多资金来实现现金中立。

> ### 超过 300 亿美元

> Apple 在 2021 年第一季度向股东返还的现金金额。

>

## 现金中性示例

这是一个假设的例子来展示现金中性交易是如何工作的。假设[交易者](/trader)想要重新定位他们的投资组合，但不想最终获得任何多余的资本。如果他们卖空股票，然后买入价值与卖空股票相同数量的不同[股票，则交易者的账户被视为现金中性。](/stock)

这是因为交易者现在有两个头寸，但[经纪商的](/broker)会计仍然认为交易者在该账户中的现金数量与建立两个头寸之前相同。

＃＃ 强调

- 现金中性策略中的销售和购买有效地相互抵消。

- 保持投资组合现金中性意味着始终将资本充分部署在投资中。

- 公司可以通过向股东返还现金或推动增长计划和研发来实现现金中性。

- 现金中性是一种投资策略，涉及在投资组合中买卖证券，不会产生净现金。

- 在某些情况下，现金中性也可能意味着通过购买投资组合中的新证券来利用现有资产。

