---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 现金簿
description: 现金簿是包含所有现金收支（包括银行存款和取款）的财务日记帐。
---

# 现金簿
## 什么是现金簿？

包含所有现金收支（包括银行存款和取款）的财务[日记帐。](/journal)然后将现金簿中的条目过帐到[总帐](/generalledger)中。

## 现金簿的工作原理

现金簿设置为总账的子公司，其中按时间顺序记录[会计期间发生的所有现金交易。](/accountingperiod)较大的组织通常将现金簿分为两部分：[现金支付日记帐](/cash-disbursement-journal)，记录所有现金支付，现金收据日记帐，记录所有收到的现金。

现金支付日记帐将包括诸如为减少[应付账款而向供应商支付的款项等项目](/accountspayable)，而现金收款日记帐将包括诸如客户对未清[应收账款](/accountsreceivable)或现金销售进行的付款等项目。

现金簿的主要目标是有效地[管理现金](/cash-management)，便于随时确定现金余额，让经理和公司会计师在需要时有效地预算他们的现金。访问现金簿中的现金信息也比通过分类帐跟踪现金要快得多。

## 现金簿与现金账户

现金簿和现金账户在几个方面有所不同。现金簿是记录现金交易的单独分类帐，而现金帐户是总分类帐中的帐户。现金簿既可以用作日记帐，也可以用作分类帐，而现金帐户的结构类似于分类帐。现金簿中需要有关资金来源或使用的详细信息或叙述，但现金账户中不需要。

企业可能使用现金簿而不是现金账户记录交易的原因有很多。每日现金余额易于访问和确定。错误可以通过验证轻松检测到，并且条目会保持最新，因为每天都会验证余额。相比之下，现金账户的余额通常在每月银行对[账单](/bankreconciliation)发布后的月底进行[核对。](/bankreconciliation)

## 在现金簿中记录

现金簿中的所有交易都有两个方面：借方和贷方。所有现金收据在左侧记录为借方，所有现金支付按日期记录在右侧作为贷方。左右差表示手头现金余额，如果现金流为正，则应为净借方余额。

现金簿按列设置。现金簿有三种常见版本：单列、双列和三列。单栏现金簿仅显示现金的收支。双栏现金簿显示现金收支以及银行交易的详细信息。三栏现金簿显示上述所有内容以及有关购买或销售折扣的信息。

典型的单列现金簿将具有以下四个列标题：“日期”、“描述”、“参考”（或“[对开页编号](/folio-number)”）和“金额”。这些标题出现在左侧显示收据和右侧显示付款。日期栏是交易的日期。

因为现金簿是不断更新的，所以会按交易的时间顺序排列。在描述栏中，会计师写下交易的简短描述或叙述。在参考或分类帐对开列中，会计输入相关总帐科目的帐号。交易金额记录在最后一列。

## 现金簿格式示例

<h5><a href="61SPUuAx4Y562xoN0m4cBzmJXHHhB9LjupIOcfKkAGj4Bwu6ceJnYaIpKIuCkIwtfcapqLOr9fjWpBUBIANafak7GE1flvZFI2nCJmte2xDRTBOLI3UAIjZOjgy9t6uVYU4fUELp828Ti458zgYl6a0o0DvvsgDi0EhmIvocfU2TdgQyzOOBuuSVskr8pssOp4OWM2Mw1Rjw9vsTMj2CKsJ3OsEeUxdZ404fPD7wtf64n5aph5vWkgaZ676xxBRi8bd3clghFXSZyq4IWgjbcDowQ9PQpH2xoLqIBJVaZjMDoq8NkFhPEgrGKG1rvnRMPu9CLAZkEl69Sf50pXimorpNET7FNe2NC5jdwZjk9QxvR2HTV9f1iPs4qFIsbiMTrwUdCjXLuaifJXPhS7d6QWwg3pkqblYaDgpxJs2oKw5Cxrh7iGqdebK8evYOW5uXX9PHstLnth6FgqAQI36d6JsSGCTp5M8qx3tFKmcIIKjXbYxa">TTT</a></h5>

<h5><a href="">TTT</a></h5>

<h5><a href="">TTT</a></h5>

＃＃ 强调

- 现金簿共有三种常见类型：单列、双列和三列。

- 现金簿与现金账户的不同之处在于它是一个单独的分类账，用于记录现金交易，而现金账户是总账中的一个账户。

- 较大的组织通常将现金簿分为两部分：现金支付日记帐和现金收入日记帐。

- 现金簿是总分类帐的附属物，其中记录了一个时期内的所有现金交易。

- 现金簿按时间顺序记录，余额不断更新和验证。

＃＃ 常问问题

### 现金簿的两个组成部分是什么？

较大的组织通常将现金簿分为两部分：记录所有现金支付的现金支付日记帐和记录企业收到的所有现金的现金收据日记帐。现金支付日记帐将包括诸如向供应商付款以减少应付账款等项目，而现金收入日记帐将包括诸如客户对未清应收账款或现金销售进行的付款等项目。

###现金簿的目的是什么？

现金簿设置为总账的子公司，其中按时间顺序记录会计期间发生的所有现金交易。现金簿的主要目标是有效地管理现金，便于随时确定现金余额，使经理和公司会计师能够有效地预算他们的现金。访问现金簿中的现金信息也比通过分类帐跟踪现金要快得多。

###现金簿和现金账户有什么区别？

现金簿和现金账户在几个方面有所不同。现金簿是记录现金交易的单独分类帐，而现金帐户是总分类帐中的帐户。现金簿既可以用作日记帐，也可以用作分类帐，而现金帐户的结构类似于分类帐。现金簿中需要有关资金来源或使用的详细信息或叙述，但现金账户中不需要。

