---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: 现货交易
description: 现金套利交易是一种利用标的资产与其相应衍生品之间的错误定价的套利策略。
---

# 现货交易
## 什么是现金套利交易？

现金套利交易是一种利用标的资产与其相应衍生品之间的错误定价的套利策略。从这种策略中获利的关键是最终纠正错误定价。

在外汇交易中，现金套利交易不应与[套利交易相混淆；](/currencycarrytrade)这种套利交易寻找国家之间的利率差异。

## 了解现金和套利交易

现金套利交易是投资者可以利用的一种[交易策略](/trading-strategy)，以利用市场定价差异。它通常需要在证券或商品中持有[多头头寸](/long)，同时出售相关衍生品，特别是通过做空[期货](/short)[或](/futurescontract)期权[合约](/optionscontract)。

所购买的证券或商品被持有至合约[交割日](/deliverydate)，用于弥补空头头寸的义务。通过出售期货合约，投资者已建立空头头寸。由于现金和套利交易的多头头寸成分，投资者知道在交割日会赚多少钱以及证券的成本。

例如，在[债券的情况下](/bond)，投资者从他们购买的债券中获得票息支付，加上投资[票息所](/coupon)赚取的任何[投资收益](/investmentincome)，以及在未来交割日的预定未来价格。

## 现金和携带交易如何运作

现金套现交易背后的概念相当简单：

- 投资者识别出两种相互定价错误的证券；例如，现货原油价格和原油期货价格，存在[套利](/arbitrage)机会。

- 投资者必须先买入现货原油并卖出原油期货合约。然后，他们持有（或“持有”）现货原油，直到原油期货合约到期，届时投资者交付现货原油。

- 无论交割价格是多少，只有当现货原油的购买价格**加上**[持有成本](/costofcarry)低于原油期货合约最初出售的价格时，才能保证盈利。

### 信用衍生品市场的现金套利交易

这种策略通常称为[基差交易](/basis-trading)，通常执行套利交易是为了利用头寸产生的隐含利率，因为它们最终可能比通过传统渠道借贷更有利。

[信用衍生品市场](/creditderivative)也有应用，其中基差（商品的即时现金价格与其期货价格之间的差异）表示同一债务[发行人的](/issuer)[信用违约掉期(CDS) 和债券之间的价差差异](/creditdefaultswap)（以及类似的——如果不完全相等的话——期限）。

在这里，该策略称为负[基差](/basis)交易。 （在信用衍生品市场，基差可以是正数也可以是负数；负基差意味着 CDS 利差小于债券利差。）交易通常以[面值](/parvalue)或[折价交易的债券进行](/discount)，而单一的-[期限](/tenor)等于债券期限的CDS（与[指数](/index)CDS 相对） 。

### 期权市场的现金套利交易

在期权市场中，套利交易的一个例子是[盒式点差](/boxspread)。盒式点差用于以隐含利率进行借贷，比交易者去其主要经纪人、清算公司或银行更有利。因为一个盒子在其到期时的价格将始终是所涉及的罢工之间的距离（例如，一个 100 点的盒子可能会利用 25 和 125 罢工，并且在到期时价值 100 美元），可以认为今天支付的价格相当于[零息债券](/zero-couponbond)。盒子的初始成本越低，其隐含利率就越高。这个概念被称为合成贷款。因此，盒子价差与执行价格之间的差价之间的差额就是套利。

例如，如果交易者使用标普 500 的箱形价差使用 1,000 和 2,000 行权价执行套利交易，则价差在到期时将价值 1,000 美元（即行权价之间的距离）。如果市场价差为 1,050 美元，那么 50 美元代表与持有成本相关的隐含利率。

## 现金套利交易示例

假设一项资产目前的交易价格为 100 美元，而一个月期期货合约的价格为 104 美元。此外，该资产的每月[持有成本](/carrying-costs)（例如存储、保险和融资）等于 2 美元。在这种情况下，交易者将以 100 美元买入资产（开多头头寸），同时以 104 美元卖出 1 个月期货合约（开立空头头寸）。

购买和持有该资产的成本是 102 美元，但投资者已经锁定了 104 美元的销售价格。然后交易者将持有该资产直到期货合约到期日，并根据合约交付，从而确保套利利润为 2 美元。

＃＃ 强调

- 现金套利交易是一种套利策略，从标的资产与其相应衍生品之间的错误定价中获利。

- 现金套利交易通常通过在资产中建立多头头寸同时出售相关衍生品来执行。

- 具体来说，这是通过期货或期权合约做空市场来完成的。

