---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: 现金结算期权
description: 现金结算的期权在到期或行使时以现金支付，而不是交付标的资产或证券。
---

# 现金结算期权
## 什么是现金结算期权？

[期权](/option)是一种不需要实际实物交割标的资产或证券的期权。结算产生现金支付，而不是以股票、债券、商品或任何其他资产结算。

这种类型的选择避免了高昂的运输成本或交易费用。使用它的另一个原因可能仅仅是由于存储成本或其他非财务原因，购买者不希望持有实际投资。现金结算期权包括[数字期权](/binary-option)、[二元期权](/binary-option)、[现金或无现金期权](/conc)，以及以指数现金价值结算的普通指数期权。

现金结算的期权可能与[实物结算形成对比](/physicaldelivery)。

## 了解现金结算的期权

期权结算有两种形式：实物结算和现金结算。通过实物结算，交易完成时[标的资产](/underlying-asset)从卖方转移到买方。

[看涨期权持有人](/calloption)对特定股票行使期权。然后，期权卖方必须以行使价将股票出售给期权买方。反之亦适用于[看跌期权](/putoption)持有人。在这种情况下，期权的持有人会以行使价将特定股票出售给期权的作者。

或者，期权可以[现金结算](/cashsettlement)。支付的金额可能是期权[执行价格](/strikeprice)与行使日证券当前价值之间的差额，也可能是固定金额的现金减去期权价格——取决于所交易的工具。

现金结算的期权通常是[欧式](/europeanoption)的，持有人只能在到期时行使期权合约（不像[美式期权](/americanoption)，可以提前行使）。

> 今天的许多期权合约都是现金结算的。然而，一个主要的例外是上市[股票期权](/equity_derivative)合约，它通过交付实际的标的股票来结算。

>

## 现金结算期权的好处

如果特定期权允许现金结算，其使用的典型原因是减少或消除运输成本、保险成本以及持有实物[商品](/commodity)（如玉米或糖）的融资成本。

在股票市场中，情况略有不同，因为接收或提供单一股票的股票涉及最低成本。然而，[标准普尔 500 指数](/sp500)的期权将需要大量的努力和交易成本，因为它涉及以正确的比例买入或卖出指数的每个组成部分。这就是为什么[指数期权](/indexoption)最常以现金结算的原因。

现金结算期权最显着的优势是买卖双方可以在市场上进行[投机，而不必担心在](/speculation)[现货市场](/spotmarket)上的实际买卖。例如，如果看涨期权买家认为特定股票指数或商品的价格会上涨，他们可能会进行投机，而无需处理相关市场本身。现金结算是一种有效的方式来做到这一点。

现金结算的其他优势包括：

1. **减少合同敲定期间所需的总体时间和成本**：现金结算的合同交付相对简单，因为它们只需要转账。实际的实物交付会附加额外的成本，例如运输成本以及与确保交付质量和验证相关的成本。

1. **防止违约**：现金结算需要[保证金账户](/marginaccount)，每天对其进行监控，以确保它们具有进行交易所需的余额。

## 特别注意事项

出于交易目的，实物和现金结算之间几乎没有区别（如果有的话）。真正的区别在于欧洲式执行的现金结算期权和美式执行式的期权。美式执行允许持有人在到期前的任何时间[行使](/exercise)。只有当策略依赖于美式练习的灵活性时，这种差异才会出现问题。

请注意，现金结算可能会在[到期时成为一个问题，](/expirationdate)因为如果没有交付实际的标的资产，到期前的任何[对冲](/hedge)都不会被抵消。这意味着交易者必须努力关闭对冲或展期到期衍生品头寸以复制到期头寸。实物交割不会出现此问题。

对于不希望实际拥有标的[现金商品的卖家来说](/cashcommodity)，现金结算是一种更方便的交易期货和期权合约的方法。现金结算的合约是投机者进入的主要原因之一，因此为衍生品市场带来了更多的[流动性。](/liquidity)

＃＃ 强调

- 当期权被行使或到期时，这种结算通常会简化交易机制。

- 现金结算的期权通常包括指数期权和二元/数字期权。

- 现金结算的期权是在到期时以现金支付的交易，而不是交付标的资产或证券。

