---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: 无现金转换
description: 无现金转换是直接转换标的资产的所有权（从一种所有权类型到另一种所有权类型），无需任何初始现金支出。
---

# 无现金转换
## 什么是无现金转换？

无现金转换是所有权直接从一种[证券转换](/security)为另一种证券，持有人无需任何初始现金支出。例如，[可转换债券](/convertiblebond)以普通股的形式从债务转换为股权。

[可转换证券](/convertible-security)合约在交易开始时定义了所有转换条款。通常，资产转移将在特定日期或特定事件发生时自动触发，例如某些期权或认股权证到期。

## 了解无现金转换

无现金转换的一个典型例子是[优先股](/preferredstock)或可转换债券以普通股进行交易。

如果罢工为零，员工股票期权、[权利和认股权证也可以是无现金的；](/rightsoffering)但是，它们也可能是一种[无现金活动](/cashlessexercise)。在员工股票期权的情况下，这是经纪人向持有人提供贷款以按行使[价行使期权的情况](/strikeprice)。

在支付费用并用出售部分股份的收益偿还贷款后，员工保留从期权中获得的剩余股份。

### 优先股

优先股是公司的一类所有权，它对其资产和收益的要求高于[普通股](/commonstock)。优先股通常有[股息](/dividend)，必须在向普通股股东支付股息之前支付。

一些优先股是可转换的，这意味着它可以在某些情况下交换给定数量的普通股。董事会可能投票决定转换股票，投资者可能有转换的选择权，或者股票可能有一个自动转换的指定日期。从优先股到普通股的转换是无现金转换。

### 可转换债券

可转换债券是一种债务证券，可以在债券有效期内的特定时间转换为预定数量的标的公司普通股，通常由债券持有人自行决定。如果触发，债券将换成普通股，因此是无现金转换。

> 除非市场条件触发了合同中定义的自动转换，否则转换程序是简单地通知发行人转换的愿望。转换后的股份数量取代了当前持有的没有到期款项的资产。

>

##无现金运动

无现金行使是指在不支付任何现金的情况下[行使某些证券的交易。](/exercise)此类交易利用经纪人提供短期贷款，以便行使期权的持有人有足够的资金这样做。

一旦用于行使期权的贷款到位，持有人就会出售足够的新收购股票，以偿还经纪人的贷款、费用和税款。行使转换权的人则拥有剩余股份。这是[员工股票期权的常见流程](/eso)。

### 认股权证

[认股权证](/warrant)赋予权利，但没有义务，在到期前以特定价格买卖证券（最常见的是股票）。买入或卖出标的证券的价格称为[行使价](/exerciseprice)或行使价；然而，为了无现金，认股权证本身必须被定义为无现金认股权证。在这种情况下，持有人将从收到的股份价值中支付行使价。

例如，如果认股权证是以每股 1.00 美元的价格购买 10,000 股，而行使时股票的市场价格为每股 10.00 美元，则持有人在行使时将获得股票的市场价值（100,000 美元）减去10,000 美元（股票乘以权证行权），总价值为 90,000 美元或 9,000 股。

## 无现金转换示例

可转换优先股有一个[转换比率](/conversionratio)，它描述了每个优先股可以转换成多少普通股。例如，100 美元的优先股的转换率可能为 4。这意味着持有人可以将 100 美元的优先股转换为四股普通股。

如果普通股的价格高于 25 美元（100 美元/转换比率），转换可能是有益的。但是，一旦转换，优先股股东将成为普通股股东，不再有权获得优先股股息或更高的资产要求权。因此，优先股股东不妨等到普通股大幅上涨后再放弃优先股。

假设股票价格上涨到 40 美元。对于每 100 美元的优先股，持有人可以获得价值 160 美元的普通股（4 x 40 美元）。如果他们决定转换优先股，每股优先股将从账户中消失，并由四股普通股取代。没有现金易手，因此是无现金转换。

＃＃ 强调

- 如果触发可转换债券和可转换优先股，可能会导致无现金转换为普通股。

- 无现金行使类似，因为它不涉及现金支出，但资产是通过贷款行使的，或者收到的补偿被行使价抵消。

- 无现金转换是指资产的所有权类型发生变化而没有现金支出。

＃＃ 常问问题

### 无现金运动如何征税？

无现金活动按普通收入征税。征税金额是行使价（您可以购买股票的价格）与出售股票的价格之间的差额。

### ISO 和 NSO 有什么区别？

合格的激励股票期权 (ISO) 和不合格的激励股票期权 (NSO) 之间的区别在于它们的征税方式、到期日期以及应缴税的时间。 ISO 需缴纳替代最低税 (AMT)，而 NSO 需缴纳普通税和工资税。 ISO 仅在您受雇于公司期间以及您离开后的 90 天内有效。 NSO 没有这样的截止日期，并且在您离开公司后生效。 NSO 税应在期权行使时缴纳，而 ISO 的 AMT 部分应在定期年度纳税申报期间缴纳。

### 无现金认股权证如何运作？

行使时，无现金认股权证允许投资者在不花费任何现金的情况下获得一定数量的股票。 “无现金”部分是指收到的股份数量少于通过认股权证加现金收到的股份。

