---
keywords: Personal Finance,Taxes,Charitable Donations
title: 旧车换现金
description: 旧车换现金是一项前联邦计划，它为车主提供了一种处理旧车以换取更省油的汽车的方法。
---

# 旧车换现金
## 什么是旧车的现金？

Cash for [Clunkers](/clunker)是美国政府的一项计划，旨在为车主提供经济激励，让他们以旧的、燃油效率较低的车辆进行交易并购买燃油效率更高的车辆。该计划的目的主要是在大萧条期间通过向人们提供购买新车的货币激励措施来刺激经济，从而增加汽车销量，同时通过用新燃料替换旧车来减少碳排放- 高效的。

## 了解旧车的现金

的支持下签署了[汽车津贴回扣制度(CARS)。](/cars)该法律由美国国家公路交通安全管理局 (NHTSA) 管理。汽车经销商代表合格的新车购买者向 NHTSA 提交了所需的信息。

> 该计划的正式名称是汽车津贴回扣系统 (CARS)。 CARS 计划为符合条件的人提供最高 4,500 美元的信用额度，具体取决于购买的车辆。

>

## 旧车现金要求

该计划于 2009 年 7 月开始。要获得信贷，以旧换新的二手车必须满足以下标准：

- 小于 25 岁

- EPA 规定的燃油效率低于每加仑 18 英里

- 处于可驾驶状态

以旧换新的车辆被要求报废，发动机无法使用，车身被压碎或撕碎。

此外，购买的新车必须具有每加仑 22 英里以上的 EPA 额定燃油效率。该计划于 2009 年 8 月 24 日结束。

卡车的规则更加复杂。

轻型和标准型卡车，包括 SUV、货车和皮卡车，具有以下参数：

- 新卡车的燃油效率里程等级必须为 18 mpg 或更高。

- 新卡车的评级必须至少高出 2 mpg 才有资格获得 3,500 美元的优惠券或至少高出 5 mpg 才能获得 4,500 美元的抵免额。

对于重型卡车：

- 新卡车的额定功率必须为 15 mpg 或更高。

- 新卡车必须至少高出 1 mpg 才能获得 3,500 美元的优惠券，并且必须至少高出 2 mpg 才有资格获得 4,500 美元的抵免额。

##现金对旧车的优缺点

该计划的支持者认为，该计划是成功的，因为它刺激了经济，并用燃油效率更高、污染更少的车辆取代了许多燃油效率低下的车辆。该计划从道路上清除了超过 677,000 辆燃油效率低的汽车。

然而，该计划受到了批评。自由主义米塞斯研究所称该计划是“破窗”谬误的一个例子，认为支出创造财富。 Edmunds.com 的分析师将二手车[短缺](/shortage)部分归咎于该计划。虽然该计划的部分目的是为了刺激国内汽车制造商，但购买的新车中只有约 49% 是在美国制造的

> 在旧车换现金计划中交易的大部分车辆是卡车，占交易车辆总数的 84%。购买的大部分车辆是乘用车，占购买车辆总数的 59%。

>

国家经济研究局表示，该计划的积极影响是有限的、短暂的，而且它刺激的大部分交易无论如何都会发生。 Edmunds 的一项研究称，该计划刺激了 125,000 辆汽车的净购买，每笔交易平均花费纳税人约 24,000 美元。

此外，大多数科学分析家认为，对气候的好处可以忽略不计，主要是因为该计划导致每吨二氧化碳避免的成本非常高。

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 旧车换现金常见问题解答

### Clunkers 计划还会有另一笔现金吗？

在拜登政府的领导下，已经就类似于旧车换现金的计划进行了一些讨论，该计划将成为拜登整体基础设施计划的一部分。参议员查克舒默认为，该计划可能包括拨款数十亿美元用于鼓励美国人从汽油动力汽车转向电动汽车的计划。该程序很可能会将发动机换成电池。

### 什么是旧车的加州版现金？

加利福尼亚州的类似计划称为“消费者援助计划车辆退休”。它为符合条件的车主提供 1,500 美元的退休金，具体取决于收入资格。那些不符合收入要求的人将获得 1,000 美元。

### 是否值得将汽车捐赠给慈善机构以减税？

根据不同的因素，将汽车捐赠给慈善机构以获得[税收减免](/tax-deduction)是值得的。通常，您可以要求扣除慈善机构在拍卖会上出售您的汽车的确切金额。如果慈善机构以大幅折扣出售或保留汽车本身，那么您可以扣除汽车的[公平市场价值](/fairmarketvalue)。最好与税务顾问合作，看看是否值得捐赠或出售电话，具体取决于汽车本身。

## 底线

虽然该计划确实减少了碳排放，但布鲁金斯学会的一项研究表明，减少排放有更具成本效益的政策。计划规定要求以旧换新的车辆被压碎或切碎。已发现金属粉碎机废物含有危险废物。

＃＃ 强调

- 该计划的批评者说，它造成了二手车短缺，提高了二手车价格并损害了收入者。他们还声称这对纳税人来说很沉重，并且有利于外国制造商。

- 该计划于 2009 年 11 月在分配给它的 30 亿美元用完后结束。

- 要获得抵免资格，以旧换新的汽车必须年满 25 年，EPA 规定的燃油效率低于每加仑 18 英里，处于可行驶状态并且报废。

- 旧车换现金是一项政府计划，旨在为车主提供经济激励，让他们将燃油效率较低的旧车换成燃油效率更高的车。

- 支持者认为该计划刺激了经济并减少了污染。

