---
keywords: Careers,Salaries and Compensation
title: 现金津贴
description: 现金津贴是立即以现金偿还的费用，而不是在以后偿还。
---

# 现金津贴
## 什么是现金津贴？

在财务会计中，现金津贴是指立即以现金偿还而不是在以后偿还的费用。雇主通常会给员工现金津贴，以支付[杂费](/incidentalexpenses)和与工作相关的费用，如膳食、住宿、干洗和办公用品。

现金津贴也可以指汽车经销商用于销售汽车的前期激励措施。或者，它可以指父母为完成各种家务或任务而支付给子女的名义金额。

## 了解现金津贴

现金津贴的一个常见例子是使用[小额现金](/pettycash)账户。该基金是手头的少量现金，用于支付太小而不值得开支票的费用。小额现金基金为小额交易提供便利，例如膳食、办公用品、邮资等。大型公司的每个部门可能都有一个小额现金抽屉或盒子。

另一种常见的现金津贴是每日津贴。提供每日现金津贴的公司可以将其称为每日津贴，在拉丁语中翻译为“每天”。例如，公司可能会在[营销](/marketing)主管每次前往区域办事处培训新员工时支付每日津贴。

如果您因公出差或有员工出差，了解每日津贴很重要，它提供了一种基于详细费用记录的报销替代方案，并且需要较少复杂的簿记。

通常，现金津贴被视为雇员的[应税收入](/taxableincome)，如工资和薪水。然后，员工可以就收入的增加申请与就业相关的费用。

例如，如果员工除了年薪 75,000 美元外，还获得 10,000 美元的与工作相关费用的年度现金津贴，那么他们的应税收入将为 85,000 美元（75,000 美元 + 10,000 美元）。然后，该员工可以在纳税时根据其 85,000 美元的收入申请与工作相关的费用。

## 设置现金津贴

设定现金津贴取决于以下因素：

- **分配时间**：公司通常根据员工的分配时间确定适当的[现金](/cash)津贴。如果一名工作人员在州际办公室工作一周，他们的津贴可能基于出租车、膳食和住宿的平均每日费用乘以五天。例如，100 美元的每日费用 x 5 天 = 500 美元的现金津贴。

- **地点**：员工工作所在的城市、州或国家可能决定他们获得的现金津贴。例如，由于纽约的生活成本较高，公司通常会为在纽约工作的员工提供比在堪萨斯城工作的员工更高的现金津贴。

- **每日联邦费率**：公司可以使用联邦每日每日费率作为设定现金津贴的参考。如果公司将津贴设定为等于或低于联邦每日津贴率并且员工完成了费用报告，则美国[国税局](/irs)(IRS) 不会将其视为员工工资的一部分。

## 新车现金津贴

汽车经销商提供现金津贴以增加营业额并满足销售[配额](/quota)。对于经销商认为可能在六个月或更长时间内不会出售的汽车，通常可以获得现金补贴。从买家的角度来看，现金津贴是从汽车的建议零售价中扣除的。

大多数现金津贴的有效期为一到两个月，但如果汽车经销商需要更多空间来安装新车型，奖励可能会延长。

通常，买家使用现金津贴来添加额外的功能，例如有色窗户或升级皮革座椅。在同意现金补贴交易之前，谨慎的做法是研究经销商以确保没有与欺诈活动的联系。

＃＃ 强调

- 现金津贴也可以指汽车经销商用作促销对价的奖励或父母支付给子女以完成各种家务或任务的金钱。

- 设置现金津贴取决于任务时间、地点或每日津贴联邦费率。

- 通常，现金津贴被视为雇员的应税收入，如工资和薪水。

- 现金津贴允许将资金用于与业务相关的目的，而不是在以后偿还应计费用。

- 小额现金和每日津贴是企业使用现金津贴的常见例子。

