---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 现金成本
description: 现金成本是现金基础会计（与权责发生制相对）中使用的术语，指的是在以现金支付时确认成本。
---

# 现金成本
##什么是现金成本？

[现金基础会计中](/cashbasis)使用的一个术语，是指以现金支付的费用的确认[。](/cashbasis)现金成本在现金（或[替代](/alternative-methods-payment-amop)[支付方式](/alternative-methods-payment-amop)）易手时在[总账中确认。](/generalledger)这种方法与[权责发生制相反](/accrualaccounting)，其中费用在发生时在总分类账中确认，而不是在支付时确认。

## 了解现金成本

必须认识到，除了实物现金之外，现金成本还包括以支票、电子资金转账 (EFT) 和借记卡形式支付的款项。但是，现金费用不包括信用卡付款。在现金会计基础上，使用信用卡支付的费用在用现金支付卡余额之前不会记录在总账中。这就是许多公司从现金[会计方法](/accountingmethod)转向权责发生制的原因之一。权责发生制确认信用交易和[现金交易的费用](/cashtransaction)。

> 借入大量资金的企业在使用现金成本而不是权责发生制时通常会面临更高的税收。

>

##现金成本的优势

选择现金成本可以让[独资经营者](/soleproprietorship)、合伙企业、[有限责任公司 (LLC)](/llc)或公司获得现金基础会计对小型企业的巨大优势。使用现金成本的企业也将能够以现金为基础报告其收入。出于所得税目的，每家企业都必须以收付实现制或应计制记账。不可能以收付实现制确认收入并以权责发生制确认成本。

现金会计最显着的好处是它消除了[幻影收入的问题](/phantom-income)。假设承包商在 12 月为客户完成了 50,000 美元的房屋翻新工程。根据权责发生制会计，承包商必须在装修完成当年确认收入，即使客户直到以后才付款。如果客户在 4 月之前没有付款，无论出于何种原因，承包商将没有实际资金来支付到期的税款。在现金基础上，在收到收入之前不会在账面上确认收入，就像在支付现金成本之前不会确认现金成本一样。

##现金成本的缺点

现金成本可能会低估使用大量信贷的企业的费用。让我们假设一位[企业家](/entrepreneur)使用 100,000 美元的信贷开办新业务，并在扣除任何适用的税收减免后赚取 180,000 美元。 100,000 美元的信贷不是现金成本，因此企业家必须为全部 180,000 美元纳税。企业家面临更高的[边际税率](/marginaltaxrate)，必须缴纳更大的税款，大大增加了税收负担。

如果成本是按权责发生制确认的，则企业家将能够扣除全部 100,000 美元的业务费用。在权责发生制的基础上，企业家只需要报告 80,000 美元的收入。在这种情况下，这将减少 50% 以上的税收负担。

情况可能没有那么糟糕，因为所有现金成本最终都会得到确认。随着一个成功的企业随着时间的推移偿还债务，这些付款被视为现金成本。企业可以在现金基础上从收入中扣除这些成本。一个简单的例子是每个月支付信用卡账单的独资经营者。当业主每月支付账单时，商家可以记录现金成本。

然而，现金成本的税收劣势在极端情况下变得更加明显。如果使用 100,000 美元信贷的企业家在应用税收减免后仅赚取 120,000 美元，则该企业家可能面临[会计破产](/accounting_insolvency)。 100,000 美元的信贷不是现金成本，因此企业家必须为 120,000 美元的收入纳税。税单将超过 20,000 美元，因此企业家剩余的[资产将少于 100,000 美元](/asset)，但仍欠 100,000 美元（加上利息）。

＃＃ 强调

- 现金成本是现金基础会计中使用的术语，指的是在以现金支付时确认成本。

- 必须认识到现金成本除了实物现金外，还包括支票账户和借记卡的付款。

- 使用现金成本可以让公司获得现金基础会计对小型企业的巨大优势。

- 现金成本可能会低估使用大量信贷的企业的费用。

