---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: 现金为王
description: 现金为王是一个俚语，反映了金钱（现金）比任何其他形式的投资工具更有价值的信念。
---

# 现金为王
## 什么是现金为王？

“现金为王”是一个俚语，反映了金钱（现金）比任何其他形式的投资工具（如[股票](/stock)或[债券）更有价值的信念](/bond)。当证券市场的价格很高时，通常会使用此短语，并且投资者决定在价格便宜时节省现金。

它也可以指企业的[资产负债表](/balancesheet)或[现金流量](/cashflow)；手头有大量现金通常是一个积极的信号，而强大的现金流使公司在业务决策和潜在投资方面具有更大的灵活性。

该短语的第三种用法可以简单地指代一种付款方式。许多企业只接受现金作为付款方式，而不是[信用卡](/creditcard)或支票，因此有“现金为王”的说法。

## 了解现金为王

在投资领域，青睐“现金为王”的投资者可能会选择购买[短期债务](/shorttermdebt)工具或[存款证](/certificateofdeposit)(CD)，而不是购买高价证券。如果采用持有大量现金的策略，投资者应与财务规划师合作，估计未来的现金需求和通货膨胀率。

现金、现金等价物和一些短期[债务工具](/debtinstrument)不能提供跟上[通货膨胀率的回报，它们就会随着时间的推移失去购买力](/inflation)。这可能导致持有现金作为长期投资的人随着时间的推移经历负回报。

[时间价值，](/timevalueofmoney)今天的一美元比明天的一美元更值钱。将现金投资到回报等于或高于通货膨胀的地方是最明智的，而不是让它闲置。

> 许多企业更喜欢现金支付，因为它减少了从信用卡公司付款的时间，降低了[不良信用风险](/bad-credit)，并允许立即使用现金。

>

“现金为王”也指公司或企业手头有足够现金用于短期经营、购买设备和机器等资产或购买其他设施的能力。更多的企业因为缺乏现金流而失败，而不是因为缺乏利润。

当人们处于储蓄模式并且[对](/demand)企业产品或服务的需求可能很低或根本不存在时，大量现金还可以让企业度过经济衰退。现金水平越高，即使收入很低，企业也更容易支付其运营费用和债务。

## 真实世界的例子

近年来，自全球金融危机以来，苹果 (AAPL) 和亚马逊 (AMZN) 等科技公司一直在资产负债表上囤积现金，而不是花钱。 2017 年，市场颠覆者亚马逊斥巨资收购全食超市，引发了整个杂货行业的恐慌，并使克罗格等公司的股票暂时陷入混乱。现金让亚马逊有能力进行大笔购买并扰乱市场。

苹果还以拥有大量现金而闻名。截至 2020 年[第三季度](/quarter)末，苹果拥有 1930 亿美元的现金，这是一个惊人的数字。有了这么多现金，公司几乎可以做任何事情。收购各种企业，投资[研发](/randd)(R&D)，扩大门店，在经济低迷时期毫无问题地维持生计。然而，鉴于对苹果产品的需求，即使在经济低迷时期，对其产品的需求也不太可能出现大幅下降。

＃＃ 强调

- 作为一种投资形式，重要的是不要让现金闲置，而是要进行投资，以使回报至少与通货膨胀相等。

- 当企业只接受现金支付而不是信用卡或支票时，通常使用“现金为王”这句话。

- “现金为王”还指公司在资产负债表上拥有大量现金余额，从而使他们能够更灵活地管理业务和履行义务。

- 当市场上的证券价格高时，投资者使用“现金为王”的策略，并选择在价格变得更便宜时节省现金。

- “现金为王”是指现金优于其他资产或支付方式的短语。

