---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Instruments,Trading Skills
title: 现金等价物
description: 现金等价物是可转换为现金并在公司资产负债表上找到的投资证券。
---

# 现金等价物
## 什么是现金等价物？

现金等价物是用于短期投资的投资证券；他们[信用质量](/creditquality)高，流动性强。

现金等价物，也称为“[现金及等价物”](/cashandcashequivalents) ，与股票和债券一样，是金融投资中的三大主要[资产类别之一。](/assetclasses)这些证券具有低风险、低回报的特点，包括美国政府[国库券](/treasurybill)、银行[存款证](/certificateofdeposit)、银行[承兑汇票](/acceptance)、公司[商业](/commercialpaper)[票据](/commercialpaper)和其他货币市场工具。

## 了解现金等价物

现金等价物也是公司[财务系统最重要的健康指标之一](/financial-system)。分析师还可以通过其产生[现金和现金等价物](/cashandcashequivalents)的能力来估计投资特定公司是否有益，因为它反映了公司如何能够在短时间内支付账单。拥有大量现金和现金等价物的公司是计划收购小公司的大公司的主要目标。

> 现金等价物有五种：国库券、商业票据、[有价证券](/marketablesecurities)[、](/marketablesecurities)货币市场基金和短期[政府债券](/government-bond)。

>

##国库券

国库券通常被称为“国库券”。这些是美国财政部发行的证券。[发行](/wi)给公司时，公司基本上是借给政府的钱。国库券的售价从最低 100 美元到最高500万美元。﻿他们不支付利息，但以折扣价提供。国库券的收益率是购买价格和赎回价值之间的差额。

## 商业票据

大公司使用商业票据来接收资金，以偿还公司工资等[短期债务。](/shorttermdebt)它们得到发卡银行或公司的支持，这些银行或公司承诺在票据上提供的指定[到期日履行并支付面值](/maturitydate)。

## 有价证券

有价证券是可以轻松转换为现金的[金融资产](/financialasset)和工具，因此具有很强的流动性。有价证券具有流动性，因为到期往往在一年或更短的时间内发生，而且这些证券的交易利率对价格的影响很小。

## 货币市场基金

货币市场基金就像支票账户，通过存款支付更高的利率。货币市场基金为公司和组织管理资金提供了一种高效而有效的工具，因为与共同基金等其他类型的基金相比，它们往往更稳定。它的股价始终保持不变，并且始终保持在每股 1 美元。

## 短期政府债券

政府提供短期政府债券以资助政府项目。这些是使用该国的本国货币发行的。投资者在投资政府债券时会关注[政治风险](/politicalrisk)、利率风险和通货膨胀。

> 公司经常以现金和现金等价物的形式储存资金，以便在等待使用资金时赚取利息。

>

## 现金等价物的用途

公司可能以现金等价物形式存储其资本有几个原因。第一，它们是公司净营运资本（流动资产减去流动负债）的一部分，用于购买库存、支付运营费用和进行其他购买。它们还为公司提供了缓冲，以便在时间紧缩时快速转换为现金。最后，它们可用于为收购融资。

＃＃ 强调

- 与股票和债券一样，现金和现金等价物构成了金融领域的三大主要资产类别。

- 公司的合并现金或现金等价物总是显示在资产负债表的第一行，因为这些资产是流动性最强的[资产](/liquidasset)。

- 这些低风险证券包括美国政府国库券、银行存款证、银行承兑汇票、公司商业票据和其他货币市场工具。

- 现金等价物是手头现金的总价值，包括类似于现金的物品；现金和现金等价物必须是流动资产。

- 手头有现金和现金等价物说明公司的健康状况，因为它反映了公司偿还短期债务的能力。

