---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 现金和现金等价物 (CCE)
description: 现金和现金等价物是公司资产，既可以是现金，也可以立即转换为现金。
---

# 现金和现金等价物 (CCE)
## 什么是现金和现金等价物 (CCE)？

现金及现金等价物是指[资产负债表](/balancesheet)上反映公司资产价值的项目，这些资产是现金或可以立即转换为现金。现金等价物包括银行账户和有价证券，它们是到期日少于 90 天的债务证券。但是，现金等价物通常不包括股权或股票，因为它们的价值可能会波动。

现金等价物的例子包括商业票据、国库券和到期日为三个月或更短的短期政府债券。有价证券和货币市场持股被视为现金等价物，因为它们具有流动性且不受价值重大波动的影响。

## 了解现金和现金等价物 (CCE)

现金和现金等价物是公司拥有的一组资产。为简单起见，[手头现金的总价值](/cash_position)包括与现金性质相似的物品。如果一家公司有现金或现金等价物，这些资产的总和总是显示在资产负债表的第一行。这是因为现金和现金等价物是流动资产，这意味着它们是流动性最强的短期资产。

> 拥有大量现金和现金等价物的公司可以积极反映其履行短期债务义务的能力。

>

## 现金和现金等价物的类型

现金和现金等价物有助于公司满足其营运资金需求，因为这些流动资产用于偿还流动负债，即短期债务和票据。

＃＃＃ 现金

现金是货币形式的货币，包括所有纸币、硬币和纸币。活期存款是一种可以随时提取资金而无需通知机构的账户。活期存款账户的例子包括支票账户和储蓄账户。截至财务[报表日期的所有](/financial-statements)[活期](/financial-statements)账户余额都包含在现金总额中。

### 外币

持有一种以上货币的公司可能会面临货币兑换风险。出于财务报告目的，来自外国的货币必须转换为报告货币。如果企业仅使用一种货币完成运营，则转换应提供与可能发生的结果相当的结果。外币贬值造成的折算损失不与现金和现金等价物一起报告。这些损失在称为“累计其他综合收益”的财务报告账户中报告。

### 现金等价物

现金等价物是可以很容易地转换为现金的投资。投资必须是短期的，通常最长投资期限为三个月或更短。如果一项投资在三个月以上到期，应归入“其他投资”账户。现金等价物应具有高流动性并易于在市场上出售。这些投资的买家应该很容易获得。

必须知道现金等价物的美元金额。因此，所有现金等价物必须具有已知的[市场价格](/market-price)，并且不应受到价格波动的影响。现金等价物的价值在赎回或到期之前不得预期发生重大变化。

根据到期日，存款证可能被视为现金等价物。如果优先股是在赎回日期前不久购买的，并且预计不会出现重大价值波动，则优先股可能被视为现金等价物。

## 现金和现金等价物不包括

短期资产和流动资产被归类为现金和现金等价物有一些例外情况。

### 信用抵押品

如果短期债务工具（例如国库券）被用作未偿贷款或信用额度的抵押品，则可能存在例外情况。受限国库券必须单独报告。换言之，对任何被列为现金和现金等价物的证券的转换都没有任何限制。

＃＃＃ 存货

公司拥有的库存不被视为现金等价物，因为它可能不容易转换为现金。此外，无法保证库存的价值，这意味着无法确定用于清算库存的金额。

＃＃ 强调

- 现金等价物的到期日应为三个月或更短。

- 现金及现金等价物是指资产负债表上反映公司资产价值的项目，这些资产是现金或可以立即转换为现金。

- 现金等价物包括银行账户和商业票据和短期政府债券等有价证券。

