---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 货到付款 (COD)
description: 货到付款是一种在交货时支付货物的交易。
---

# 货到付款 (COD)
## 什么是货到付款 (COD)？

货到付款 (COD) 是一种交易类型，收货人在交货时支付货物而不是使用信用。条款和接受的付款方式根据[购买协议的付款规定而有所不同](/salesandpurchase)。货到付款也称为货到付款，因为交货可能允许现金、支票或电子支付。

## 了解货到付款 (COD)

货到付款交易可以采取不同的形式，并可能以不同的方式影响公司的会计核算。上市公司必须根据公认会计原则 (GAAP)使用[权责发生制会计方法。使用权责发生制会计，公司在交易时确认收入，](/accrualaccounting)如果付款被推迟，则将付款记录在[应收账款中。](/accountsreceivable)私营公司可以使用权责发生制或现金会计。在现金会计中，公司必须等到收到付款后才将交易记录为收入。

如果客户亲自与商家打交道，并且客户从现成的[库存](/inventory)中进行购买，则在销售时以货到付款的形式收取付款。在权责发生制下，这导致应收账款期限更短，效率更高。

对于较长期的应收账款协议，公司可以设置 COD 运输，允许客户将付款推迟到交货时间。在某些邮购平台（例如 eBay）上，COD 可用于帮助将买卖双方之间的[欺诈风险降至最低。](/fraud)总体而言，COD 不需要购买者在收到购买前付款。

##货到付款的好处

对于许多企业来说，现场货到付款有助于立即支付商品和服务。这是一个显着的会计优势，因为它可以大大缩短企业的[应收账款天数](/receivableturnoverratio)。

> 如果一家公司允许 COD 运输，它愿意给客户更多的时间来进行付款，其风险比赊购要低一些。

>

[发票](/invoice)相比，COD 通常具有更短的交货时间。这是有益的，因为中间人要求客户在交货时付款。使用 COD 运输，客户有时间收款以进行全额付款。但是，COD 运输会增加客户无法正确计划付款的风险，并且必须退回购买的商品。退货不利于利润，并且可能需要运费退货，这两者都对商家不利。

对于商家而言，提供货到付款选项可能会增强消费者对尚未获得强大[品牌认知度的新公司的信心](/brand-recognition)。一般来说，老牌公司不愿意承担货到付款运输的风险，选择收取[利息](/interest)和滞纳金的[信用](/credit)支付计划。

但是，在某些情况下，货到付款比信用具有优势，因为卖方在交货时收到全额付款。货到付款还可以帮助商户规避买家身份欺诈、停止付款或电子卡纠纷等风险。在印度等一些国家，货到付款交易正在推动互联网商务。货到付款交易吸引了没有建立信用或替代支付方式的消费者。

## 货到付款与预付款

预付现金与货到付款不同，因为买方在产品或服务交付或发货之前为商品或服务付款。预付现金付款方式，例如信用，用于消除卖方的[信用风险](/creditrisk)或不付款的风险。卖方从预付现金中受益，买方承担收到延迟或损坏的货物或与预期不符的货物的风险。另一方面，货到付款对买卖双方都有好处。

对于货到付款条款，货物在付款前发货。对于预付款条款，卖方要求买方预先支付全部款项以启动运输流程。这可以保护卖方免于因未付款而造成的损失。

预付现金是在线市场、电子商务和国际商业贸易中最常见的支付方式。企业选择使用货到付款还是预付现金取决于其承担风险的能力。较大的企业可能会为买家提前提供现金，因为他们的应收账款和收款流程更先进。

## 货到付款 (COD) 常见问题解答

###货到付款是什么意思？

货到付款是指买家在收到商品或服务后付款。另一方面，预付现金是指在货物或服务发货之前付款——例如，电子商务信用交易。

###货到付款如何运作？

例如，买家在网站上下订单并要求交货。客户在订购商品时不付款，而是选择货到付款作为付款方式。下订单后，卖方会准备一张发票，并附在包裹上。包裹从卖方运送到客户提供的地址。客户使用现金或卡向送货员或托运人付款。然后将 COD 金额存入物流合作伙伴或托运人的账户。物流公司扣除手续费后将金额汇入卖家账户。

### 什么是货到付款的例子？

货到付款的示例包括客户为送货到家的比萨饼付款、快递员交付客户同意在送货时支付的费用或客户从干洗店取衣服时。一些在线商店将允许货到付款。

###货到付款的优缺点是什么？

对于商家来说，货到付款的主要好处是付款周期更短，收到现金没有延迟。这可以保护企业免受客户不付款或延迟付款的风险，并确保可靠的现金流。对于消费者来说，货到付款给了他们额外的时间来支付全额付款。对于无法获得信贷的买家，货到付款允许他们进行他们可能无法进行的购买。

对于企业来说，货到付款的缺点是货物在交货时被拒绝的风险更大，并且退货涉及成本。对于买家来说，如果他们在交货时已经付款，退货可能会更加困难。即使消费者对商品不满意，卖家也可能不愿意或没有义务接受退货。

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 底线

COD 是一种对买卖双方都有好处的付款方式。对于没有信用的买家，货到付款是购买他们需要的东西的便捷方式。对于卖家来说，只要货到了，付款就更快了。最终，卖家提供的付款方式取决于卖家愿意承担多少风险，以及他们处理退货和延迟付款等复杂情况的能力。

＃＃ 强调

- 只要买家接受货物，卖家就会收到更快的销售付款。

- COD 运输为客户提供了一个优势，因为他们有时间节省并全额付款。

- 货到付款 (COD) 是指收件人在交付时为商品或服务付款。

- COD 交易可以有几种不同的形式，每一种都会影响公司的会计。

