---
keywords: Personal Finance,Taxes
title: 现金基础纳税人
description: 收付实现制纳税人是在实际支付或收到的当年报告收入和扣除额的纳税人。
---

# 现金基础纳税人
## 什么是现金纳税人？

收付实现制纳税人是在实际支付或收到的当年报告收入和扣除额的纳税人。现金制纳税人不能将应收账款报告为收入，也不能将[期票扣除](/promissorynote)为付款。

## 了解现金制纳税人

所有个人和企业纳税人都必须每年为其收入纳税。必须使用一致的会计方法来报告任何给定纳税年度的收入和税款。纳税人在报告收入时使用的两种会计方法是[应计法](/accrualaccounting)和现金法。

使用权责发生制的纳税人必须报告收入当年的收入，而不是收到的收入。同样，费用必须在发生的当年扣除，而不是支付或结算。

另一方面，收付实现制纳税人报告其收到当年的收入，无论其实际收入是什么时候。基本上，在纳税年度实际或[推定获得的所有收入项目](/constructive-receipt)都包含在纳税人的总收入中。

## 记录收入和费用

如果纳税人收到财产和服务，他们必须将[公平市场价值](/fairmarketvalue)(FMV) 计入收入。根据美国国税局 (IRS) 的说法，当一笔款项记入纳税人的账户或无限制地提供给他们时，无论他们是否拥有这些资金，收入都是推定的。

例如，如果代理人被授权代表纳税实体收取收入，则在代理人收到款项时，纳税人被视为已收到款项。此外，在一年结束时收到薪水的员工必须将其报告为当年的收入，即使他们直到下一年才实际存入支票。

现金制纳税人在支付费用的那一年扣除费用，不一定是发生的那一年。但预付的费用不得扣除；相反，美国国税局允许纳税人将[某些成本资本化](/capitalizedcost)。预先支付的费用只能在其适用的年度扣除，除非该费用符合 12 个月规则，根据该规则，纳税人无需将支付的金额资本化，以为纳税人创造某些权利或利益。

## 特别注意事项

尽管纳税人可以自行选择任何纳税申报方式，但有些实体禁止使用收付实现制。这些纳税人包括：

-过去三年平均年[总收入超过 2500 万美元的公司（](/gross-receipts) [S 公司除外）](/subchapters) （到 2022 年将增加到 2700 万美元）

-[与](/partnership)一家公司（S 公司除外）作为合伙人的合伙企业，并且该合伙企业的平均年总收入超过 2500 万美元（到 2022 年将增加到 2700 万美元）

-[避税天堂](/taxshelter)

不禁止下列纳税人使用现金申报方式：

- 前三个纳税年度平均年总收入为 2500 万美元或以下的任何公司或合伙企业（到 2022 年将增加到 2700 万美元）

- 合格的[个人服务公司](/personal-service-corporation)(PSC)，定义为 (1) 在合格领域（健康、法律、工程、建筑、会计、精算学、表演艺术或咨询）提供服务的任何公司，以及 (2) 其股票为实质上由现任或退休的提供服务的雇员或其[财产拥有](/estate)。

＃＃ 强调

- 使用权责发生制的纳税人必须在其赚取、未收到的当年报告收入，费用必须在发生、未清偿或结算的当年扣除。

- 现金制纳税人在支付费用的那一年扣除费用，不一定是费用发生的那一年。

- 纳税人可以使用两种公认的会计方法：应计法和现金法。

- 现金制纳税人报告其实际支付或收到当年的收入和扣除额。

＃＃ 常问问题

### 任何公司都可以使用现金会计方法吗？

不，不是每个公司都可以使用现金会计方法。公司必须通过某些测试以确定他们是否有资格使用现金会计方法。主要测试是一家公司过去三年的平均年总收入必须低于 2500 万美元（2022 年增加到 2700 万美元）才能使用现金会计方法。

###现金会计方法的缺点是什么？

现金会计方法有一些缺点，主要是使公司看起来比它更有利可图，因为已经发生的费用尚未支付。它还提供了对公司财务的非常狭隘的看法，因为它没有考虑到更大的图景，即费用到期和收入可能到来的情况。

### 什么是现金会计方法？

现金会计方法是确定如何报告费用和收入的两种主要会计方法之一。现金会计方法规定，所有收入和费用应分别在收到和支付的年度入账。这与权责发生制会计方法相反，当收入和费用在产生或发生时记录，无论是否交换任何现金。

