---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 巨灾再保险
description: 巨灾再保险可在发生大规模自然或人为灾难时保护巨灾保险公司免受财务损失。
---

# 巨灾再保险
## 什么是巨灾再保险？

灾难再保险由保险公司购买，以减少其在发生灾难事件时所面临的财务风险。巨灾[再保险](/reinsurance)允许保险公司转移与其承保的保单相关的部分或全部风险，以换取从保单持有人那里获得的部分[保费](/premium)。

## 了解巨灾再保险

再保险，也称为“保险公司的保险”，是一种允许保险公司将其部分风险组合转移给其他方的选择。保险公司或[分出人](/cedent)将其业务的固定百分比出售给再保险公司，使其有义务如果针对其购买的其中一项保单提出[索赔](/insurance_claim)以换取保险费的一部分，则支付部分或全部账单- 付款客户需要支付给定计划下的保险费用。

巨灾再保险具体涉及外包与大规模灾难事件相关的一些[金融风险，包括地震、洪水和飓风等自然灾害以及暴乱或恐怖袭击等人为灾难。](/financialrisk)

[保险公司](/insurance)经过深思熟虑的决定。灾难是罕见的，不太可能频繁发生。也就是说，当它们发动攻击时，它们造成的伤害量可能令人难以置信。突然间，保险公司可能会同时遭遇大量索赔，造成损失，可能迫使其停止开展新业务或拒绝续签现有保单。

> ### 750 亿美元

> 根据保险公司瑞士再保险的估计，2020 年上半年自然和人为灾害造成的全球总经济损失。

>

由于再保险公司将要求部分保费以换取承担风险，因此保险公司必须平衡他们使用再保险的频率与他们因体验风险降低而获得的利益。保险公司通过他们的[承保活动确定](/underwriting)他们愿意承担多少巨灾风险，并确定他们在他们所制定的政策中面临的巨灾风险有多大。

##巨灾再保险的优缺点

如果没有再保险，灾难后提出的索赔将来自保险公司的[运营现金流](/operatingcashflow)(OCF)、[债务融资](/debtfinancing)或清算资产。这种影响可能是毁灭性的，并可能使保险公司破产，因此拒绝承保此类事件或巨灾再保险是一个可行的选择。

> 灾难通常被排除在标准房主保险政策之外。

>

问题是巨灾再保险的价格往往过高。再保险公司在开发定价模型时不会使用较长的[经验](/experience-rating-insurance)期，而是更愿意使用来自当前事件或可预期事件的风险[敞口模型。](/exposure-rating)这意味着，例如，再保险公司将关注海平面上升和全球变暖如何增加未来飓风的可能性，而不是关注历史上发生过多少次飓风。

[巨灾保险费与保险公司可能预期的巨灾发生损失](/catastrophe-insurance)的比率可能很高。这可以促使保险公司不再为大型灾难事件购买再保险，而是为较小的事件购买再保险。

## 特别注意事项

现代灾难预测模型利用最新的科学和工程知识，利用最新 IT 进步带来的巨大计算能力，并经常使用新的灾难事件进行配置。

巨灾模型可以分析位置级别的风险，然后将位置级别的结果构建到投资组合级别。这与基于总风险的暴露曲线方法不同。

＃＃ 强调

- 它允许保险公司转移与其承保的保单相关的部分或全部风险，以换取向保单持有人收取的部分保费。

- 虽然很少见，但确实会发生灾难，导致大量索赔可能会削弱非再保险保险公司的运营。

- 再保险公司意识到他们将承担的风险，采用复杂的灾难概率模型并收取高昂的保险费用。

- 保险公司购买巨灾再保险以减少其在发生灾难事件时的财务风险。

