---
keywords: Business,Small Business,Small Business Regulations,Regulations
title: 联邦家庭援助目录 (CFDA)
description: 联邦家庭援助目录 (CFDA) 是美国政府机构向美国公众提供的援助计划纲要。
---

# 联邦家庭援助目录 (CFDA)
## 什么是联邦家庭援助目录 (CFDA)？

联邦家庭援助目录 (CFDA) 是美国联邦援助计划的汇编，提供了可供企业和政府机构、美国领土和美国公众使用的计划的完整列表。

## 了解联邦家庭援助目录 (CFDA)

通过联邦家庭援助目录 (CFDA) 寻求项目援助的实体必须获得与联邦政府开展[业务的授权。](/business)通过目录列出的程序用一个唯一的五位数字标识。 CFDA 的网站在与其他政府系统计划[合并](/consolidation)以简化奖励流程后，于 2018 年停用。

美国联邦政府的许多机构和部门在美国境内提供赠款、贷款、奖学金、财产、咨询和其他类型的援助 自 1984 年以来，有关这些国内援助计划的信息由总务管理局汇编，并在联邦家庭援助目录 (CFDA)。许多（但不是全部）计划提供了经济援助。不包括[外援。](/foreign-aid)

使用 CFDA 的实体包括：

- 个人

- 州和地方政府（包括哥伦比亚特区）

- 联邦认可的美洲原住民部落政府

- 公司

-[非营利组织](/non-profitorganization)(NPO)

清单可通过 CFDA 的官方网站 CFDA.gov 获得。在线列出的每个项目都按机构和项目分配了一个唯一编号，从而使数据和资金[透明化](/transparency)。每个 CFDA 编号包含五位数字，显示为##.###。前两位数字表示负责机构，后三位数字表示计划本身。

2018 年 5 月，该目录与其他 9 个联邦政府系统一起进行了精简。目的是让授权人员更容易与政府开展业务。 CFDA 和这些其他系统现在可通过新网站的“协助列表”部分获得：sam.gov。与过去一样，援助计划包括通过这个新系统提供的贷款、助学金、[保险](/insurance)和奖学金。

截至过渡期，联邦政府提供了 2,293 个国内援助计划。卫生和公共服务部超过其他机构，提供 521 个项目，占总数的 22.7%。其他提供大量援助计划的机构包括内政部、农业部、司法部以及[美国住房和城市发展部](/us-department-housing-urban-development-hud)(HUD)。

> 一旦您确定了您感兴趣的联邦援助列表，您可以直接链接到 grants.gov 上的授予机会，或使用 sam.gov 上提供的联系信息与该特定机构联系。

>

CDFA 和 SAM.gov 都没有征求过奖励或申请。毫不奇怪，电话、互联网和[社交媒体](/social-media)骗局突然出现，声称提供轻松的政府补助金。诈骗者声称来自联邦家庭援助社区，尽管甚至不存在这样的组织。实施这些[赠款](/grant)欺诈的人向潜在受害者承诺，只要他们向诈骗者发送费用或他们的个人信息，他们就会获得批准并获得赠款。

## CFDA 示例

GSA 的 sam.gov 提供了许多不同的程序。一些最常见的包括：

- 教育部的联邦佩尔[助学金](/pell-grant)计划 (84.063)，为有经济需要的学生提供本科教育补贴

- 卫生和公共服务部的贫困家庭临时援助 (93.558) 计划（通常简称为福利），用于补充有孩子的低收入家庭的收入

- 国土安全部的[洪水保险](/flood-insurance)(97.022) 计划，由联邦紧急事务管理局 (FEMA) 管理

还存在较小的计划以使小型企业受益。例如，[小企业管理局](/small-business-administration)提供近两打计划，包括联邦和州技术合作计划 (FAST 59.058)，该计划被授予“加强美国小企业关注的技术竞争力”

＃＃ 强调

- CFDA 的网站在与其他政府系统计划合并以简化奖励流程后，于 2018 年停用。

- CFDA 接受者包括企业和政府机构、美国领土和美国公众。

- CFDA 详细说明了美国公众可获得的联邦拨款、贷款、奖学金、咨询和其他援助计划。

- 联邦家庭援助目录 (CFDA) 是联邦援助计划的综合列表，现在可通过新网站的援助列表部分获得：SAM.gov。

