---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 追赶效应
description: 追赶效应是不发达经济体将“赶上”的想法。发达经济体，因为随着经济的成熟，增长趋于放缓。
---

# 追赶效应
##什么是追赶效应？

追赶效应是一种理论，即所有经济体最终将在[人均](/percapita)收入方面趋于一致，因为观察到不发达经济体往往比富裕经济体增长更快。换句话说，较不富裕的经济体将真正“赶上”更强劲的经济体。追赶效应也称为[收敛论](/convergence)。

## 了解追赶效应

追赶效应或趋同理论基于几个关键思想。

一个是[边际收益递减规律](/lawofdiminishingmarginalreturn)——随着一个国家的投资和利润，从投资中获得的金额最终会随着投资水平的上升而下降。每次一个国家进行投资，他们从该投资中获得的收益都会略少一些。因此，资本丰富国家的[资本投资回报](/returnoninvestmentcapital)没有发展中国家那么大。

实证观察证实了这一点，即较[发达的经济体](/developed-economy)往往以比欠发达国家更慢但更稳定的速度增长。根据世界银行的数据，2019 年高收入国家的[国内生产](/gdp)总值 (GDP) 平均增长 1.6%，而中等收入国家为 3.6%，低收入国家为 4.0%。

欠发达国家也可能会经历更快的增长，因为它们可以复制发达国家的生产方法、技术和制度。这也被称为后发优势。由于发展中市场可以获得先进国家的技术诀窍，它们经常经历快速增长。

## 追赶效应的局限性

尽管发展中国家的[经济增长速度比](/economicgrowth)[经济](/economicgrowth)发达的国家要快，但缺乏资本带来的限制会大大降低发展中国家的追赶能力。从历史上看，一些发展中国家在管理资源和确保资本以有效提高经济[生产力方面非常成功](/productivity)；然而，这并没有成为全球范围内的常态。

经济学家摩西·阿布拉莫维茨（Moses Abramowitz）写了关于追赶效应的局限性。他说，为了让各国从追赶效应中受益，它们需要发展和利用他所谓的“社会能力”。其中包括吸收新技术、吸引资本和参与全球市场的能力。这意味着，如果技术不能自由交易，或者价格过于昂贵，那么追赶效应就不会发生。

采用高质量的机构，特别是在国际贸易方面，也发挥了作用。根据经济学家杰弗里·萨克斯（Jeffrey Sachs）和安德鲁·华纳（Andrew Warner）的纵向研究，关于[自由贸易](/free-trade)和开放的国家经济政策与更快的增长有关。研究人员对 1970 年至 1989 年的 111 个国家进行了研究，发现工业化国家的人均年增长率为 2.3%，而开放贸易政策的发展中国家的增长率为 4.5%，而[保护主义](/protectionism)和封闭经济政策较多的发展中国家增长率仅为 2%。

赶超效应的另一个主要障碍是人均收入不仅是 GDP 的函数，也是一个国家人口增长的函数。欠发达国家的人口增长率往往高于发达经济体。根据世界银行 2019 年的数据，较发达国家（[经合组织](/oecd)成员国）的人口平均增长率为 0.5%，而联合国分类的最不发达国家的人口平均增长率为 2.3%。

## 追赶效应示例

在 1911 年至 1940 年期间，日本是世界上增长最快的[经济体](/economy)。它在邻国韩国和台湾进行殖民和大量投资，也为它们的经济增长做出了贡献。然而，二战后，日本经济陷入困境。

该国在 1950 年代重建了经济增长的可持续环境，并开始从美国进口机械和技术。它在 1960 年至 1980 年代初期间取得了令人难以置信的增长率。

即使在日本经济向前发展的同时，作为日本大部分基础设施和工业基础的来源的美国经济也在蓬勃发展。然后到了1970年代后期，当日本经济跻身世界前五时，其增长速度已经放缓。

[亚洲四小龙（用于描述东南亚](/four-asian-tigers)经济体快速增长的绰号）的经济体也遵循类似的轨迹，在其发展的最初几年显示出快速的经济增长，随后是较为温和（和下降）的增长率随着经济从发展阶段过渡到发展阶段。

＃＃ 强调

- 发展中国家可以通过向自由贸易开放经济和发展“社会能力”或吸收新技术、吸引资本和参与全球市场的能力来增强追赶效应。

- 它基于边际收益递减规律，适用于国家层面的投资，以及随着经济成熟，增长率趋于放缓的经验观察。

- 追赶效应是一种理论，即发展中经济体将在人均收入方面赶上更发达的经济体。

