---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: 猫和狗
description: 短语“猫和狗”指监管不严、场外交易（OTC）的投机性股票。
---

# 猫和狗
##什么是猫和狗？

“猫狗”是指可能从事可疑商业行为的公司的[投机性股票。](/speculation)此类股票通常[在场外交易 (](/otc) [OTC](/otc) ) 交易，并受到监管机构的有限监督。因此，此类公司的投资者可能面临较高的欺诈风险。

该术语的起源可能在于使用“狗”来指代表现[不佳的](/underperform)股票。这个短语经常在牛市中用于表示购买活动已成为投机活动，例如“一切都在上涨，甚至是猫和狗”。

## 了解猫和狗

猫狗是投机性股票，经常成为公司经理或董事之间欺诈、不当行为或渎职谣言的主题。它们通常以便士股票的形式进行交易，这些股票是[市值](/marketcapitalization)较小且[交易量](/volume)有限的公司的[股票，](/pennystock)在场外交易 (OTC) 而非传统交易所进行交易。

它们通常以所谓的[粉红单交易](/pinksheets)。与主要交易所不同，粉红单的财务报告要求有限，这增加了欺诈的风险。尽管如此，合法公司也以粉单交易，因此投资者需要彻底研究公司。

投资者可能很难找到及时可靠的信息，因为与大型公司不同，他们没有受到美国[证券交易委员会](/sec)(SEC) 等监管机构的同等审查。

监管[上市公司的美国证券交易委员会](/publiccompany)只从资产超过 1000 万美元和至少 500 名注册股东的公司获取财务文件。因此，较小的公司可以避免在 SEC 注册其财务报表，从而使不道德的公司更容易以虚假信息误导投资者。

除了指代一种股票的“猫狗”之外，金融界还以许多术语使用动物。最常见的两种是多头和空头，分别表示准备好增长或下跌的股票，以及投资于它们的交易者。其他动物包括兔子、乌龟、绵羊、猪、鸵鸟、鸡、雄鹿和狼。

## 猫和狗以及抽水和转储

一种危险的欺诈行为是[抽水和倾销计划](/pumpanddump)。在其中，犯罪者使用在线聊天组、社交媒体、电子邮件、新闻发布和其他形式的交流来发布关于公司前景的过于乐观或误导性的声明。

他们的目标是“激发”对证券的热情，吸引抬高股价的买家。通常，这些计划主要针对交易量少的场外交易公司，其价格可能会因少量购买而波动。

当新投资者进来并提高股价时，该计划的肇事者“抛售”他们的股票并锁定收益。就新投资者而言，他们可能面临巨额或全部损失。

## 真实世界的例子

2005 年，内华达州的空壳公司 VMT Scientific 实施了一项抽水和倾倒计划。抽油机计划收购了该公司，并通过将其股份转移到离岸经纪账户来掩盖其所有权。他们在网上和通过新闻稿宣传该公司，发布了一系列关于声称能够降低与糖尿病相关的截肢风险的“突破性”医疗产品的虚假声明。

投资者争相购买VMT的股票，价格飙升。欺诈者抛售股票以获得近 100 万美元的收益。实际上，所谓的产品并不存在，该公司处于法庭监管之下，既没有收入也没有运营。

＃＃ 强调

- “猫狗”是指从事不正当商业行为并在投机基础上交易的公司股票。

- 猫和狗通常是低价股——市值较小且交易量有限的公司股票。

- 他们通常在没有太多监管监督的情况下进行场外交易 (OTC)。

- 他们经常受到非法的“拉高抛售”计划的影响，即股票在被锁定利润的肇事者出售之前被交易员喋喋不休地推高。

