---
keywords: Personal Finance,Banking,Money Market Account
title: 抵押借贷义务 - CBLO
description: 抵押借贷义务 (CBLO) 是印度市场上提供的一种金融工具，金融实体可以通过提供抵押品来获得短期贷款。
---

# 抵押借贷义务 - CBLO
## 什么是抵押借贷义务 (CBLO)？

抵押借贷义务 (CBLO) 是一种[货币市场](/moneymarket)工具，代表借款人和贷方之间关于贷款条款和条件的义务。 CBLO 允许那些被限制使用印度[银行同业拆借货币市场](/interbank_call_money_market)的人参与短期货币市场。

## CBLO 的工作原理

CBLO 由印度清算公司 (CCIL) 和印度储备银行 (RBI) 运营。 CBLO 允许金融机构为短期贷款提供担保，以帮助他们完成交易。要获得这些资金，该机构必须提供合格的[证券](/investment-securities)作为抵押品——例如到期后至少六个月的[国库券。](/treasurybill)

CBLO 像[债券一样运作](/bond)——贷方购买 CBLO，借方出售货币市场工具并获得[利息](/interest)。 CBLO 在完全[抵押的](/collateral)环境中促进各种期限的借贷，从隔夜到最长一年。 CBLO 的详细信息包括借款人在特定的未来日期偿还债务的义务以及贷方在该未来日期接收资金的授权。贷方还可以选择将其权限转让给另一个人以获得所收到的价值。

由于贷款的偿还由 CCIL 担保，所有借款均已全额抵押。抵押品可防止因借款人或贷方未能向借款人提供资金而导致的[违约](/defaultrisk)[风险。](/defaultrisk)抵押品的要求价值必须由 CCIL 存放和保管。收到存款后，CCIL 通过匹配其成员提交的借贷订单来促进交易。

> 无法进入印度银行同业拆借货币市场的金融机构使用 CBLO。

>

## 特别注意事项

符合 CBLO 会员资格的金融机构类型包括保险公司、[共同基金、](/mutualfund)国有银行、私人银行、[养老基金](/pensionplan)和私人交易商。要借款，会员必须在 CCIL 开设一个成分 SGL (CSGL) 账户，用于存放抵押品。

### CBLO 的要求

愿意出借的会员必须在印度标准时间上午 11:15 至下午 12:15 开放的 CBLO 拍卖市场上提交投标。投标必须包括金额和费率，并且可以在公开时段内随时修改或取消。但是，借款人不能编辑他们提交的 CBLO 报价。下午 12:15 拍卖时段结束后，系统中的 CBLO 出价和出价匹配，并通知成功的借款人和贷方。

CBLO 拍卖市场的最小手数为 500 万卢比，多手数为 50 万卢比。拍卖阶段未成功的会员可以在 CBLO 正常市场提交他们的出价或报价，该市场在工作日上午 9:00 至下午 3:00 和周六上午 9:00 至下午 1:30 开放 最低和多手CBLO 正常市场的规模为 50 万卢比。拍卖和正常市场上的匹配交易以 T+0 为基础进行处理和结算。 CCIL承担中央对手方的角色并保证交易的结算。

＃＃ 强调

- CBLO 是一种货币市场工具，代表借款人和贷款人之间的义务。

- 该工具的作用类似于债券，贷方购买 CBLO，借方出售货币市场工具并获得利息。

- 这些工具由印度清算公司 (CCIL) 和印度储备银行 (RBI) 运营，CCIL 成员是几乎无法进入印度银行同业拆借货币市场的机构。

