---
keywords: Careers,Degrees and Certifications
title: 特许商业评估师 (CBV)
description: 特许商业估值师 (CBV) 是 CBV 研究所为加拿大估值专家提供的专业称号。
---

# 特许商业评估师 (CBV)
## 什么是特许商业评估师 (CBV)？

特许商业估值师 (CBV) 是加拿大[商业估值专家的专业称号。](/business-valuation)它由 CBV 研究所提供。该认证表明对如何评估业务的各个方面（包括其现金流、证券和无形资产）的专家级理解。

## 了解特许商业评估师 (CBV)

企业估值是指确定整个企业或公司单位的[经济价值的过程。](/economic-value)估值师量化企业、其证券或无形资产的价值。商业评估专家会制作一份详细的报告，可用于商业销售、诉讼事务、离婚诉讼或确定合伙人所有权。

拥有 CBV 称号的企业估值专家已接受过对私营和上市公司进行估值的培训。他们通过量化公司的盈利能力、有形和无形资产以及未来现金流来做到这一点。虽然拥有 CBV 称号的专业人员可能会使用各种方法得出结论，但他们应该以易于理解的方式解释他们的方法、方法和结论。

CBV 专业人士可以选择使用基于成本的方法、贴现现金流（内在价值）方法或基于市场（相对价值）的方法。采用基于成本的方法，将考虑建造成本和重置成本。通过[折现现金流](/dcf)（内在价值）方法，使用上市公司可比和先例交易。最后，使用基于市场的（[相对价值](/relative-value)）方法，预测未来现金流。

## CBV 角色

CBV 可以作为独立专家或顾问角色与企业合作。 CBV 经常与律师、会计师和税务专家一起工作。

当 CBV 专业人员在诉讼背景下工作时，他们的任务是量化法律纠纷中产生的损害或损失。通常，法律纠纷需要量化数据来证明公司存在损害、损失和/或欺诈行为。

在这些情况下，CBV 专业人员的专家证词和程序在诉讼程序中得到广泛认可和重视。以下是一些可能聘请 CBV 专业人员的诉讼情况示例：

- 违反合约

- 利润损失

- 业务中断

- 人身伤害

- 征用

- 股东纠纷

- 婚姻纠纷

以下是一些可能需要 CBV 专业人员服务的非诉讼情况：

- 所得税事宜

- 遗产规划和公司重组

- 合并、收购和剥离

- 管理层收购

- 财务报告（IFRS 和 ASPE）

- 一致的股东协议（美国）

- 员工持股计划（ESOP）

自从引入用于评估证券的[公允价值](/fairvalue)会计标准（例如 FASB[会计标准](/fasb_157)[代码主题 820](/fasb_157) （公允价值计量））以来，作为专业金融专业的估值已经发展。

> 准备 CBV 考试需要两年的课程。

>

## 如何成为 CBV

CBV Institute 是一家非营利性估值专业组织，为其成员制定实践标准、教育要求和道德准则。它于 1971 年由 George Ovens 领导下的 28 位估值专业人士创立。 CBV 研究所的成立是由于加拿大引入了资本收益税。

要成为加拿大的特许商业评估师，候选人必须首先拥有大专学历，或[CMA](/cma) 、CA、CGA 或 CFA 称号。该指定的候选人必须完成六门课程：四门涵盖商业和证券估值的核心课程，以及一门法律和税务课程，以及候选人可以选择以完善其课程阵容的选修课列表。

候选人将学习加拿大的税收和法律，参加协助诉讼和法律事务的课程，并研究成功的商业估值的适当策略。他们还需要积累一定小时的业务和证券估值实践工作经验，并在会员入学考试中获得及格分数。该课程预计需要两年时间，但考生可以一次选修任意数量的课程。

获得指定后，所有 CBV 都有责任及时了解与其角色相关的所有实践、规则、法律和责任。这可能需要在他们的整个职业生涯中参加定期和持续的培训。

> 大多数 CBV 候选人已经获得了商业金融或会计方面的认证。

>

＃＃ 工作机会

CBV 称号可以成为企业金融领域的宝贵证书。法院、政府机构、银行和投资者依靠这些专家来确定拥有许多复杂资产的公司的价值。

研究发现，CBV 证书在法庭上非常有价值，在法庭上，企业的价值可能会被对方诉讼当事人所争夺。 CBV 提供的证据比其他证书更容易在法庭环境中被接受。

未来的 CBV 必须首先获得大专学位，或商业会计证书，如 CFA 或 CMA。在那之后，在考生可以参加 CBV 考试之前，有两年的商业和证券估值课程。

＃＃ 强调

- 特许商业估值师 (CBV) 是加拿大商业估值专家的专业称号。

- 潜在的 CBV 必须通过两年的课程和 1,500 小时的工作经验才能参加 CBV 考试。

- 企业估值是指确定整个企业或公司单位的经济价值的过程。

- 商业估值专家生成一份详细的报告，可用于商业销售、诉讼事务、离婚诉讼或确定合伙人所有权。

- 特许商业估值师 (CBV) 由 CBV 协会（前身为加拿大特许商业估值师协会 (CICBV)）提供。

＃＃ 常问问题

### CBV 考试有多难？

虽然很难预测 CBV 考试会给任何特定的考生带来多大的难度，但它是一门非常专业的学习课程，具有许多具有挑战性的方面。加拿大商业评估师协会的出版物显示，一些先修课程的通过率低至 71%，平均分在 62% 到 74% 之间。 CBV 考试可能同样具有挑战性。

### CBV 能赚多少钱？

根据麦吉尔大学继续研究学院的数据，特许商业估值师 (CBV) 的典型工资在 83,000 到 200,000 加元之间。

### 成为 CBV 需要多长时间？

在学习 CBV 认证之前，必须首先拥有大专学位或会计认证，例如 CA、CFA、CMA 或 CGA。之后，CBV 候选人必须完成六门课程，通常需要大约两年时间。他们还必须完成 1,500 小时的相关工作经验，才能参加会员资格考试。

