---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 停止和停止
description: 停止和终止是法律命令或不具约束力的信函，要求收件人停止非法或涉嫌非法活动。
---

# 停止和停止
##什么是停止和停止？

停止和终止是要求接收方立即停止非法或涉嫌非法活动的书面通知。它可能是法院或政府机构发布的命令或[禁令，也可能是](/injunction)律师的信函。

停止令或禁令具有法律效力。停止和终止信不具有法律约束力，尽管这是一个正式步骤，如果收件人忽略它，可能会引发诉讼。

## 理解停止和停止

停止和终止令和停止和终止信需要收件人的不同回复。两者都不能忽视。

### 停止令

停止令对公司或个人下达禁令，禁止被视为可疑的活动。它通常采取临时禁令的形式，直到问题得到法律解决为止。一种可能的收入是永久禁令。

无论是临时的还是永久的，停止令都具有法律约束力。此类命令由政府机构或法院在确信有理由相信正在发生非法或有害活动时发布。

<h5><a href="">TTT</a></h5>

### 停止和终止信

停止和终止信不具有法律约束力，并且反映了个人（通常是律师）的意见。停止和终止信可能会警告犯罪者，如果他们不停止活动，可能会采取法律行动。犯罪者通常有一个固定的时间框架——通常是 10 到 15 天——停止和停止。

停止和终止信必须符合其发送所在司法管辖区的法律。此外，美国律师协会 (ABA) 职业行为示范规则规定，律师“不得仅仅为了在民事事务中获得优势而出庭、参与或威胁提出刑事指控”。这种威胁除了是一种谈判策略之外没有任何法律意义。

停止和终止信通常需要在交付时签名。这封信通常与要求的回执一起发送，但这不是必需的。

### 停止和终止信的法律考虑

律师受 ABA 职业行为示范规则的约束。这些规则防止律师提出或参与威胁或提出刑事指控，以便在民事案件中获得优势。

通常必须满足三个先决条件，然后律师才能在不违反职业行为守则的情况下提出指控。

1. **指控必须与手头的民事事项有关。**引用与民事诉讼无关的刑事指控以在民事案件中占上风，是一种欺骗性的策略，被政府所反对法制。通过恶意歪曲案件或提出虚假索赔而违反信任的律师将从事不当行为。

1. **律师必须相信民事索赔和相关的刑事指控是基于与法律相关的案情。** 没有根据和没有依据的索赔可能会使律师面临收到该人的尴尬指控停止和停止信。可能会发现该律师违反了《职业行为示范规则》提出了轻率的索赔。

1. **律师不得试图施加或不当影响刑事诉讼程序。** 试图通过偏见、胁迫或[欺诈等非法手段影响法律结果的律师](/fraud)可能会被发现篡改了法律制度。例如，律师可能不会告诉收件人，如果收件人满足信中所述的客户要求，则可以避免刑事指控。从法律上讲，这可能意味着律师对法庭诉讼具有一定的权力，这违反了 ABA 职业行为示范规则。

任何人都可以发送停止和终止信。律师不必参与。但是，律师可以告知投诉人他们的权利是否受到侵犯，以及他们是否有合法和有价值的权利来发送停止和终止信。律师还知道要使用的正确语言。

> 限制令是一种停止令，可发给被指控跟踪或恐吓的人。

>

## 停止和停止示例

有四种非法活动最常通过停止令或信件处理：滥用[知识产权](/intellectualproperty)、骚扰、人格诽谤和诽谤，以及违反合同，包括不公平的劳工做法或不公平的补偿。

请记住，虽然任何人都可以写停止和停止信，但停止和停止令必须由法院或其他具有这样做的合法权利的实体签发。

如果您收到了一份停止和终止文件，请仔细检查它 - 如有必要，请提供法律建议 - 以确定谁发送它以及它具有什么法律地位和有效性。

＃＃＃ 知识产权

复制受商标、版权或[专利保护的作品](/patent)的人可能会收到停止函或命令。

例如，网站发布者在没有安排重新发布内容的权利的情况下剽窃其他网站的内容或图像，可能会面临[侵犯版权的](/copyright-infringement)指控，并且可能会被停止服务。

> 如果指控告上法庭，停止和终止信可作为收件人知道涉嫌不当行为的证据。

>

###骚扰

反复纠缠或威胁他人的人可能会收到一封停止和停止信作为警告。

例如，根据《公平收债实践法》(FDCAPA)，第三方[收债人](/debt-collector)不得骚扰、压迫或虐待任何人以追讨所欠债务。

[债务人](/debtor)的收债员可能会收到一封停止信。在更严重的情况下，可能会寻求并发布停止令。

限制令是一种特殊类型的停止令，用于跟踪或恐吓案件。关于跟踪的定义和规则因州而异。

### 人物诽谤和诽谤

对他人发表可能损害其声誉和业务的不实评论（无论是印刷形式还是口头形式）都是违法的。从事此类行为的个人收到停止和终止信不应感到惊讶。

例如，散布谣言说快餐连锁店的汉堡大多是由地面虫子制成的虚假谣言的个人可能会收到停止和停止信，甚至可能会发出停止和停止命令，因为他们的谎言可能会损害业务。

### 合同违规

违反合同条款的一方可能会收到停止和终止函或命令。例如，在[对冲基金](/hedgefund)领域，员工通常需要签署[竞业禁止](/noncompete-agreement)[协议](/noncompete-agreement)。这意味着，如果员工离开公司，他们就不能随身携带专有材料或对冲基金的客户。

如果员工离开新工作并向前任雇主招揽客户，前任雇主可以发送停止和终止信函，警告员工可能因[违反合同而受到刑事指控](/breach-of-contract)。

## 停止和停止常见问题解答

以下是有关停止和终止信件和命令的一些常见问题的答案。

### 任何人都可以发送停止和终止信吗？

是的。您不需要律师来准备停止和终止信，尽管律师会知道如何写一封适当地吓唬收件人而不超出道德界限的信。

事实上，自己动手的人可以在网上找到模板，其中包含适用于所有场合的现成停止和终止信。要求收件人停止未经授权使用受版权保护的作品、违反合同协议、诽谤和骚扰的样本信函可在 TempateLAB 和 eForms 等网站获得。

请记住，停止和停止信不像法院或政府机构的停止和停止令那样具有法律约束力。其目的是提醒收件人您知道涉嫌违规行为，并可能准备采取法律行动来保护您的权利。

### 停止和终止信的效果如何？

停止和终止信可能非常有效。

具有保护声誉的合法企业或个人可能会关注非法活动的指控。

也就是说，除了法院或政府机构的停止和停止令之外，有些人会无视任何事情。他们知道，任何人对他们采取法律行动都是昂贵且耗时的。

### 如果停止和终止信被忽略会发生什么？

根据定义，停止令声称正在发生非法活动，并要求接受者立即停止。

如果停止和终止信被忽略，其发件人的追索权是对违法者提起诉讼。如果它被送上法庭，停止和终止信将作为犯罪者已被警告违规并无视警告的证据。

＃＃ 强调

- 停止和终止函或命令通常处理的指控包括侵犯版权、骚扰、诽谤和违反合同。

- 在任何一种情况下，停止通知都会通知收件人涉嫌侵犯发件人的权利，并要求停止违规行为。

- 停止和终止信可能是昂贵诉讼的廉价且有效的替代方案。

- 停止令由法院或政府机构签发并具有法律效力。

- 个人或公司可以发出停止和终止函。这是一个请求，但如果忽略，可能会采取法律行动。

