---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 分出公司
description: 分出公司是一家保险公司，将其保险单组合中的部分或全部风险转移给再保险公司。
---

# 分出公司
分出公司是将与[保险](/insurance)单相关的部分或全部风险转移给另一家保险公司的保险公司。分出对保险公司很有帮助，因为转移风险的分出公司可以[对冲](/hedge)不希望的损失风险。分出还帮助分出公司腾出资金用于编写新的保险合同。

## 了解分出公司

有时，保险公司可能希望降低为其投资组合中的某些保单支付[保险索赔的风险。](/insurance_claim)保险公司可以将保单让与或提供给愿意承担为该保单支付索赔风险的另一家保险公司。接受保单的公司称为[再保险公司](/reinsurance)，而将保单交给再保险公司的保险公司称为分出公司。但是，分出公司损失了保单持有人为分出给再保险公司的任何保单支付的大部分[保费。](/insurance-premium)相反，再保险公司从投保人那里获得保费。但是，再保险公司通常会向分出公司支付一部分保费。这些款项称为[分出](/ceding-commission)[佣金](/ceding-commission)。

分出公司对再保险保单承担责任，因此虽然索赔应由再保险公司赔偿，但如果再保险公司违约，分出公司可能仍需对再保险保单风险进行赔付。保险是一个高度监管的行业，要求保险公司制定某些半标准化的保单，并保持足够的资本作为损失的[抵押品。](/collateral)

## 对分出公司的好处

保险公司可以使用再保险来让他们更自由地控制自己的运营。例如，如果保险公司不希望在标准保单中承担某些损失的风险，这些风险可以通过再保险来消除。保险公司还可以使用再保险来控制作为抵押品需要持有的资本金额。

再保险可由专业的再保险公司（如伦敦劳合社或瑞士再保险公司）、另一家保险公司或内部再保险部门承保。一些再保险可以在内部处理，例如汽车保险，通过使公司接受的客户类型多样化。在其他情况下，例如大型国际企业的[责任保险，可能会使用专业再保险公司，因为](/liability_insurance)不可能实现[多元化。](/diversification)

## 分出公司可用的再保险类型

有多种类型的再保险合同用于再保险分出。

### 临时再保险

[临时再](/facultative-reinsurance)[保险](/facultative-reinsurance)保障为某个个人或特定风险或合同保护[分出保险公司。](/cedent)临时再保险所考虑的风险或合同将单独协商。再保险人有权接受或拒绝全部或部分临时再保险提议。

### 条约再保险

[条约再保险](/treaty-reinsurance)对基于每个风险或合同的广泛参数集是有效的。换言之，再保险公司在一段时间内接受预设类别的保单的风险。再保险公司承保分出保险公司可能产生的全部或部分风险。例如，一家保险公司可能会放弃其涵盖洪水的所有保单，或者可能仅在设定的时间段内放弃特定地理区域的洪水风险。

### 比例再保险

在比例再保险下，再保险公司从分出人出售的所有保单保费中[按比例获得份额。](/pro-rata)提出索赔时，再保险公司根据预先协商的百分比承担部分损失。再保险公司还报销分出人的处理、业务收购和书面费用。

### 非比例再保险

对于非比例再保险，如果分出人的损失超过指定金额（称为优先或保留限制），再保险人将承担责任。因此，再保险公司在分出保险公司的保费和损失中没有成比例的份额。优先级或保留限制可以基于一种风险或整个风险类别。

### 超额损失再保险

[超额损失再保险](/excess-loss-reinsurance)是一种非比例保险，其中再保险人承保超过分出保险人保留限额的损失。该合同通常适用于灾难性事件，以每次发生的基础或在设定的时间段内的累积损失涵盖分出人。例如，再保险公司可能会为超过特定阈值（例如 500,000 美元）的保单承担 100% 的损失。再保险公司也可以在合同中写明，他们只承保超出阈值的超额金额的一部分。

### 附加风险再保险

在附加风险再保险下，在有效期内建立的所有索赔都得到保障，无论损失是否发生在保障期之外。即使损失发生在合同生效期间，也不会为保险期以外的索赔提供保险。

＃＃ 强调

- 分出公司是将与保险单相关的部分或全部风险转移给另一家保险公司的保险公司。

- 分出保险人也可以使用再保险来控制其作为抵押品需要持有的资本金额。

- 分出对保险公司很有帮助，因为转嫁风险的分出公司可以对冲不希望的损失风险。

