---
keywords: Business,Business Leaders,Ceos
title: CEO信心调查
description: CEO 信心调查是对来自美国经济各个行业的 100 位 CEO 进行的月度调查。
---

# CEO信心调查
## 什么是 CEO 信心调查？

CEO 信心调查是对来自美国经济各个行业的 100[名首席执行官(CEO) 的月度调查。](/ceo)该调查由美国经济[咨商局进行、分析和报告](/conferenceboard)，旨在评估 CEO 的经济前景，确定他们对业务的担忧，以及他们对经济发展方向的看法。

调查指数读数高于 50 表明接受调查的 CEO 对经济前景的[看涨](/bull)多于[看跌。](/bear)谘商会的 CEO 信心调查被视为一项领先的经济指标，它与**首席执行官**杂志的 CEO 信心指数竞争。

## CEO 信心调查的工作原理

该季度报告基于对各行各业约 100 位首席执行官的调查，详细介绍了首席执行官对经济整体状况及其所在行业的态度和预期。

它以 .pdf 格式以电子方式分发。该调查由会议委员会管理，向 CEO 提出一系列四个问题。每个问题有五个回复选项。

每个问题的分数是通过将以下值分配给答复并计算平均值来确定的： 明显更好 - 100；稍好——75；相同——50；中度更差——25；明显更差——0。

调查中的问题要求 CEO 反思以下几点：当前的[经济状况](/economic-conditions)与六个月前的对比；对未来六个月的经济预期；与六个月前相比，他们对自己行业的预期，未来六个月，以及他们自己行业的当前状况。信心调查是从前三个问题的平均值得出的，因此“CEO 信心的衡量标准”的范围可以从 0 到 100。

2013 年，调查范围扩大到包括[财富 1000 强](/fortune-1000)企业的 CEO 以及美国咨商会成员。

## CEO 信心调查的重要性

CEO 信心调查研究了 CEO 对聘用合格员工、劳动力扩张、工资增长和资本支出计划修订的看法。

CEO 被视为有权做出能够影响整个经济的重大投资决策的人。这就是为什么 CEO 信心调查可以为投资者和交易者提供对经济状况的宝贵见解。

CEO 信心调查往往是经济活动的[领先指标](/leadingindicator)，例如 GDP 增长的变化，并被投资者和分析师用作其整体经济分析的一部分。

例如，假设 ABC Incorporated 的 CEO 正在接受调查，并且担心公司和行业的未来状况。在进行这项调查时，他们可能会用 25 分表示他们公司的情况，表示稍微差一些，或者用 0 分表示非常差。

通过将这些信息放入调查中，一旦发布，整体市场可以衡量这种悲观的预期并相应地调整其头寸，因为它被视为领先指标。

＃＃ 强调

- 它以 .pdf 格式以电子方式分发。该调查由会议委员会管理，向 CEO 提出一系列四个问题。

- 本季度报告基于对各行各业约 100 位 CEO 的调查，详细介绍了 CEO 的态度和期望。

- CEO 信心调查是对来自美国经济各个行业的 100 位首席执行官 (CEO) 的月度调查。

＃＃ 常问问题

### CEO 信心如何计算？

“CEO 信心衡量标准”是根据 100 位 CEO 根据他们对经济中当前和未来商业状况的看法，计算得出的。 CEO 回答了四个问题，其中三个构成了信心调查，答案要么显着提高——100；要么稍好——75；相同——50；中度差——25，或明显差——0。

### 商业信心是什么意思？

商业信心是指公司对其业务、股票市场和整个经济的未来预期的看法，正如通过衡量各种指标（如增长和就业）的调查所看到的那样。

### 什么可以增加商业信心？

扩张性货币和财政政策可以增强企业信心。这些政策主要包括降低利率和税收。

