---
keywords: Careers,Degrees and Certifications
title: 注册欺诈审查员 (CFE)
description: 经认证的欺诈审查员是审查员可获得的专业认证。它由全球最大的反欺诈组织发布。
---

# 注册欺诈审查员 (CFE)
## 什么是认证欺诈审查员 (CFE)？

注册欺诈审查员 (CFE) 是欺诈审查员可获得的专业认证。与注册会计师一样，CFE 必须遵守定期继续专业教育要求 (CPE)。

CFE认证由总部位于德克萨斯州奥斯汀的全球最大的反欺诈组织[认证欺诈审查员协会(ACFE) 颁发。](/association-of-certified-fraud-examiners)

## 了解注册欺诈审查员 (CFE) 证书

认证的欺诈审查员必须具有学士学位（或同等学历）——不需要特定领域——以及至少两年的“在与检测或阻止欺诈直接或间接相关的领域的专业经验”。可接受的领域包括审计、防损、法律和会计。资格赛是根据“根据教育、专业背景和经验奖励学分”的积分系统完成的。申请人必须获得 50 分并通过认证考试才能获得 CFE 称号。

CFE 受[道德规范的约束](/code-of-ethics)。例如，外部调查员 Harry Markopolos 曾多次警告美国[证券交易委员会](/sec)(SEC) 关于伯尼麦道夫的庞氏骗局（但无济于事），他就是 CFE。举报人大卫·韦伯（David P. Weber）也是如此，他是前 SEC 助理监察长，他表示，前 SEC 监察长 David Kotz 的私人关系玷污了 SEC 对该丑闻的调查。

## 成为认证欺诈审查员的步骤

为了获得资格，候选人还必须满足以下五个标准：

- 必须是 ACFE 的准会员

- 在资格积分系统中至少有 40 分才能参加 CFE 考试，至少 50 分才能获得认证

- 在与检测或阻止欺诈相关的领域拥有至少两年的专业经验

- 通过 CFE 考试

- 同意遵守 ACFE 的章程和职业道德准则

## CFE 考试

CFE 考试在有监考的计算机系统上进行，由四个部分组成：金融交易和欺诈计划；法律;调查和欺诈预防；和威慑。

考生有两个小时的时间来完成 CFE 考试的每个部分。因此，虽然总考试时间为 8 小时，但只要所有部分在 60 天内完成，考试的每个部分都可以单独进行。

> CFE 的收入比未经认证的同事高 34%。

>

## 维护您的 CFE 证书

欺诈在不断发展。认证欺诈审查员 (CFE) 需要通过完成继续专业教育 (CPE) 来保持行业最新动态。 CFE 必须每年至少获得 20 个 CPE 学分；其中至少有 10 项必须与欺诈的侦查和威慑直接相关，其中两项必须与道德规范直接相关。如果您无法在截止日期前完成 CPE，您可以申请延期。

> 1792 年，第一个金融诈骗案在美国被起诉。财政部长亚历山大·汉密尔顿（Alexander Hamilton）用美国银行的债券取代了未偿还的债券，从而重建了金融业。财政部助理部长威廉·杜尔（William Duer）获得了机密的财政部信息。在向公众公布机密信息之前，他提醒朋友注意机密信息，他知道这会提高债券价格。然后，杜尔出售了这些债券以获取利润。汉密尔顿通过购买债券和充当贷款人的方式避开了债券市场。 1792 年的债券危机和大量的债券交易是[纽扣](/buttonwoodagreement)[木协议的火花，该协议](/buttonwoodagreement)启动了[纽约证券交易所](/nyse)(NYSE)。

>

## CFE 职业前景

CFE 有广泛的职业选择。典型的工作包括法务会计师、内部/外部审计师、[合规官](/compliance-officer)、州或私人调查员以及执法部门。 CFE 可以担任行政职务，例如特工、监察长、首席合规官、[首席风险官](/chief-risk-officer-cro)或首席审计官。

ACFE 估计，欺诈每年给美国经济造成的损失超过 6000 亿美元。新的和不断变化的法规——以及[消费者金融保护局(](/consumer-financial-protection-bureau-cfpb) [CFPB](/consumer-financial-protection-bureau-cfpb) ) 的发展——增加了欺诈审查员的就业率。美国[劳工统计局](/bls)预计，从 2019 年到 2029 年，涉及 CFE 所做工作类型（“确保遵守金融机构和交易的法律”）的金融审查员的就业将增加 7%。

＃＃ 强调

- CFE 有广泛的职业选择，美国劳工统计局估计，从 2016 年到 2026 年，CFE 等财务审查员的就业人数将增加 10%。

- 为了保持证书，有继续教育的要求。

- 考生还必须通过认证考试才能获得 CFE 称号。

- CFE申请者必须有至少两年的经验，并且根据教育和专业背景等经验获得50分。

- 认证欺诈审查员 (CFE) 是世界上最大的反欺诈组织为欺诈审查员提供的专业认证。

＃＃ 常问问题

### CFE 认证费用是多少？

参加 CFE 考试的费用为 450 美元。如果您购买了 CFE 考试准备课程，将应用 100 美元的 CFE 考试费用抵免，将 CFE 考试费用降至 350 美元。 CFE 备考课程的全价为 1062 美元。会员可享受 849.60 美元的折扣价。

### 认证欺诈审查员做什么？

认证的欺诈审查员是一名有资质的反欺诈专业人员，参与发现、调查和解决欺诈案件。

### 如果您未通过 CFE 考试会怎样？

要通过考试，您需要每个部分的及格分数达到 75% 或更高。如果某个部分不及格，您可以重考（每个不及格的部分需支付 100 美元的重考费）。但是，您必须在 3 次尝试内通过考试的每个部分。

