---
keywords: Careers,Career Advice
title: 认证信贷执行官 (CCE)
description: 认证信用执行官 (CCE) 是由美国信用管理协会 (NACM) 颁发的专业称号。
---

# 认证信贷执行官 (CCE)
## 什么是认证信贷执行官 (CCE)？

认证信用执行官 (CCE) 是由美国信用管理协会 (NACM) 颁发的专业称号。这是一个行政级别的指定。 CCE 称号证明一个人能够在行业的高水平上管理信用。

## 了解认证信用执行官 (CCE)

信用管理是公司[风险管理](/riskmanagement)实践的一部分。它涉及评估可能的信贷，无论是企业还是个人，以确定公司是否应该向该企业或个人[提供信贷。](/credit)

如果确定应该发放信贷，那么信贷管理过程也决定应该发放多少信贷。它涉及评估[财务报表](/financial-statements)、法律文件、理解信用理论和大量其他信息。

希望获得 CCE 认证的个人必须参加考试，以证明他们对所学的信用、财务和法律主题有足够的了解。更新认证涉及每三年支付一次费用并完成继续教育和参与点。

由于认证信用执行官 (CCE) 认证属于执行级别，因此 CCE 的工作职能类型将是评估和批准更高级别的信用额度以获得更多资金。

## 获得认证信用执行官 (CCE) 考试的资格

申请人可以通过三种方式获得 CCE 考试的资格。计划 A 要求申请人持有信用业务伙伴 (CBA) 和信用业务研究员 (CBF) 称号以及 125 个职业路线图点。该计划适用于信用经验最少但希望获得该领域基本技能和知识的个人。

B计划要求申请人拥有10年的商业、信贷或财务管理经验，以及四年制大学学位和125个职业路线图点。

计划 C 适用于拥有 15 年信贷或财务管理经验、年龄在 57 岁或以上且拥有 125 个职业路线图点的申请人。该计划适用于没有四年制学院或大学学位的申请人。

## 认证信用执行官 (CCE) 考试结构

CCE 考试时间为 4 小时，包括两个部分，每部分 50 分。考试的第一部分要求申请人完成关于信用、法律和管理主题的简短回答和论文问题。

申请人在第二部分完成案例研究，将商业信用知识应用于现实世界的示例。考试的两个部分都评估[会计](/accounting)、[金融](/finance)、国内和国际信用概念、信用管理以及信用和商业法方面的知识。

## 为认证信用执行官 (CCE) 考试而学习

NACM 不提供模拟考试；但是，它确实建议申请人在准备时审查以下出版物：

- “信用管理：原则与实践”第四版，CCE Charles Gahala 博士

- Lyn M Fraser 的“理解财务报表”

- 全国信用管理协会《信用与商法手册》

- 万达博尔赫斯的“反垄断、贸易限制和不公平竞争：神话与现实”

## 认证信用执行官 (CCE) 认证费用

第一步是提交教育部登记表，NACM 会员的费用为 174 美元，非 NACM 会员的费用为 350 美元。接下来，申请人必须提交 CCE 指定申请表，NACM 成员的费用为 385 美元，非 NACM 成员的费用为 770 美元。

NACM 要求每三年进行一次 CCE 重新认证；重新认证费用为会员 175 美元，非会员 300 美元。在认证到期前三个月续订的会员可享受再认证折扣。

＃＃ 强调

- CCE 称号是一种行政级别的称号，用于证明个人能够在行业的高水平上管理信用。

- 全国信用管理协会 (NACM) 不提供 CCE 认证的模拟考试，但列出了参加考试前应阅读的阅读材料。

- 该指定需要三个资格之一，然后才能参加考试。

- 考试本身是四个小时，包括两个部分，测试金融、会计、信用理论和其他所有与信用领域相关的信息的应用程序。

- 认证信用执行官 (CCE) 是由美国全国信用管理协会 (CCE) 颁发的专业称号。

