---
keywords: Careers,Degrees and Certifications,Cfa
title: 特许金融分析师（CFA）
description: 特许金融分析师 (CFA) 是由 CFA 协会授予的专业称号，用于衡量金融分析师的能力和诚信。
---

# 特许金融分析师（CFA）
## 什么是特许金融分析师 (CFA)？

特许金融分析师 (CFA) 是由[CFA 协会](/cfainstitute)（前身为 AIMR（投资管理与研究协会））授予的全球公认的专业称号，用于衡量和认证金融分析师的能力和诚信。考生必须通过三个级别的考试，涵盖的领域包括会计、经济学、道德、资金管理和安全分析。

从 1963 年到 2022 年上半年，超过 200 万考生参加了一级考试，最终有 291,500 名考生通过了三级考试，加权平均完成率约为 11%。在过去 10 年中，完成率略低，为 9.6%。

> 从历史上看，每门考试的通过率一直低于 50%，这使得获得 CFA 宪章成为最难的金融认证之一；建议每次考试至少学习 300 小时。

>

> - CFA 章程是金融界最受尊敬的职称之一，被广泛认为是投资分析领域的黄金标准。

> - 要成为特许持有人，候选人必须通过三门艰巨的考试，拥有学士学位，并具有至少四年的相关专业经验。通过 CFA 课程考试需要严格的纪律和大量的学习。

> - 在全球 164 个国家和地区拥有超过 160,000 名 CFA 持证人。

> - 该称号由 CFA 协会颁发，该协会在全球设有 9 个办事处和 156 个当地会员协会。

>

>

## 成为特许金融分析师 (CFA) 的基础知识

CFA 章程是金融界最受尊敬的职称之一，被广泛认为是投资分析领域的[黄金标准。](/goldstandard)该称号由 CFA 协会颁发，该协会是一个全球性的非营利性专业组织，拥有超过 151 个国家的 164,000 多名特许持有人、投资组合经理和其他金融专业人士。其既定使命是在投资行业促进和发展高水平的教育、道德和专业标准。

在成为 CFA 特许持有人之前，候选人必须满足以下教育要求之一。候选人必须有四年的专业工作经验，学士学位或在学士学位课程的最后一年，或专业工作经验和教育相结合，总共四年。对于本科资格，必须在注册二级考试之前完成学士学位课程。除教育要求外，候选人还必须持有国际护照，以英语完成评估，符合职业行为录取标准，并居住在参与国。

在满足入学要求后，候选人必须按顺序通过CFA课程的所有三个级别。然后，候选人必须成为 CFA 协会的会员并缴纳年费。最后，他们必须每年签署一份声明，表明他们遵守 CFA 协会[的道德规范](/code-of-ethics)和职业行为标准。未能遵守道德和标准是终生撤销 CFA 章程的理由。

通过 CFA 课程考试需要严格的纪律和大量的学习。这三门考试每年可以在 6 月份参加一次，除了一级考试，它也可以在 12 月份参加。

尽管可以根据需要多次参加考试，但每次考试通常要求考生学习超过 300 小时。鉴于必须花费大量时间学习，许多考生在未通过其中一个级别后就不愿继续 CFA 课程。要获得特许状，每位候选人必须通过所有三门考试，并在投资决策方面拥有四年的合格工作经验。

考试很难。 2018 年 6 月只有 43% 通过水平考试，与往年相似。拥有正确的计划和遵守计划的纪律是通过所有三门考试的基本技能。值得注意的是，根据 CFA 协会的数据，2018 年的考生人数创历史新高。该研究所表示，6 月份有超过 79,000 人参加了一级考试，比 2017 年增加了 25%。应试者的增加主要来自亚洲。该学院现在在全球43个国家设有考试中心。

###一级考试

CFA 一级考试每年 6 月和 12 月举行两次。它侧重于使用候选[知识体系的 10 个主题领域的工具进行分析](/body-of-knowledge)。这些领域是道德和专业标准、定量方法、经济学、财务报告和分析、公司金融、股权投资、固定收益、衍生品、另类投资以及投资组合管理和财富规划。考试形式为 240 道选择题，需在 6 小时内完成。

> ### 41%

> 在过去十年中，一级考试的平均通过率约为 41%，而 2022 年 2 月的一级考试只有 36% 的考生通过，从而使他们能够进入二级考试。

>

<!--B7476EF9A14E4FB82593F296C5E451C6-->

### 二级考试

二级考试每年仅在六月举行一次。它侧重于各种资产的估值，并强调投资工具和概念在情境中的应用。涉及财务报告和分析的考试问题通常基于[国际财务报告标准](/ifrs)(IFRS)。考试形式为 21 题集（迷你案例研究），每题有 6 个多项选择题（共 120 题）。

> ### 45%

> CFA二级通过率10年加权平均为45%。 2021 年 8 月，只有 29% 的 II 级考生通过，使他们能够进入 III 级。

>

<!--7245BA2EB17B4C9D065DEF8AA7B6A249-->

### 三级考试

3 级考试每年仅在六月举行一次。它通过要求候选人综合整个课程中的所有概念和分析方法，专注于有效的财富规划和投资组合管理。考试形式为 8 到 12 道多部分结构化论文题目和 10 道多项选择题，需在 6 小时内完成。手写的答案是手工评分的。

> ### 52%

> 三级的 10 年加权平均通过率最高，为 52%。

>

<!--FBB8DF5CE55FC7A8AE6A68A33D96421B-->

## CFA 章程的限制

CFA 章程广受尊重、全球认可，是一项艰巨的任务。然而，这并不是通往财富和荣耀的保证之路。在冒险之前，请仔细考虑赚取一个的几个缺点。 CFA 并不是解决陷入困境的职业的捷径。如果您参加该计划是为了启动停滞不前的职业，您可能想看看您的职业没有首先向前发展的其他原因。也许在投入大量时间和大量金钱来建立自己的血统之前，您可能会选择提高自己的[软技能](/soft-skills)，例如职业道德和政治风度。

成为 CFA 持证人是一项巨大的时间投资——建议三年内每年至少 300 小时——如果你失败并决定重新参加考试，则可能会更多。﻿你可能会牺牲与家人和朋友在一起的时间以及追求你喜欢的爱好。在付出了所有时间之后，并不能保证你会赢得宪章。

虽然成本因素可能不是主要考虑因素，但值得深思。一级考生将支付一次性课程注册费和考试注册费。 II级和III级候选人也将支付注册费。还有您必须购买的书籍和学习计划的费用。总而言之，您每次尝试考试时都应该花费数千美元。

＃＃ 常问问题

### CFA 考试是多项选择吗？

CFA 一级考试完全是多项选择题，有 180 道题。二级考试完全由项目集问题组成。第三级包括上午阶段的构建响应（论文）项目和下午的项目集问题。构建的响应项目通常具有与描述一个或一系列投资挑战的案例研究相关的几个部分。

###通过CFA考试需要多长时间？

CFA考试难度大，不及格率高。每门考试平均需要至少 300 小时的学习时间。成功的候选人平均需要四年时间才能获得该称号。

### CFA 特许持有人的薪水更高吗？

行业报告表明，CFA 持证人的报酬高于未完成该项目的人。根据备考机构 300 Hours 的数据，在控制多年工作经验时，CFA 持证人的平均收入比 I 级候选人高出 53%。

### CFA 考试费用是多少？

CFA 考试的三个级别中的每一个都需要 1,000 美元（如果您提前注册，则可以减少到 700 美元）。此外，还有 350 美元的一次性注册费。提前注册，您最终将支付总计 2,450 美元。

