---
keywords: Careers,Degrees and Certifications,Cfa
title: CFA学院
description: CFA Institute 是一家国际组织，为投资管理专业人士提供教育、道德和认证计划。
---

# CFA学院
## 什么是 CFA 协会？

CFA Institute 是一个国际组织，为投资专业人士提供教育、遵循[的道德准则和多项认证计划。](/code-of-ethics)前身为投资管理与研究协会 (AIMR)，CFA 协会的主要任务是为投资行业制定和维持高标准。成员包括持有[特许金融分析师 (CFA)](/cfa)称号或受其规则约束的人。

## 了解 CFA 协会

CFA 协会由一个由 20 名董事会成员组成的理事会指导[，](/board-of-governors)其中大多数成员由协会成员选举产生，任期三年。该组织总部位于弗吉尼亚州夏洛茨维尔，并在纽约、北京、香港、孟买、伦敦和布鲁塞尔设有办事处。

CFA Institute 的使命是在全球投资行业推广最高标准的道德、教育和专业卓越。它制定行业指南，例如[全球投资绩效标准 (GIPS)](/gips) ，并渴望通过提供教育、专业发展和交流机会来为金融专业人士服务。 CFA Institute 旨在成为投资道德、行业惯例和[资本市场](/capitalmarkets)诚信方面的全球领导者。其使命宣言如下：

**“通过促进最高标准的道德、教育和专业卓越来引领全球投资行业，最终造福社会。”**

CFA 协会可能以创建和维护 CFA 协会道德准则和专业行为标准而闻名，这是全球投资专业人士的道德基准，无论他们在行业内的具体工作如何。协会会员、CFA 和 CFA 候选人在其整个职业生涯中都必须遵守本文件。

> 除了监控和更新投资专业人士的行为标准外，CFA 协会还致力于塑造和影响公共政策和行业实践，以将投资者利益放在首位。

>

## CFA 协会提供的指定类型

CFA 协会提供多种教育计划和认证，其中 CFA 称号是最受认可的。 CFA 课程为[投资组合管理](/portfoliomanagement)和投资分析技能奠定了基础，是全球 31,000 多家投资公司的专业选择标准。

CFA资格要求候选人通过三个连续的考试，涵盖道德和专业标准、定量方法、经济学、财务报告、公司金融、股权、固定收益、[衍生品](/derivative)、另类投资和投资组合管理。有抱负的 CFA 在获得指定之前还必须具有最低限度的行业经验。

> 在 165 个国家/地区有超过 172,000 名 CFA。

>

CFA 协会提供的另一个称号是[投资绩效衡量证书 (CIPM)](/certificate-investment-performance-measurement-cipm) ，旨在为候选人提供全球相关的基于实践的投资绩效和[风险](/risk-assessment)[评估](/risk-assessment)技能。该计划涵盖道德和报告标准、经理选择、评估、归因和衡量。

最后，CFA Institute 还支持投资基金会计划，该计划涵盖了投资角色、金融和道德的基本要素。该自学计划旨在使在投资和金融服务公司工作的人受益，例如销售和营销专业人士、[人力资源 (HR](/humanresources) [)](/humanresources)或信息技术专业人士。

＃＃ 强调

- CFA 协会是创建作为 CFA 称号基础的课程、道德规范和考试的组织。

- CFA 是特许金融分析师。

- CFA 协会的主要任务是为投资专业人士建立一套高标准。

- 除了 CFA 认证外，CFA 协会还提供投资绩效衡量证书，以及单独的投资基础课程。

＃＃ 常问问题

### 什么是 CFA 资格？

特许金融分析师 (CFA) 是由 CFA 协会认证的职称。要获得 CFA 资格，考生必须通过三个级别的考试，通常需要四到五年才能完成。平均而言，每门考试的通过率下降约 45%。 CFA 的称号与企业金融、投资银行、股票分析和咨询领域的职业密切相关。

### 什么是 CFA 道德准则？

世界各地的投资专业人士都使用 CFA 道德规范，即职业道德规范和职业行为标准。从广义上讲，道德规范要求 CFA 候选人在与金融市场参与者合作时以诚信行事。职业行为标准分为专业精神、资本市场的诚信、对客户的责任、对雇主的责任和利益冲突等类别。兴趣。

### CFA 协会是做什么的？

CFA Institute 成立于 1947 年，是一家为投资专业人士提供教育的全球性组织。它提供特许金融分析师 (CFA) 称号，涵盖公司财务、道德、经济学和财务分析。在全球范围内，165 个国家/地区有超过 172,000 名 CFA 特许持有人，有 31,000 家投资机构将其视为首选标准。CFA研究所还提供投资绩效衡量证书和投资基础计划。

