---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: 税后现金流量 (CFAT)
description: 税后现金流量是衡量财务业绩的指标，它着眼于公司通过其运营产生现金流的能力。
---

# 税后现金流量 (CFAT)
## 什么是税后现金流？ (CFAT)

税后现金流 (CFAT) 是衡量财务业绩的指标，它显示了公司通过其运营产生[现金流的能力。](/cashflow)它是通过将摊销、折旧、重组成本和减值等非现金费用加回[净收入来计算的](/netincome)。 CFAT 也称为税后现金流量。

## 了解税后现金流量 (CFAT)

税后 CFAT 是衡量现金流量的指标，它考虑了税收对利润的影响。该指标用于确定公司进行的投资或项目的现金流量。要计算税后现金流量，必须将[折旧](/depreciation)加回[净收入](/netincome)。折旧是一种[非现金费用](/noncashcharge)，代表资产经济价值的下降，但不是实际的现金流出。 （请记住，在计算利润时，折旧是作为费用减去的。在计算 CFAT 时，它会被加回。）

以下是计算 CFAT 的公式：

>

> **CFAT** = 净收入 + 折旧 + 摊销 + 其他非现金费用

>

例如，假设一个营业收入为 200 万美元的项目[的](/operatingincome)[折旧](/operatingincome)值为 180,000 美元。公司缴纳35%的税率。项目产生的净收入可以计算为：

>

>[税前利润](/ebt)(EBT) = 200 万美元 - 180,000 美元

>

>

> EBT = 1,820,000 美元

>

>

> 净收入 = 1,820,000 美元 - (35% x 1,820,000 美元)

>

>

> 净收入 = $1,820,000 - $637,000

>

>

> 净收入 = 1,183,000 美元

>

>

> CFAT = $1,183,000 + $180,000

>

>

> CFAT = 1,363,000 美元

>

折旧是一种作为[税盾的费用](/taxshield)。但是，由于它不是实际的现金流量，因此必须加回到税后收入中。

### CFAT 可以告诉投资者什么

可以计算税后现金流的现值来决定对企业的投资是否值得。 CFAT 对投资者和分析师很重要，因为它衡量公司履行其现金义务的能力，例如增加营运资金和工资以支持增长，对固定资产进行现金投资，或最终从长远来看，获得[现金股息](/cashdividend)或分布。

CFAT 越高，企业进行分配的位置就越好。然而，积极的 CFAT 并不一定意味着一家公司的财务状况足够健康，可以很好地进行现金分配。

CFAT 还衡量公司在一段时间内的财务状况和业绩，并与同行业的竞争对手进行比较。不同行业的[资本](/capital)密集程度不同，因此折旧程度也不同。虽然税后现金流量是确定企业在计入所得税影响后是否产生正现金流量的极好方法，但它不考虑购置[固定资产的现金支出](/fixedasset)。

＃＃ 强调

- CFAT 衡量公司的财务状况和业绩，并可与同行业竞争对手的 CFAT 进行比较。

- 计算 CFAT 时，将摊销、折旧、重组成本和减值等非现金费用加回到净收入中。

- 税后现金流 (CFAT) 检查公司通过其运营产生现金流的能力。

- CFAT 可以确定公司进行的投资或项目的现金流量。

