---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: 成本加运费 (CFR)
description: 成本加运费 (CFR) 要求卖方安排海运并向买方提供所需文件，以便在抵达时取回货物。
---

# 成本加运费 (CFR)
## 什么是成本加运费 (CFR)？

成本加运费 (CFR) 是外贸合同中使用的法律术语。在规定销售成本和运费的合同中，[卖方](/seller)必须安排海运货物到目的港，并向买方提供从承运人处获得所需文件。对于成本和运费销售，卖方不负责为货物在运输过程中丢失或损坏的风险购买海上保险。成本和运费是严格用于海运或内河运输货物的术语。

## 了解成本和运费 (CFR)

涉及国际运输的合同通常包含简短的贸易术语，描述诸如交货时间和地点、付款、损失风险从卖方转移到买方的条件，以及指定负责运费和费用的一方。保险。

如果买卖双方同意在交易中包含成本和运费，则卖方必须安排并支付将货物运往指定港口的费用。卖方必须交付货物，清关出口，然后装上运输船。一旦卖方将物品装载到船上但在主要运输发生之前，丢失或损坏的风险就会转移给买方。该规定意味着卖方不负责为货物在运输过程中的损失或损坏投保。

成本和运费是一个国际商业术语，也称为[Incoterm](/incoterms) 。为了促进对外贸易，[国际商会](/international-chamber-of-commerce-icc)(ICC) 发布并定期更新这组全球公认的条款，帮助制定外贸合同条款的标准。国际商业条款旨在通过澄清买卖双方的义务来防止混淆，例如运输和出口清关义务以及风险从卖方转移到买方的物理点。

对于通过海运或内河水路进行国际运输的货物，还有另外三个与成本和运费密切相关且在贸易合同中经常使用的国际贸易术语。[船边](/fas)交货（FAS）是指卖方只需将货物运送到船舶旁边的港口，货物的责任在此时转移到买方。[船上](/fob)交货（FOB）要求卖方也将货物装上船。与成本和运费一样，成本保险和运费 (CIF) 条款要求卖方安排海运货物到目的港，但卖方有额外的义务为货物投保，直至货物到达目的港.在成本和运费方面，卖方**不**负责为货物投保，直到货物到达目的港。

＃＃ 强调

- 成本和运费是常用的国际商业术语，是一套全球公认的术语，有助于制定外贸合同标准，由国际商会 (ICC) 发布和定期更新。

- 成本和运费是国际贸易合同中使用的一个法律术语，规定货物的卖方必须安排海运货物到目的港，并向买方提供获得货物所需的文件从承运人那里。

- 如果买卖双方同意在交易中包含成本和运费，则此规定意味着卖方不负责为货物在运输过程中的损失或损坏投保。

＃＃ 常问问题

### 成本和运费 (CFR) 包含什么？

成本和运费 (CFR) 是与通过海运或内陆水路运输的货物相关的费用。如果交易中包含 CFR，卖方必须安排并支付将货物运输到指定港口的费用。卖方还负责交付货物、清关出口并将货物装上运输船。但是，一旦货物装上船，丢失或损坏的风险就落在了买方身上。这意味着卖方不负责在运输过程中为货物投保。

### 与成本和运费类似的其他 Incoterms 有哪些？

贸易合同中经常使用其他三个国际贸易术语。 “船边交货”（FAS）是指卖方只需将货物交付到船舶旁边的港口，但装货是买方的责任。 “船上交货”（FOB）要求卖方也将货物装上船。 “成本保险和运费”（CIF）要求卖方安排海运到目的港的货物运输，但卖方有额外的义务为货物投保，直至货物到达目的港。在成本和运费方面，卖方在货物到达目的港之前不负责为货物投保。

### 什么是国际贸易术语？

“Incoterm”是国际商业术语的缩写，是国际商会 (ICC) 发布的一组术语和定义。这些术语是标准化的，以防止混淆并明确买卖双方的义务，例如运输和出口清关义务。

