---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 财阀结构
description: 财阀结构是一种韩国企业集团体系，它建立了具有广泛国际业务的全球跨国公司。
---

# 财阀结构
## 什么是财阀结构？

财阀结构是一种商业[集团](/conglomerate)[体系](/conglomerate)，起源于 1960 年代的韩国，创造了具有庞大国际业务的全球跨国公司。财阀是韩语재벌的英文音译，意为财阀、富豪家族或[垄断](/monopoly)，财阀结构可以包含单个大公司或几组公司。

## 了解财阀结构

韩国的财阀代表了一组对国家[经济结构非常重要的大型商业实体](/economy)。对韩国研发（R&D）的投资主要由财阀推动。财阀约占该国股票市场价值的一半。它们通常是由不同[附属公司组成的工业集团](/affiliate)。

财阀由同一个家族家族拥有、控制和/或管理，通常是集团创始人的家族。家庭成员通常被安排在管理职位上，这使他们能够更好地控制企业的运作方式。虽然现在一些起源家族不一定是财阀的主要[利益相关者](/stakeholder)，但他们可能仍然与他们有一些联系。

[经济](/economy)中运营的知名家族企业大约有两打。三星、现代、SK 集团和 LG 集团是最大和最著名的财阀之一。这些公司占该国[出口的一半以上](/export)。它们共同帮助从外国引进大部分韩国资本。

> 财阀占韩国出口的一半以上，并帮助引进了大部分外资。

>

财阀一般与韩国政府关系密切。联邦政府对财阀的支持始于朝鲜战争后，作为帮助重建经济的一种方式。自 1960 年代以来，联邦政府向财阀提供并担保特别贷款、[补贴](/subsidy)和税收优惠，尤其是涉及建筑、钢铁、石油和化工行业的财阀。

## 财阀与 Keiretsus

财阀结构经常被拿来与日本的[keiretsu](/keiretsu)企业集团相比较，但两者之间存在一些根本性的差异。财阀一般由其创始家族控制，而keiretsu企业则由职业经理人经营。财阀所有权也是中心化的，而keiretsu 业务是去中心化的。

## 对财阀结构的批评

经常对财阀提出的指控是，它们阻碍了韩国中小企业的发展，造成了巨大的经济失衡。多年来，尽管韩国政府偶尔尝试遏制财阀的权力和影响力，但这些努力取得了喜忧参半的效果。

对财阀的另一个担忧是，将重要的市场资源整合到这些企业集团中，一旦它们倒闭，就会危及韩国的经济稳定。例如，三星自身已发展到占韩国[国内生产总值(GDP) 的 20% 左右。](/gdp)

财阀经常被指责囤积利润并在海外扩张业务和工厂，而不是对国内经济进行再投资。相比之下，该国约 90% 的工人为中小型企业工作，这意味着总人口的一小部分受雇于对该国经济具有相当大影响力的企业集团。

[市场力量](/market-power)的集中和对财阀的依赖，使韩国对这些企业集团的依赖达到了政府必须在金融危机期间支持这些实体的地步。这也是一个问题，因为来自其他国家的更小、更灵活的企业提供了更多的竞争。

尽管财阀通常由众多具有广泛制造能力的业务部门组成，但当需要敏捷时，整个组织的庞大规模可能会成为不利因素。此外，他们的创新和发展能力可能跟不上其他国家小公司的速度和灵活性。当财阀遭受如此缓慢或停滞的增长时，韩国经济的大部分领域都可以感受到这种影响。

＃＃ 强调

- 三星、现代、SK 集团和 LG 集团是最大和最著名的财阀。

- 财阀结构是指在 1960 年代起源于韩国的商业集团体系，创建了具有庞大国际业务的全球跨国公司。

- 批评人士说，财阀阻碍了中小型企业的发展，如果它们倒闭，可能会对国家经济产生重大影响。

- 财阀由同一个家族家族拥有、控制和/或管理，通常是集团创始人的家族。

