---
keywords: Business,Business Leaders
title: 董事会主席 (COB)
description: 董事会主席 (COB) 是董事会中最有权势的成员，为公司的高级职员和高管提供领导。
---

# 董事会主席 (COB)
## 什么是董事会主席 (COB)？

董事会主席 (COB) 在董事会中拥有最大的权力和权威，并为公司的高级职员和高管提供领导。董事会主席通过充当董事会和[高层管理人员之间的纽带，](/upper-management)确保公司对[股东的职责得到履行](/shareholder)。

## 了解董事会主席 (COB)

[董事会](/boardofdirectors)内的多数票投票进入其职位。由于该职位与董事会和管理层都有实质性的互动和影响，因此主席可以说是公司中最有权势的职位。

通常，但并非总是如此，主席是董事会中在组织中拥有最大利益的成员，在组织中拥有控制权，并且在任何个人中拥有最多的投票权。长期决定，例如是否寻求合并或出售组织，可能由董事会在主席领导下决定。主席还对其他董事会决定产生重大影响，例如任命执行官或股息政策。

> 董事会主席也称为主席，取决于公司和个人的偏好。

>

## 主席如何兼任首席执行官

主席可能参与也可能不参与公司的日常运营，有时担任更偏远的顾问角色，但对高管采取的行动进行最终监督。尽管总裁或[首席执行官](/ceo)(CEO) 直接参与公司战略的规划和实施，但主席可以在董事会其他成员的意见下设定目标和目标，并期望高管们实现这些目标。

此类目标可能包括实现盈利目标、扩大市场份额、扩大客户群以及在公众眼中为公司树立良好形象。

主席在组织内同时担任 CEO 职位并非闻所未闻。如果董事会希望提拔 CEO 担任董事长，以表明对他们的领导能力有信心，授予他们直接的行政权力，并担任公司将要推行的更广泛战略的架构师，则可能会发生这种情况。

> ### 董事长

> 董事会主席也可以兼任首席执行官。由于董事会的部分职责是监督管理层，这种双重角色有时可能会造成利益冲突的表象。

>

## 特别注意事项

成为董事长的 CEO 最终可能会寻求将自己与执行职责分开，并严格在董事会中保持领导地位。如果领导层突然发生变动，现任首席执行官被免职，那么主席也可能会担任首席执行官一职。在这种情况下，主席可能会临时担任 CEO 职位，直到聘用永久替代者。如果找不到合适的行政人员，双重职位可以永久化。

## 董事会主席常见问题解答

### 董事会主席的报酬是多少？

董事会薪酬差异很大，具体取决于公司的规模和所在行业。在大多数情况下，已经为公司工作的董事会成员不会获得额外的薪水，而“外部”董事会成员会得到补偿。根据 Salary.com 的数据，美国 COB 的平均工资为 185,000 美元，其中可能还有股票期权和其他奖金。

### CEO 和董事会主席通常是同一个人吗？

在某些公司中，董事会主席也可能兼任首席执行官。这有时会造成利益冲突，因为董事会负责监督公司的执行官。

### 您如何指代赢得董事会席位的人？

在大多数情况下，董事会成员被称为“先生”。或“夫人”，后跟他们的董事会头衔，例如“财务主管”。总的来说，他们可以被称为“董事会成员”。

### 董事会主席会影响股价吗？

除了选择首席执行官和其他高管外，董事会还决定了公司股息的规模，这会对股价产生相当大的影响。

## 底线

董事会主席是现代公司中最高的监督角色之一。除了监督公司的长期发展轨迹外，董事会还负责任命高管、确定他们的薪酬以及批准某些管理决策。作为董事会的负责人，董事会主席对所有这些决定具有巨大的影响力。

＃＃ 强调

- 在某些情况下，董事长还可能兼任公司总裁或首席执行官的头衔；这些头衔指的是通常更多地参与直接执行董事长和董事会制定的战略的高管。

- 董事会主席 (COB) 领导董事会，为公司的高管和其他员工提供领导，领导大局决策，为公司的企业文化定下基调。

- 主席在董事会投票后担任其职务；同样，如果董事会认为他们未能达到预期，董事会可以罢免主席。

- 根据 Salary.com 的数据，来自公司外部的董事会主席的平均薪酬为 185,000 美元

- 董事会可能会通过提拔 CEO 担任主席来表明其对 CEO 的信任；如果 CEO 辞职或被解雇且找不到合适的替代人选，则主席可能会临时或永久地接替 CEO。

