---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: 冲销率（信用卡）
description: 信用卡冲销率是一种衡量标准，它显示了违约信用卡余额与提供的信贷总额的比较。
---

# 冲销率（信用卡）
## 什么是冲销率（信用卡）？

信用卡冲销率是一种衡量违约信用卡余额与未偿还信贷总额的百分比的衡量标准。信用卡公司跟踪信用卡扣款率以监控其信用卡贷款的表现。在整个行业中，还可以综合计算信用冲销率，以显示[违约](/default2)信用卡余额的总百分比。

## 如何计算信用卡冲销率

冲销率等于信用卡欠款余额除以持卡人账户的未结余额总额。该过程通常如下完成：

1. 信用卡公司核销的核销总额为当年合计。

1. 信用卡公司减去他们从违约买家那里收到的任何款项，得出净冲销总额。

1. 净核销总额除以平均未偿还贷款。

## 冲销率（信用卡）告诉您什么？

信用卡冲销率是分析[信用卡](/creditcard)贷款绩效时使用的衡量标准。公司通常会计算资产负债表上所有类别贷款的冲销率。信用卡通常在账户违约时被扣款，这通常是由于信用卡公司在 180 多天内没有收到至少最低付款额。

换句话说，借款人通常可以在贷款被注销并被视为违约之前累积长达 180 天的贷款拖欠。但是，一些贷方使用违约超过 120 天的贷款计算其冲销率。

[贷方](/lender)通常将损失准备金纳入其费用管理计划，以抵消冲销的影响。在某些情况下，由于正在进行的收债活动，贷方可能仍然能够收到违约债务的偿还。

如果信用卡公司有严格的贷款标准，这意味着它只向最有信誉的消费者提供贷款，那么它的注销率可能低于贷款标准较宽松的公司。

对于考虑投资信用卡公司的投资者来说，冲销率数据可能是一个重要指标。持有信用卡公司股票的投资者可以追踪冲销率是否稳定，或者它们是否一直在下降或上升。贷款损失准备金水平也是信用卡公司投资者的另一个重要衡量标准，因为公司通常根据信用卡冲销趋势分配贷款损失准备金。冲销和贷款损失准备金都会影响信用卡公司的盈利能力。

在整个信贷市场，还收集了统计数据以显示按贷款类别划分的冲销情况。行业参与者通常遵循冲销率来了解冲销趋势并将其整合到风险管理计划中。总体而言，[经济状况](/economic-conditions)会对冲销率产生重大影响，失业率上升是冲销增加的主要催化剂。

## 信用卡冲销率示例

美联储按贷款类别按季度报告全行业的冲销率。截至2020年一季度，所有商业银行信用卡贷款的冲销率为3.76%。与其他消费信贷产品的 0.93% 的冲销率相比，信用卡冲销率较高。

正如我们之前所说，经济状况会影响信用卡冲销。 “例如，在 2009 年第四季度，在经济大衰退的高峰期，该行业的信用卡冲销率为 10.51%。因此，我们可以看到，与 2009 年的经济衰退相比，随后几年经济的改善导致冲销减少。

## 如何使用冲销率（信用卡）的示例

以下是信用卡发行商 Capital One Financial Corporation (COF) 的部分投资者介绍。在表格的底部，我们可以看到第一资本在 2020 年第四季度的信用卡部门的净冲销率为 2.63%，低于 2019 年同期的 4.31%。以下是来自他们的报告：

- 2.63%的核销率低于美联储同期报告的3.76%的平均核销率。

- 随着时间的推移，第一资本信用卡的净冲销率一直在下降。

- 希望投资于 Capital One 的投资者应监测冲销率趋势，以了解其在未来几个季度是否会继续改善。如果是这样，第一资本可能会看到盈利能力或收益的增加。然而，如果利率显着上升，这可能表明经济正在走弱，银行遇到财务困难，或两者兼而有之。

<!--83338BC5135F9E2A77EE5F2792815FDF-->

## 信用卡冲销率的限制

公司报告的冲销率显示了已经违约的账户的百分比。换句话说，它不是违约的预测指标，而是一个向后看的指标。

此外，不同金融公司的信用卡冲销率可能会有所不同。例如，与主要发行信用卡的公司相比，在信用卡中拥有一小部分未偿还贷款的银行的冲销率可能较低。然而，冲销率较低的银行不一定是更好的投资。重要的是要查看银行提供的所有信贷产品的冲销率，以全面了解银行的信贷质量。

＃＃ 强调

- 冲销和贷款损失准备金都会影响信用卡公司的盈利能力。

- 信用卡冲销率显示了违约信用卡余额与未偿还信贷总额的百分比。

- 持有信用卡公司股票的投资者应关注冲销率是否稳定，或是否下降或上升。

