---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: 会计科目表 (COA)
description: 会计科目表 (COA) 是公司财务交易的有组织记录。
---

# 会计科目表 (COA)
## 什么是会计科目表 (COA)？

会计科目表 (COA) 是公司[总账中所有](/generalledger)[财务账户](/financial-account)的索引。简而言之，它是一种组织工具，可提供公司在特定[会计期间进行的所有财务](/accountingperiod)[交易的可消化细分](/transaction)，细分为子类别。

## 会计科目表 (COA) 的工作原理

公司使用会计科目表 (COA) 来组织他们的财务状况，并让投资者和股东等利益相关方更清楚地了解他们的财务状况。将支出、收入、[资产](/asset)和[负债分开](/liability)有助于实现这一目标，并确保[财务报表](/financial-statements)符合报告标准。

公司拥有的每个账户的列表通常按照账户在其财务报表中出现的顺序显示。这意味着首先列出资产[负债表](/balancesheet)账户、资产、负债和[股东权益，然后是](/shareholdersequity)[损益表中的](/incomestatement)[账户——收入](/incomestatement)和费用。

对于小型公司，COA 可能在资产账户下包含以下子账户：

- 现金

- 储蓄账户

-[零用现金](/pettycash)余额

-[应收账款](/accountsreceivable)

- 未存入资金

- 库存资产

-[预付保险](/prepaid-insurance)

- 车辆

- 建筑物

负债账户可能有子账户，例如：

- 公司信用卡

-[应计负债](/accrued-liability)

-[应付账款](/accountspayable)

- 工资负债

-应付[票据](/note)

股东权益可细分为以下账户：

-[普通股](/commonstock)

-[优先股](/preferredstock)

-[留存收益](/retainedearnings)

为了让读者更容易找到特定的账户，每个账户表通常都包含一个名称、简要说明和一个识别码。列表中的每个图表都分配有一个多位数字；例如，所有资产账户通常以数字 1 开头。

这是一种思考 COA 如何与您自己的财务相关的方法。假设您在同一家银行有一个支票账户、一个储蓄账户和一张[存款证明 (CD) 。](/certificateofdeposit)当您在线登录您的账户时，您通常会进入一个显示每个账户余额的概览页面。同样，如果您使用帮助您在一个地方管理所有帐户的在线程序，例如 Mint 或 Personal Capital，那么您所查看的内容基本上与公司的 COA 相同。您可以在一页上查看所有资产和负债。

## COA 示例

在损益表的科目中，收入和费用可以分为[营业收入](/operating-revenue)、[营业费用](/operating_expense)、[营业外收入](/non-operating-income)和营业外损失。此外，营业收入和营业费用帐户可能会按业务职能和/或公司部门进一步组织。

许多组织构建其 COA，以便按部门单独编制费用信息；因此，销售部门、工程部门和会计部门都有相同的费用账户。费用账户的示例包括[销货成本 (COGS)、](/cogs) [折旧费用](/depreciation)、公用事业费用和工资费用。

## 特别注意事项

COA 可以有所不同，并且可以根据公司的运营情况进行定制。但是，他们还必须遵守[财务](/fasb)[会计准则委员会 (FASB)](/fasb)和[公认会计准则 (GAAP)制定的指导方针](/gaap)。

至关重要的是，COA 每年都保持不变。这样做可确保随着时间的推移准确比较公司的财务状况。

＃＃ 强调

- 会计科目表 (COA) 是一种财务组织工具，可提供公司总账中每个账户的完整列表，细分为子类别。

- 它用于组织财务并让投资者和股东等利益相关方更清楚地了解公司的财务状况。

- 为了让读者更容易找到特定的科目，每个科目表通常都包含一个名称、简要说明和一个识别码。

