---
keywords: Careers,Degrees and Certifications
title: 特许财产保险商 (CPCU)
description: Chartered Property Casualty Underwriter (CPCU) 是风险管理和财产保险专家获得的专业证书。
---

# 特许财产保险商 (CPCU)
## 什么是特许财产保险商 (CPCU)

特许财产意外保险承保人 (CPCU) 是由专门从事风险管理和财产意外保险的个人获得的专业证书。

CPCU 证书最有可能由[保险代理人](/independent-insurance-agents-brokers-america)和经纪人、保险理赔代表、[风险经理](/managementrisk)和承销商获得。它由 The Institutes 提供，该行业组织为风险管理和保险专业人士提供教育支持、资源和研究，以便他们更好地为公众服务。

## 了解特许财产保险商 (CPCU)

要获得 CPCU 证书，个人必须通过多个涵盖[保险](/insurance)和风险管理主题的课程。必修课程包括四门核心课程：风险管理和保险基础、保险运营、保险专业人士的商业法以及保险专业人士的财务和[会计](/accounting)。

此外，还必须在[商业线](/commercial-insurance-lines)或个人线中选修三门课程，并且必须完成候选人选择的一门选修课。选修课程包括与保险和风险管理行业中使用的技术、实践和策略相关的课程。

候选人还必须通过以道德为重点的考试。获得证书的人必须同意遵守专业行为准则，该准则指导拥有 CPCU 证书的专业人员以道德的方式开展业务。不遵守行为准则可能导致 CPCU 受到纪律处分，并可能被吊销其证书。

保险和风险管理专业人士追求 CPCU 证书，以使自己与其他行业专业人士区分开来。必修课程旨在为专业人士提供与其工作相关的概念的深入信息，可能需要两到三年才能完成。

## 被指定人的好处

获得证书的专业人员有机会加入 CPCU 协会，这是一个允许成员建立网络并接受更多技术教育的专业组织。 CPCU 协会成立于 1944 年，拥有 18,000 多名会员，隶属于全球 130 多个分会。

CPCU 是 The Institutes 提供的 28 个专业名称之一，自称是“业界值得信赖和受人尊敬的知识领袖”。该研究所表示，它“致力于满足风险管理和保险界不断变化的专业发展需求”，并关注“通过提供以客户为中心的创新教育解决方案，让人们做好履行其专业和道德责任的准备。”

该组织提供以下其他专业名称，其中包括：[损失控制管理助理](/associate-loss-control-management-aclm)（ALCM）；一般保险副学士（AINS）；索赔助理（AIC）；风险管理副学士（ARM）；商业承保助理（AU）；认可保险顾问（AAI）；再保险合伙人（ARe）；保险数据分析副学士（AIDA）；保险服务助理（AIS）；[保险会计与金融](/aiaf)副学士（AIAF）；和管理副学士（AIM）。

＃＃ 强调

- Chartered Property Casualty Underwriter (CPCU) 是由 The Institutes 颁发的专业认证，由风险管理和保险专业人士获得。

- 所需的课程和学习课程旨在为专业人士提供与其工作相关的概念的深入信息，可能需要两到三年才能完成。

- 要获得 CPCU 证书，个人必须通过多个涵盖保险和风险管理主题的课程。

