---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: 制衡
description: 制衡是为减少错误、防止不当行为或降低权力集中风险而设置的各种程序。
---

# 制衡
## 什么是制衡？

制衡是为减少错误、防止不当行为或降低权力集中风险而设置的各种程序。制衡通常确保没有一个人或一个部门对决策有绝对的控制权，明确分配的职责，并在完成任务时强制合作。该术语最常用于政府领域，但也指限制企业和组织的权力。

## 制衡如何运作

美国政府通过其三个部门进行制衡：立法部门、行政部门和司法部门。它作为一个宪法[有限的政府运作，](/limited-government)并受联邦和相应州宪法授权的原则和行动的约束。

制衡在企业和其他组织中很重要，在这些组织中，个人可以做出影响运营的决策。制衡可能会花费更多资金并降低效率，但对于帮助识别内部和外部盗窃至关重要。

通过将各种员工的职责划分为明确定义的角色，企业和组织能够更好地确保流氓员工或高管在没有其他员工干预的情况下不会损害企业。在企业中拥有这些类型的内部控制有助于提高[运营效率](/operationalefficiency)。

美国上市企业的内部控制系统使用制衡机制。这是[萨班斯奥克斯利法案的要求](/sarbanesoxleyact)。此类企业的董事有法律义务确保建立适当的内部控制系统，包括制衡。

## 世界经济中的制衡

联合国有六个内部机构：国际法院、大会、经济及社会理事会、托管理事会、联合国秘书处和安全理事会[。](/united-nations-un)

这些机构中的每一个都有不同的职责，例如维护国际和平、对经济、社会和环境问题的政策审查和建议，以及一个国际法庭。

> 联合国的投票制度和否决权政策允许个别国家检查其他国家的权力。

>

在这些机构中工作的个人和机构本身不能相互影响。鉴于联合国具有广泛的全球影响力，影响到世界上大多数国家，因此不同的指令由不同的团体处理以避免权力集中至关重要。

## 制衡示例

立法部门、行政部门和司法部门这三个部门之间[的权力分立](/separation-powers)来为美国政府提供制衡。宪法赋予这三个部门中的每一个部门特定的能力，以确保政府的任何一个部门都不能获得过度不受约束的权力。

美国政府通过以下方式实施制衡。首先，立法部门是政府制定法律的部分，但行政部门赋予总统否决权，允许总统控制立法部门。

此外，司法部门，即解释立法部门实施的法律的政府部门，可以认为某些法律违宪，使其无效。

此外，虽然总统拥有否决权，但立法部门可以通过国会两院三分之二的“[绝对多数”投票推翻总统的否决权。](/supermajority)这确保了总统不能利用他的权力谋取私利。行政部门也可以宣布行政命令，有效地宣布某些法律应该如何执行，但司法部门可以认为这些命令违宪。

### 行政命令

行政命令通常是为了国家利益而宣布的，很少被认为是违宪的。例如，2016 年 4 月 19 日，奥巴马总统宣布了一项行政命令，禁止所有被认为对利比亚当前局势做出贡献的人的财产并暂停其进入美国。在这种情况下，司法部门坚持总统的命令。

在行政权力的另一个例子中，特朗普总统于 2019 年 2 月 15 日宣布国家紧急状态，以释放数十亿美元的资金用于拟议中的边界墙，此前通过国会批准支出的努力未能获得批准。

＃＃ 强调

- 制衡在企业和其他组织中很重要，在这些组织中，个人可以做出影响运营的决策，例如首席执行官或大股东。

- 制衡最常用于政府环境中，例如在美国政府通过建立行政部门、立法部门和司法部门。

- 制衡可以帮助减少错误并防止组织中的不当行为。

- 制衡的概念可以追溯到罗马帝国。

- 制衡是指权力的分离，以避免一个实体或机构拥有过多的权力。

＃＃ 常问问题

###谁创造了制衡的理念？

权力分立的制衡思想最早是由希腊政治家波利比乌斯在参考古罗马政府时提出的。在启蒙时代，法国哲学家孟德斯鸠男爵在他的著作《**法律的精神》**中讨论了分权防止专制主义的必要性。

### 美国政府对制衡的定义是什么？

在美国政府中，制衡是指政府中的权力分立，通过设立三个不同的部门来保证：行政部门、司法部门和立法部门。所有人都拥有不同的权力，因此可以检查其他分支的权力。

### 制衡体系如何在世界经济中发挥作用？

世界经济的制衡可以通过各种全球组织来衡量不同国家、组织和个人的权力。北约、联合国、世界贸易组织 (WTO)、国际刑事法院 (ICC) 等组织都在寻求制衡其他国家和机构的权力。

