---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 无支票社会
description: “无支票社会”一词指的是一个假设的未来，其中所有金融交易都以电子方式处理。
---

# 无支票社会
## 什么是无支票社会？

术语“无支票社会”，也称为“无现金社会”，指的是一个假设的未来，其中所有金融交易都以电子方式处理。这将消除对任何纸质交易的需求，无论它们是[纸币、支票](/check)[，](/paper_money)甚至[是](/paper_money)金属铸币。

一段时间以来，许多观察家都预言了无核社会的到来，但这种状态的实际进展却比预期的要慢。虽然失去一种国家的实物货币的前景可能看起来很戏剧化，但无现金经济的支持者不仅仅是涌入市场的最新加密货币的粉丝。一些专家认为，现金实际上有助于我们经济的一些黑暗角落，消除它可以帮助减少依赖于无痕金融交易的犯罪。

## 了解无支票社会

今天，支票仍然是一种广泛使用的支付大笔款项的方法，例如租金、[工资单](/payroll)和房地产购买。对于个人消费者和小企业主来说，支票是一种比[电汇](/wiretransfer)更容易获得的付款方式，电汇通常需要支付高额费用。支票还具有提供证据线索的优势，这对于可能需要证明给定付款已完成的消费者或企业可能是有益的。

然而，尽管有这些优势，许多金融机构还是更愿意纯粹通过电子方式运营。这样做可以大大加快处理时间，并可以通过减少对人力的需求来帮助降低间接成本。

从[监管的](/regulated-market)角度来看，无支票社会还可以通过允许政府机构以电子方式监控所有交易，从而对交易进行更大程度的监督。例如，[美联储](/federalreservebank)表示希望扩大[电子资金转账](/electronic-funds-transfer-act)(EFT) 和电汇的使用范围，以便这些交易可以逐渐取代经济中的支票。

尽管支票和其他实物支付方式仍然普遍存在，但有证据表明它们的长期衰落。例如，在线支付平台 WePay 2013 年进行的一项调查发现，超过 50% 的千禧一代根本不使用支票，超过 60% 的消费者每月开出的支票少于三张。同年，美国邮政服务 (USPS) 报告称，虽然 91% 的 USPS 客户通过邮寄方式收到账单，但只有 37% 的客户通过邮寄方式支付账单。

## 加密货币的兴起

像[比特币这样的](/bitcoin)[加密货币](/cryptocurrency)似乎是一个不错的选择，但它们带来了实际、技术和监管方面的挑战。加密货币是允许在线安全支付的系统，其以虚拟“令牌”计价，由系统内部的分类帐条目表示。 “加密”是指保护这些条目的各种加密算法和加密技术，例如椭圆曲线加密、公私钥对和散列函数。

设计时考虑到隐私，这些货币不受任何特定国家/地区的约束，因此更难以监管。当新法规**实施**时，它们可能会受到更大的波动性影响，这可能——至少是暂时的——使它们比现金或支票更具潜在风险。

## 无支票社会的例子

几十年来，学者、金融专家和其他人一直在预测无支票社会的到来。例如，印第安纳大学教授詹姆斯·A·巴恩斯在 1968 年为《美国商法杂志》撰稿时谈到了消费者不再使用现金或支票支付购买费用的社会的法律后果。 1996 年，美国政府报告了用电子支付取代纸质支票的日益增长的动力。

当前向无检查社会的过渡并不像许多人预期的那样快速和容易。许多老客户花了几十年的时间才熟悉当前的自动化服务，例如[自动柜员机](/atm)(ATM) 和支持芯片的[借记卡](/debitcard)。

许多老年消费者继续依赖支票，仅仅是因为他们不了解较新的支付技术，或者对支票持怀疑态度。例如，英国一项在该国逐步淘汰支票的计划在发现该国 46% 的老年人仍然依赖支票作为付款方式时被终止。支票仍用于[企业对企业](/btob)(B2B) 交易；截至 2019 年，支票继续占 B2B 支付的 42%，但与 2004 年的 81% 相比大幅下降。对于个人支出，美联储委托的 2020 年报告发现，2017 年和 2018 年的总体交易中仅进行了 7%通过检查。

＃＃ 强调

- 在这样的未来，现金或支票等实物支付方式将不复存在。

- 这样的未来可能对交易速度、间接成本降低和欺诈减少带来好处。

- 无支票社会是一种假设的未来状态，其中所有交易都以数字方式进行。

