---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: 儿童和受抚养人护理信贷
description: 儿童和受抚养人护理信贷可帮助您在工作或找工作期间支付育儿费用和其他符合条件的个人的护理费用。
---

# 儿童和受抚养人护理信贷
## 什么是儿童和家属照护信用？

儿童和受抚养人护理抵免是向支付自付费用育儿费用的纳税人提供的税收抵免。该抵免额为在工作或找工作期间支付照顾合格儿童或残疾受抚养人的个人和配偶提供救济。符合[税收抵免](/taxcredit)条件的合格费用的百分比取决于纳税人的收入水平，并且符合条件的费用总额有限制。

2021 年 3 月 11 日颁布的《2021 年美国救援计划法案》对抵免额进行了重大更改，使其更加慷慨且可能可退还——这意味着您不再需要缴税来申请抵免额。

## 了解儿童和家属护理信用

如果您付钱让某人照顾“符合条件的人”，那么您可能可以申请儿童和受抚养人护理信贷，这样您就可以工作或寻找工作。根据美国国税局 (IRS) 的规定，符合条件的信贷人是：

- 您在接受护理时未满 13 岁的受抚养子女；或者

- 身体或精神上没有自理能力且与您同住半年以上的配偶；或者

- 身体或精神上无法自理的人，与您一起生活了半年以上，并且 (1) 是您的受抚养人，或 (2) 可能是您的受抚养人，除非他们的总收入为 4,300 美元或更多收入，提交联合报税表，或者您（或您的配偶，如果是联合报税表）可能已被声称为其他人的纳税申报表的受抚养人。

如果一个人无法穿衣、清洁或喂养自己，或者需要他人的全时关注以保持安全或确保他人安全，则该人被认为在身体或精神上无法自理。

> 儿童和受抚养人护理抵免额不同于[儿童税收抵免额](/childtaxcredit)。

>

与[扣除不同，税收抵免代表了一个人的](/tax-deduction)[纳税义务](/taxliability)的美元对美元的减少。抵免额等于您支付给某人以照顾您的孩子或其他符合条件的人的工作相关费用的百分比。 2020 年，该百分比在您允许的支出的 20% 到 35% 之间，具体取决于您的[收入](/earnedincome)和[调整后的总收入](/agi)(AGI)。如果您的 AGI 超过 15,000 美元，则信用额度开始减少。

如果您有一个符合条件的人，您最多可以申请 3,000 美元的已付费用，或者如果您有两个或两个以上的人，您最多可以申请 6,000 美元。因此，2020 年的最高抵免额为一个符合条件的人 1,050 美元（3,000 美元的 35%）和两个或更多人的 2,100 美元（6,000 美元的 35%）。

## 2021 年儿童和家属护理信贷的变化

美国救援计划仅对 2021 纳税年度的儿童税收抵免进行了几项重要更改。具体来说，法律：

- 将一名符合条件的人的儿童税收抵免从 1,050 美元增加到 4,000 美元，将两名或更多符合条件的个人的儿童税收抵免从 2,100 美元增加到 8,000 美元

- 将纳税人与工作相关的儿童和受抚养人护理费用的最高抵免额从 35% 提高到 50%

- 将儿童税收抵免开始逐步淘汰的收入水平从 15,000 美元提高到 125,000 美元

- 为在美国居住至少半年的人提供全额退款

您现在可以为一个人申请最高 8,000 美元的已付费用，为两个或更多人申请最高 16,000 美元。这意味着 2021 年的最高抵免额是一个符合条件的人 4,000 美元（8,000 美元的 50%）和两个或更多人的 8,000 美元（16,000 美元的 50%）。

新规定还意味着，AGI 为 125,000 美元或以下的每个合格纳税人将获得相当于其合格费用 50% 的抵免额。随着 AGI 的攀升，该百分比逐渐从 50% 降至 0%。例如，如果您的 AGI 在 173,000 美元到 175,000 美元之间，您的信用额度将相当于您合格费用的 25%。如果您的 AGI 为 438,000 美元或更高，您将无法获得积分。

> 对于 AGI 为 125,000 美元或以下的纳税人，最高抵免额为 50%。超过 125,000 美元的 AGI 每 2,000 美元，该百分比就会下降 1 个百分点，并完全淘汰为 438,000 美元。

>

请记住，由于信用额度现在可以全额退还，即使您不欠任何税款，您也可以获得退款。例如，如果您欠 1,000 美元的税款，并且可以申请 2,000 美元的抵免额，您可能会收到 1,000 美元的退款。以前，抵免额是[不可退还的](/nonrefundabletaxcredit)——这意味着它可以将您的税款减至 0 美元，但不提供退款，并且任何剩余的抵免额都将被自动没收。

## 如何申请孩子和受抚养人信用

要申请抵免额，您必须填写表格 2441 并将其包含在您的表格 1040 中。您需要为每个符合条件的人提供有效的[纳税人识别号](/tax-indentification-number-tin)(TIN)（通常是该人的社会安全号码）。您还必须确定为您的孩子、配偶或受抚养人提供护理的人员和组织，包括他们的姓名、地址和 TIN。

> 如果您在纳税申报表上提供的护理提供者信息不正确或不完整，您可能无法申请抵免额。您可以使用 W-10 表格来请求提供者的姓名、地址和纳税人识别号 (TIN)。

>

为了支持您的抵免申请，请保留与工作相关的费用记录。此外，如果您的受抚养人或配偶无法照顾自己，请确保您的记录显示残疾的性质和持续时间。

## 谁可以申请信用？

要申请抵免额，您或您的配偶必须有收入（即通过工作赚取的钱），并且您必须支付护理费用，这样您才能工作或寻找工作。已婚配偶需要提交联合申报表以申请抵免额或证明他们符合 IRS 表格 2441 说明中列出的特殊要求。

美国国税局允许相当广泛的费用，包括：

- 日托

- 保姆，以及照顾孩子的管家、厨师和女佣

- 日营和夏令营（过夜营不符合条件）

- 课前课后课程

- 为残疾受抚养人提供护理的护士和助手

- 托儿所或学前班

> 子女抚养费不计入子女和受抚养人护理信贷的合格费用。您向您或您的配偶支付的款项也不能作为受抚养人、您在年底未满 19 岁的孩子（即使他们不是您的受抚养人）、您的配偶或您符合条件的父母如果符合条件的人是您的孩子且未满 13 岁。

>

虽然在职父母可以申请学前教育费用，但与幼儿园及以上相关的费用不符合条件。同样，与暑期学校或辅导相关的费用也不符合抵免条件。

离婚父母有特殊规定。监护父母有资格获得儿童和受抚养人的照顾抵免额，无论另一方父母是否在其纳税申报表上声称孩子（或多个孩子）是受抚养人。根据美国国税局的说法，监护人是在纳税年度中拥有孩子更多晚数的一方。如果父母双方共享相同数量的夜晚，则其 AGI 较高。更多详细信息请参见 IRS 出版物 503 第 4 页。

除非在有限的情况下，看护人可能不是您的直系亲属。具体来说，提供护理的人不能是您的配偶或您为其支付护理费用的 13 岁以下儿童的父母，也不能是您 19 岁以下的孩子或您的纳税受抚养人。

## Child and Dependent Care Credit 与灵活支出账户

您不得将儿童和受抚养人护理抵免用于您的雇主报销的费用或您用税前美元支付的费用，包括[灵活支出账户](/flexiblespendingaccount)(FSA) 中持有的资金。

在某些情况下，使用 FSA（如果可以通过您的雇主获得）可以提供更大的税收优惠。对于那些处于较高税级的人来说尤其如此，对他们来说，用税前美元支付的能力代表了更大的税收节省。

美国救援计划将 2021 年的受抚养人护理 FSA 缴款限额提高到单身申报者和夫妻共同申报的 10,500 美元（高于 2020 年的 5,000 美元）和已婚夫妇分开申报的 5,250 美元（高于 2020 年的 2,500 美元）。这一增长是美国救援计划实施的一次性例外；到 2022 年，单身申报者和夫妻联合申报的限额将恢复到 5,000 美元。这些 FSA 中的钱会在税前从您的薪水中扣除，并存入您可用于支付合格费用的无息账户。

＃＃ 强调

- 除了日托，您还可以申请保姆、日营以及课前和课后活动的费用。

- 儿童和受抚养人护理信贷可帮助您支付对符合条件的儿童和其他受抚养人（又称“合格人员”）的护理费用。

- 抵免额是根据您的收入和您在工作或找工作期间为照顾符合条件的人而产生的费用的百分比计算的。

- 2021 年的《美国救援计划法案》使信用额度大大提高，并且可能可退还。

＃＃ 常问问题

### 谁有资格获得儿童和家属护理信贷？

如果您付钱给一个人或一个组织来照顾一个符合条件的人，您就可以申请儿童和受抚养人照顾信贷。符合条件的人是 13 岁以下的受抚养人（例如您的孩子）或任何年龄的受抚养人或您的配偶，他们无法照顾自己并与您一起生活至少半年。

### 我如何申请儿童和受抚养人信用额度？

要申请抵免额，请填写表格 2441 并将其包含在您的联邦纳税申报表中。您必须为每个符合条件的人提供有效的[纳税人识别](/tax-indentification-number-tin)[号](/tax-indentification-number-tin)(TIN)，以及为您的孩子、配偶或受抚养人提供护理的人员和组织的姓名、地址和 TIN。

### 我可以为儿童和受抚养人的护理抵免申请多少？

对于 2021 年，您可以为一名符合条件的人申请最高 8,000 美元的费用抵免，或为两人或更多人申请 16,000 美元的抵免额。您可以申请的费用百分比从 0% 到 50% 不等，具体取决于您的 AGI。如果您的 AGI 为 125,000 美元或以下，您可以申请最高百分比 (50%) 的费用。因此，例如，如果您的 AGI 为 75,000 美元，而您为一名符合条件的人支付了 8,000 美元的费用，那么税收抵免将价值 4,000 美元（8,000 美元的 50%）。如果您的 AGI 高于 125,000 美元，税收抵免将开始逐步取消，并且在 AGI 高于 438,000 美元时完全消失。

