---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 中国征信中心（CCIS）
description: 中国征信服务（CCIS）在台湾和中国大陆提供信用评级服务。
---

# 中国征信中心（CCIS）
## 什么是中国征信服务（CCIS）？

中国征信服务中心 (CCIS) 为台湾和中国大陆的公司提供[信用评级服务。](/creditrating)它位于台湾，是台湾主要的信用信息机构之一，在世界各地设有办事处。中国征信中心（CCIS）除提供信用评级服务外，还提供丰富的其他服务，包括商业咨询、商业信用报告、资产评估、市场研究、出版和信用管理。

## 了解中国征信服务（CCIS）

中国信用信息服务中心 (CCIS) 由 Paul P. Chang 于 1961 年创立，是台湾同类机构中历史最悠久的机构之一。它在上海和北京开设了卫星办事处，以进一步扩大在中国大陆的影响力。通过提供信用评级服务和其他为市场提供信息的信息，中国信用信息服务中心 (CCIS) 最终在大中华市场与世界其他地区之间架起了一座信息桥梁。

2016年，中国征信服务（CCIS）被欧洲全球征信公司CRIF收购。在此次收购中，CRIF 打算进一步推动 CCIS 在亚洲的工作和发展。 CCIS 在四大洲的 50 多个国家开展业务。其客户包括超过 10,500 家金融机构、82,000 家企业客户和 1,000,000 名消费者。

## 中国征信服务中心 (CCIS) 提供的服务

中国信用信息服务中心 (CCIS) 拥有超过 5,500 名员工，提供多项服务。其中包括[风险管理](/riskmanagement)、[金融科技](/fintech)解决方案、企业信息在线数据库、市场研究、资产估值以及分发定期出版物的在线书店。

在其总体框架中，CCIS“保证信用信息的广度和深度不断升级，并提供合格的咨询服务，协助客户实施有效的信用管理解决方案以及评估和降低业务风险。”

此外，CCIS的重点是“进行风险评估，防止未偿债务，降低交易成本和投资，加快市场开拓”。目标是通过包含公司和个人[信誉](/credit-worthiness)的大型数据库，CCIS 可以促进安全和快速的贷款，提高亚洲市场的增长和盈利能力。

CCIS提供的两个亚洲最重要和最广泛使用的参考资料是“台湾地区最大的公司-TOP5000”和“台湾地区的企业集团”。这两份文件每年出版一次。

## 中国征信中心 (CCIS) 和其他评级机构

CCIS 在亚洲相当于[标准普尔](/sp)、[穆迪](/moodys)和[惠誉评级](/fitch-ratings)，这是西方世界使用的三个主要评级机构。这些实体提供公司和债务的信用评级，以字母和数字评级标准而闻名，包括投资级和非投资级评级。

这些公司还提供其他服务，例如，标准普尔以其股票[指数而闻名](/index)，例如[标准普尔 500 指数](/sp500)。这三者都提供了大量的报告和数据，供整个金融界使用。这三个都是美国公司。

世界上有许多其他信用评级机构提供有关其所在国家的当地公司的评级和数据。由于美国经济是世界上最大的经济体，并且由于其许多公司在其他国家/地区开展业务，因此标准普尔、穆迪和惠誉评级为全球许多投资者提供了足够的信息。

然而，他们并非在每个市场都有参与，这就是为什么中国征信中心 (CCIS) 是亚洲市场如此重要的机构。

＃＃ 强调

- CCIS 在亚洲相当于著名的西方信用评级机构标准普尔、穆迪和惠誉评级。

- 中国信用信息服务 (CCIS) 是一家总部位于台湾的信用评级服务公司，提供亚洲市场公司和个人的评级解决方案和其他信息。

- CCIS 在四大洲的 50 多个国家开展业务。其客户包括超过 10,500 家金融机构、82,000 家企业客户和 1,000,000 名消费者。

- CCIS 提供的服务包括风险管理、资产评估、信用管理解决方案、金融科技解决方案、市场研究和各种出版物的在线书店。

- 2016年，CCIS被总部位于欧洲的全球信用信息公司CRIF收购。

