---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: 芯片卡
description: 芯片卡是包含嵌入式微芯片的塑料借记卡或信用卡。该芯片对信息进行加密以提高数据安全性。
---

# 芯片卡
## 什么是芯片卡？

芯片卡是一种标准尺寸的塑料借记卡或信用卡，其中包含嵌入式微芯片以及传统的磁条。在商店、终端或自动柜员机 (ATM) 进行交易时，该芯片会加密信息以提高数据安全性。芯片卡也称为智能卡、[芯片和 PIN 卡](/chipandpin-card)、芯片和签名卡，以及 Europay、Mastercard、Visa (EMV) 卡。

## 芯片卡的工作原理

很长一段时间以来，塑料一直是一种首选的支付方式，为消费者提供了比现金支付更方便和安全的支付方式。具有[循环信用的信用卡](/revolvingcredit)——就像我们今天一样——自 1950 年代以来就已经存在，而借记卡自 1960 年代后期以来一直在市场上。持卡人的[信用额度](/credit_limit)、可用余额、交易限额等账户信息存储在背面的磁条中。

[Europay、Mastercard 和 Visa](/emv)引入该技术后，芯片卡成为借记卡和信用卡交易的全球标准。这就是为什么它也被称为 EMV 卡的原因。芯片卡在借记卡或信用卡的正面嵌入了一个小小的银色或金色微芯片。就像磁条一样，芯片包含有关与卡关联的帐户的信息。该技术首先在欧洲使用，然后成为世界各地的标准。该技术于 2015 年 10 月在美国正式采用。

为了使用芯片卡，持卡人将卡插入支持芯片的终端，例如 ATM 或[销售点](/point-of-sale-terminal)(POS) 终端。终端将持卡人的信息提交给商户或卡提供商的站点。如果账户余额支持交易，则批准交易。如果不是，则终端拒绝交易并且交易不通过。一些终端要求持卡人输入[个人识别码](/personal-identification-number)(PIN) 或签名以完成交易。

> 芯片技术可能有助于减少因[数据泄露而导致的某些类型的欺诈，](/data-breach)尽管它实际上并不能防止数据泄露的发生。芯片本身的增强安全性包含防伪措施。

>

## 特别注意事项

尽管全球金融界努力为金融交易提供统一的环境，但并非所有读卡器都支持芯片。高成本、设备和技术的可用性以及其他因素可能会阻止商家实施芯片技术。当零售商或其他服务提供商没有芯片读取终端时，持卡人必须使用磁条刷卡。用户可能需要输入他们的 PIN 或签名以授权交易并完成购买。

## 芯片卡类型

在大多数情况下，持卡人只需将其芯片卡输入终端即可在美国执行交易。但在其他情况下（包括在其他国家/地区），消费者可能需要采取额外步骤才能使用以下卡进行购买或从 ATM 提取现金。

### 芯片和签名卡

与传统磁条相比，芯片和签名卡提供了更多的安全性[。](/chipandsignature-card)持卡人不使用条纹，而是使用芯片将数据从终端发送到金融机构。如果交易被批准，消费者必须提供签名才能完成交易。

### 芯片和密码卡

这些卡为消费者提供了最大的安全性。它们的工作方式与普通芯片卡相同，但也需要使用 PIN 码才能完成交易。客户必须输入他们的个人身份证号码才能使用他们的信用卡或借记卡从 ATM 机上购物或取款。在美国，PIN 通常用于使用借记卡和信用卡进行 ATM 取款。加拿大和其他国家/地区的消费者必须使用他们的 PIN 码，无论他们如何或在哪里使用他们的卡——即使是信用卡也是如此。

## 芯片卡的好处

当在支持芯片的终端上使用时，芯片卡技术提供了额外的安全层，因为卡片更难被刷卡。这种加密安全是对卡提供商已经提供的欺诈预防监控的补充。在大多数情况下，购买涵盖了欺诈性使用。该保险范围限制了客户在发生盗窃时的责任。嵌入式芯片可帮助商家避免[有卡欺诈](/cardpresent-fraud)，但其他保护线必须来自其他方法以防止[无卡欺诈](/cardnotpresent-fraud)。

当在支持芯片的终端上使用时，该芯片通过加密信息使交易更加安全。芯片卡技术还不是定位器系统，因此如果您丢失了卡，您将无法使用定位器服务找到您的卡。在这种情况下，您必须向您的提供商申请补发卡。在使用读卡器之前，该卡无法检测其位置以用于安全或广告目的。该芯片仅限于支持在购买过程中[验证卡数据。](/credit-card-authentication)通常，这种类型的卡在丢失或损坏的情况下很容易更换。

银行通过位置使用、购买金额和向账户收费的商家来监控芯片卡的活动。如果检测到任何欺骗性活动，卡提供商将尝试联系客户。银行在核实欺诈费用后向芯片卡账户发放信用证。

＃＃ 强调

- Chip-and-PIN 和chip-and-signature 是两种类型的芯片卡。

- 芯片卡是包含嵌入式微芯片和传统磁条的借记卡或信用卡。

- 持卡人将他们的卡插入支持芯片的终端，交易被批准或拒绝。

- 该芯片为消费者在商店、终端或自动柜员机进行交易时提供额外的安全性，因为它们更难被浏览。

