---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: 芯片签名卡
description: 芯片和签名卡是一种信用卡，它在磁条和方形微芯片中编码其信息。
---

# 芯片签名卡
## 什么是芯片签名卡？

芯片和签名卡是一种[信用卡](/creditcard)，它在磁条和方形微芯片中编码其信息。微芯片的加入通过允许在每次购买时记录个人交易信息来增强信用卡的安全性。使用该卡时，客户必须将其卡的微芯片输入读卡器，并在生成的收据上提供他们的签名。

## 芯片和签名卡的工作原理

[磁条卡](/magnetic-stripe-card)的更高级版本。使用磁条卡付款时，客户必须在支票上签名以验证交易。但是，这种付款方式相对容易受到信用卡[欺诈的影响](/fraud)，因为没有什么可以阻止潜在的信用卡窃贼简单地使用伪造的签名。

为了帮助减轻这种风险，芯片和签名卡包括一个物理嵌入卡中的小型[微芯片。](/chip-card)磁条对有关卡及其所有者的静态信息进行编码，而微芯片为使用卡进行的每笔交易生成唯一数据。出于这个原因，追踪使用芯片和签名卡进行的购买要容易得多，因为这些卡会生成其交易的详细历史记录。

##芯片和签名卡的开发

[Europay、Mastercard 和 Visa](/emv) (EMV) 技术标准使芯片和签名卡的开发成为可能。顾名思义，这些标准是由 Europay、Mastercard (MA) 和 Visa (V) 等主要信用卡公司联合制定的。

通过这些标准，制造商和服务提供商能够确保芯片和签名卡的推出迅速且中断有限。例如，部分通过这些标准，商家[的销售点](/point-of-sale)(POS) 终端能够接受来自多种类型信用卡的付款。

展望未来，随着新技术的出现，信用卡可能会继续发生变化。一个这样的例子是[近场通信](/near-field-communication-nfc)(NFC)，这是一种允许通过简单地在 POS 终端上轻敲信用卡进行支付的技术。在这些“非接触式”交易中，客户无需输入[PIN](/personal-identification-number)或签名。取而代之的是，交易几乎在瞬间获得授权和完成，大大减少了销售所需的时间。

## 责任和芯片签名卡

2015 年，确定欺诈[责任](/liability)将落在最不符合 EMV 的一方。如果商家不采用芯片和签名卡技术，仅依靠传统的磁条技术，那么任何欺诈行为都将承担责任。这可能对可能无法承担与欺诈相关的巨额成本的小公司造成严重损害。

如果一家企业符合 EMV 标准，那么欺诈的责任就落在信用卡公司或发卡银行身上。需要注意这一点很重要，因为芯片和签名卡的推出起初是一条坎坷的道路。消费者最初必须将他们的卡插入读卡器，然后在收据上签名，这使得支付过程与传统磁条卡相比更长且不同。自 2018 年 4 月 15 日起，该要求不再需要。

许多企业避免并且仍然避免采用该技术，以便为他们的客户提供更简单的服务。然而，随着非接触式支付的使用越来越多，采用芯片和签名卡技术的问题正在变得越来越小。虽然目前对商家来说不是强制性的，但潜在的欺诈责任是采用该技术的动力。

＃＃ 强调

- 现代信用卡还允许客户通过简单地将信用卡轻触商家的销售点 (POS) 终端来付款。

- 芯片和签名信用卡配备微芯片，允许客户以更安全的方式授权交易。

- 他们逐渐取代了更陈旧的磁条信用卡技术。

- 欺诈责任落在最不符合芯片和签名卡技术的一方。

