---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: 扼流圈价格
description: 窒息价格是一个经济术语，用于描述一种商品的需求量为零时的最低价格。
---

# 扼流圈价格
##什么是扼流圈价格？

窒息价格是一个经济术语，用于描述一种商品的[需求量](/quantitydemanded)为零时的最低价格。在供求图上，它是需求曲线与纵轴相交的点。

## 了解扼流圈价格

窒息价格的重要性在于它以图形方式描绘了需求停止的价格。在任何低于窒息价格的价格下，消费者都会要求一定数量的商品。在任何等于或高于窒息价格的价格下，消费者不会表达对商品的任何需求。

基本上，扼杀价格是没有人愿意为相关商品支付的价格。扼流圈价格是需求停止的确切点，使其成为了解该产品需求动态的具有经济意义的数据点。当然，买家对商品的任何可能更高的价格同样不感兴趣，但窒息价格是需求为零的最低价格。金融分析师经常使用窒息价格来分析供求关系。

扼流圈价格最常用于指[商品](/commodity)定价，但它适用于任何商品。有与石油、天然气、电力等相关的扼流圈价格。随着价格接近窒息价格，它鼓励更多买家寻找替代品和替代品。扼流圈价格一词也可用于需求下降速度快于预期的价格点，但这是一种非正式用法，而不是正确的经济用法，因为需求较低但仍然存在。

通过使用[需求计划](/demand-schedule)或需求曲线，公司可以看到扼流圈的价格在哪里，以及消费者在不同价格下的需求量差异。例如，消费者可能会以 40 美元购买 200 件商品，以 20 美元购买 1,000 件商品，以 10 美元购买 2,500 件商品，但以 50 美元购买零件。因此，扼流圈的价格必须在 40 美元以上，最多 50 美元，尽管我们永远无法找到确切的扼流圈价格。

请注意，情况总是如此；永远无法达到确切的扼流圈价格，因为根据定义，此时没有交易发生。我们只能肯定地说，扼流圈价格高于购买者需要 1 单位商品的价格。这意味着实际上从未观察到扼流圈价格，但可以从计量经济学估计的需求曲线推断为需求曲线（理论上）与供需图表上的垂直轴相交的点。

在实践中，由于几个实际原因，几乎从未接近过这个扼流圈价格。一旦需求变得非常低，生产商往往不会继续提高价格，因为销量降至零可能意味着停业。对于大多数商品，[最小有效](/minimum_efficiency_scale)生产规模将使得购买者为该商品单位数量支付的市场价格将成为有效扼杀价格。

## 扼流圈价格上升和下降

需求变化对扼流圈价格有直接影响。想象一下，消费者看到收入增加了。这种额外收入会导致对普通商品的需求上升。在这种情况下，需求通常也会变得缺乏[弹性](/priceelasticity)，因此公司应该考虑提高价格。对于线性需求，收入的增加会导致正常商品的需求曲线向右移动，而不改变其斜率。因此，扼流圈价格上涨，需求弹性变小，成交量也随之增加。无论公司的[边际成本是不变的还是递增的](/marginalcostofproduction)，都应该提高价格以充分抓住市场机会。

同样，价格上涨可能会降低扼流圈价格。互补品的价格上涨通常会降低对互补品的需求。这种增加通常会使对企业商品的需求更具弹性。对于线性需求，互补品价格的上涨导致需求曲线向左移动，斜率不变。因此，窒息价格下跌，需求变得更有弹性，这意味着公司必须在定价下行方面保持灵活才能具有竞争力。

＃＃ 强调

- 在需求高涨的时候，公司希望将他们的商品定价更接近扼流圈的价格，以充分把握市场机会。

- 扼流圈价格是对产品的需求变为零的确切价格水平。

- 随着定价接近窒息价格，消费者开始寻找替代品。

- 扼流圈价格最常参考商品和自然资源。

