---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: 选择器选项
description: 选择者期权允许持有者在购买期权后决定是看涨还是看跌。它提供了比普通选项更大的灵活性。
---

# 选择器选项
## 什么是选择器选项？

期权是一种[期权合约，允许持有人](/option)在到期日之前决定是[看涨](/calloption)还是[看跌。](/putoption)无论持有者做出何种决定，选择者期权通常具有相同的[执行价格和到期日。](/strikeprice)

由于期权可能受益于上行或下行走势，选择者期权为投资者提供了很大的灵活性，因此可能比可比的[普通期权成本更高](/vanillaoption)。

## 了解选择器选项

选择器选项是一种[奇异的选项](/exoticoption)。这些期权通常在替代交易所交易，没有普通期权常见的监管制度的支持。因此，他们可能面临更高的[交易对手](/counterpartyrisk)违约风险。

选择器选项为持有者提供了在看跌或看涨之间进行选择的灵活性。这些期权通常构造为具有单一到期日和行使价的[欧式期权。](/europeanoption)持有人有权仅在[到期日行使期权](/expirationdate)。

当基础证券的波动性增加或交易者不确定基础证券的价值会上涨或下跌时，选择者期权可能是一种非常有吸引力的工具。例如，投资者可以选择一家等待美国食品和药物管理局批准（或不批准）其药物的生物技术公司。

也就是说，选择者期权往往比欧洲普通期权更贵，高[隐含波动率](/iv)将增加为选择者期权支付的溢价。因此，与任何期权一样，交易者必须权衡期权的成本与其潜在收益。

## 特别注意事项

选择者期权的收益遵循与分析普通看涨期权或看跌期权相同的基本方法。不同之处在于，投资者可以根据看涨或看跌头寸是否更有利可图，选择他们希望在到期时获得的指定收益。

如果标的证券在到期时的交易价格高于其[行使价](/strikeprice)，则行使看涨期权。如果持有人选择将期权作为看涨期权行使，则收益为**标的价格 - 执行价格 - 溢价**。在这种情况下，持有人以低于市场售价的价格购买证券而受益。

如果证券在到期时的交易价格低于其行使价，则行使看跌期权。如果持有人选择以看跌期权的形式行使其期权，则收益为**执行价格 - 标的价格 - 溢价**。在这种情况下，持有人以高于其在公开市场上交易的价格出售标的证券而受益。

然而，重要的是要注意，选择的典型决策时间是在交易日期和到期日期之间。决策日期越接近到期日，期权价格就越高。

## 股票选择器选项的示例

假设交易者希望拥有更新美国银行公司 (BAC)[收益释放的期权](/earnings-announcement)[头寸](/earnings-announcement)。他们认为股票会有大动作，但不确定是朝哪个方向。

收益发布在一个月内，因此交易者决定购买一个选择期权，该期权将在收益发布后约三周到期。他们认为，这应该为该股提供足够的时间来采取重大行动，如果它打算采取行动，并充分消化收益发布。因此，他们选择的选项将在七到八周后到期。

选择者期权允许他们在 BAC 价格上涨时作为看涨期权行使期权，或者在价格下跌时作为看跌期权行使期权。

在选择器期权购买时，BAC 的交易价格为 28 美元。交易者选择28[美元的](/atthemoney)平价行使价，并为一份合约（2 美元 x 100 股）支付 2 美元或 200 美元的溢价。

买方不能在到期前行使期权，因为它是欧洲期权。到期时，交易者将决定是否将期权作为看涨期权或看跌期权行使。

假设到期时 BAC 的价格为 31 美元。这高于 28 美元的执行价格，因此交易者将行使期权作为看涨期权。他们的利润是 1 美元（31 美元 - 28 美元 - 2 美元）或 100 美元。

如果 BAC 的交易价格在 28 美元和 29.99 美元之间，交易者仍将选择行使期权作为看涨期权，但他们仍将亏损，因为利润不足以抵消他们 2 美元的成本。 30 美元是看涨期权的[盈亏平衡点](/breakevenpoint)。

如果 BAC 的价格低于 28 美元，交易者将行使期权作为看跌期权。在这种情况下，26 美元是盈亏平衡点（28 美元 - 2 美元）。如果标的物交易价格在 28 美元到 26.01 美元之间，交易者将亏损，因为价格没有下跌到足以抵消期权成本。

如果 BAC 的价格跌至 26 美元以下，比如 24 美元，交易者将通过看跌期权获利。他们的利润是 2 美元（28 美元 - 24 美元 - 2 美元）或 200 美元。

＃＃ 强调

- 由于其更大的灵活性，选择器选项将比类似的香草选项更昂贵。

- 选择期权通常是欧式的，有一个行使价和一个到期日，无论该期权是作为看涨期权还是看跌期权行使。

- 选择者期权让买方决定该期权是以看涨还是看跌的形式行使。

