---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: 圣诞树选择策略
description: 圣诞树是一种复杂的期权交易策略，通过买卖六种不同行权价的看涨期权来实现中性到看涨的预测。
---

# 圣诞树选择策略
## 什么是圣诞树期权策略？

圣诞树是一种期权交易价差策略，通过买卖六个看涨（或六个看跌）期权来实现，这些期权具有不同的行权价，但到期日相同，以实现中性至看涨的预测。这在使用看涨期权时称为长看涨圣诞树，在使用看跌期权时称为看跌圣诞树。

该策略可用于多头（看涨）或空头（看跌）。

这种价差本质上是一个长的垂直价差和两个短的垂直价差的组合。

## 圣诞树的工作原理

当在期权链显示上查看时，圣诞树的名称来自该策略与树的非常松散的相似性。这种联系充其量是微弱的。

圣诞树类似于[蝴蝶套票](/butterflyspread)，因为它们使用多个[垂直套票](/verticalspread)来装箱以获得所需的潜在回报。不同之处在于，其中一个执行价格被跳过，这引入了方向偏差。

例如，如果秃鹰传播涉及 50-55-60-65 罢工，则相应的圣诞树将仅涉及 50-55-65 罢工（跳过 60 罢工）。

带有看涨期权的常规或长圣诞树（有时简称为“看涨树”）包括购买一个带有平价行权的看涨期权[，](/atthemoney)跳过下一个行权价，然后卖出三个带有下一个行权价的期权.最后，在下一个更高的执行价中再买两个看涨期权。 1-3-2 结构应该显示为一棵树。

该策略从标的资产价格的小幅上涨中获利，并在标的资产在期权到期时以中间期权行使价收盘时达到最大值。

- 最大利润等于中间[执行](/strikeprice)价减去更低执行价减去溢价。

- 最大损失是为策略支付的净借方。

- 盈亏平衡发生在最低行使价加上支付的保费或最高行使价减去一半的保险费。

时间衰减在持有人一方，因为持有人希望除最低的期权以外的所有期权都到期一文不值。

＃＃ 例子

### 带电话的长圣诞树

例如，标的资产为 50.00 美元：

- 买入 1 份看涨行使价 50.00

- 卖出 3 次看涨期权行使价 54.00

- 买入 2 份看涨期权行使价 56.00

### 带看跌期权的长圣诞树

采用这种策略，持有者对看跌持中立态度。有时简称为“放置树”。

- 买入 1 份看跌期权行使价 50.00

- 卖 3 看跌 行使价 46.00

- 买 2 看跌 行使价 44.00

最大利润为到期时标的资产价格 48.00。

- 最大利润等于中间行使价减去较高行使价减去溢价。

- 最大损失是为策略支付的净借方。

- 盈亏平衡发生在较低的行使价加上已付保费的一半或最高行使价减去保险费。

最大损失是为启动策略而支付的溢价。

### 带电话的短圣诞树

空头策略应在启动时为账户带来净贷记。当标的资产在任一方向上以最小方向移动但有上限时，此策略就会获利。这种偏见是看跌的，因为不需要大幅降低标的资产即可使该策略盈利。然而，更大的走高也可能带来利润。

- 卖出 1 份看涨行使价 50.00

- 买入 3 次看涨期权行使价 54.00

- 卖出 2 次看涨期权行使价 56.00

最大利润是收到的净信用。

### 带看跌期权的短圣诞树

当标的资产在任一方向上移动最小时，此策略会导致账户净贷记和利润。较小的上涨幅度会更快地获得利润，尽管较大的下跌幅度也将是有利可图的。因此，该策略倾向于看涨。

- 卖出 1 份看跌期权行使价 50.00

- 买 3 看跌 行使价 46.00

- 卖出 2 份看跌期权行使价 44.00

最大利润是收到的净信用。

＃＃ 强调

- 圣诞树可以用全部看涨或全部看跌来构建，并且可以构造为多头或空头。

- 圣诞树是一种期权价差策略，涉及 6 个看涨（或看跌）期权：买入 1 个 ATM 看涨（看跌） 卖出 3 份看涨（看跌），然后买入 2 倍看涨（看跌）， 3 份看跌的钱。

- 该策略在基础证券中获得中性至略微看涨的结果。

