---
keywords: Financial Advisor,Portfolio Construction
title: 客户流失率
description: 流失率是在给定时间内停止服务订阅的订阅者的百分比。了解如何计算客户流失率。
---

# 客户流失率
##什么是流失率？

流失率，也称为流失率或客户流失率，是客户停止与实体开展业务的比率。它最常表示为在给定时间段内停止订阅的服务订阅者的百分比。它也是员工在一定时期内离职的比率。一家公司要扩大其客户群，其增长率（以新客户数量衡量）必须超过其流失率。

## 了解流失率

高流失率可能会对[利润产生不利影响](/profit)并阻碍增长。流失率是电信行业的一个重要因素。在大多数领域，这些公司中的许多都在竞争，这使得人们很容易从一个供应商转移到另一个供应商。

流失率不仅包括客户切换运营商的时间，还包括客户终止服务而不切换的时间。这种衡量方法在订阅费占大部分[收入的基于订阅者的业务中最有价值](/revenue)。

什么被认为是好的或坏的流失率可能因行业而异。

## 流失率与增长率

一家公司可以比较其新订户与订户流失，以确定其流失率和增长率，以了解在特定时间段内是否存在整体增长或损失。流失率追踪流失的客户，而增长率追踪新客户。

如果增长率高于流失率，则公司经历了增长。当客户流失率高于增长率时，该公司的客户群就会出现亏损。

例如，如果一家公司在一个季度增加了 100 个新用户但失去了 110 个用户，则净损失为 10。该公司本[季度没有增长，](/quarter)而是出现了亏损。这将是负增长率和正流失率。

> 重要的是要注意客户获取成本，并注意在您收回用于获取该客户的资金之前客户是否流失。

>

对于一家公司来说，确保其增长率高于其流失率至关重要，否则它将经历收入和利润的下降，最终不得不关闭业务。

## 流失率的优缺点

＃＃＃ 优点

计算公司流失率的优势在于，它可以清楚地说明企业留住客户的情况，这反映了企业提供的服务质量及其有用性。

如果一家公司看到其流失率在各个时期都在增加，那么它就会明白其运营业务的基本组成部分存在缺陷。公司可能提供了有缺陷的产品，它的客户服务可能很差，或者它的产品可能对那些认为成本不值得[效用的人没有吸引力](/utility)。

流失率将向公司表明它需要了解其客户离开的原因以及在哪里修复其业务。获得新客户的成本远高于留住现有客户的成本，因此当您确保您努力吸引的客户仍然是付费客户时，了解您的业务质量是有意义的。

### 缺点

流失率的限制之一是它没有考虑离开的客户类型。客户衰退主要出现在最近获得的客户中。

也许您的公司最近的促销活动吸引了新客户。一旦此促销活动结束，或者即使促销的好处从未结束，试用该产品的客户可能会确定它不适合他们，从而取消他们的订阅。

失去新客户对长期客户的影响至关重要。新客户是短暂的，而老客户是根深蒂固的，并且喜欢你的产品，他们离开的原因肯定有更重要的原因。一个时期的高流失率可能表明上一时期的高增长率，而不是对业务质量的判断。

流失率也不能提供行业内公司类型的真实行业比较。大多数新公司在新人尝试业务时会有很高的获取率，但随着这些新客户的离开，他们也会有更高的流失率。

[成熟](/mature-firm)的公司已经存在了几十年，随着客户的建立，客户流失率会很低，但收购率也会更低。比较这两家公司的流失率就像比较苹果和橘子一样。

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 流失率示例

### 电信行业流失率

流失率是电信行业中一个特别有用的衡量标准。这包括有线电视或卫星电视提供商、互联网提供商和电话服务提供商（固定电话和无线服务提供商）。

由于大多数客户有多种选择可供选择，因此流失率有助于公司确定如何衡量其竞争对手。如果高速互联网服务的每 20 个订阅者中有一个在一年内终止订阅，则该互联网提供商的年流失率为 5%。

### 就业流失率

企业内的员工流失率也可以用流失率来衡量，因为它提供了一种分析公司招聘和保留模式的方法。如果公司内员工的整体寿命很短，这将特别有用。

当逐个部门检查统计数据时，它可以突出显示哪些特定部门在公司内经历了更频繁的流动，或者比业务平均水平更高的流动率。这可以帮助确定薪酬是否令人满意、该部门管理人员的素质以及每个员工所承担的工作量。

## 流失率常见问题

### 搅动在业务中意味着什么？

企业中的“流失”是指在给定时期内离开供应商的订户数量或离开公司的员工数量。

### 您如何计算流失率？

要计算流失率，请选择一个特定的时间段，然后将丢失的订阅者总数除以获得的订阅者总数，然后乘以百分比。

例如，假设您在一个季度获得了 100 个新订阅者，但您失去了 12 个订阅者，您的流失率将是 (12 / 100) x 100 = 12%。

您还可以通过将一个时期内失去的订阅者数量除以该时期开始时的订阅者总数来计算流失率。

### 什么是好的流失率？

理想情况下，流失率为零是最好的流失率，因为这表明企业不会失去任何订户；然而，这绝不是现实。由于某种原因，企业总是会失去订阅者。

在这种情况下，将业务的流失率与其行业的平均流失率进行比较很重要，同时考虑到业务是新业务还是成熟业务。了解行业的流失率与业务的流失率是了解流失率是否可接受或较差的唯一方法。每个行业都有不同的商业模式，因此会有不同的可接受的流失率。

### 高流失率意味着什么？

高流失率表明企业正在失去重要客户，当然比它带来的要多。这意味着企业做错了什么，无论是提供糟糕的产品、糟糕的客户服务还是其他许多问题负面原因可以解释为什么它会快速失去客户。高流失率很可能意味着公司正在遭受重大损失。

### Netflix 的流失率是多少？

从 2009 年第一季度到 2021 年第二季度，Netflix 的流失率在 2.3% 到 2.4% 之间。

## 底线

流失率是一种计算方法，显示了正在离开的企业订户的百分比。它还可以用来显示离开公司的员工的百分比。了解公司的流失率是了解其[财务状况](/financial-health)和长期前景的一项指标。

流失率高的公司正在失去大量用户，导致增长乏力，这极大地影响了收入和利润。流失率低的公司正在设法留住客户。

了解贵公司的流失率也将有助于了解您的业务是如何运营的，您是否提供与良好客户服务相匹配的优质产品，或者您的业务是否需要改进以降低其流失率。

＃＃ 强调

- 流失率衡量公司在给定时间段内的订户损失。

- 流失率可以应用于基于订阅的业务以及离开公司的员工人数。

- 每个行业都会有不同的平均流失率，公司可以将其与自己进行比较以了解他们的竞争力。

- 一家公司要实现增长，就必须确保其新订阅量高于给定时期内丢失的订阅量。

- 流失率和增长率是截然相反的因素，前者衡量客户流失，而另一个衡量客户获取。

