---
keywords: Investing,Markets,Stock Markets
title: 辛辛那提证券交易所 (CSE)
description: 辛辛那提证券交易所 (CSE) 是一家证券交易所，从 1885 年到 2003 年运营。
---

# 辛辛那提证券交易所 (CSE)
## 什么是辛辛那提证券交易所？

辛辛那提证券交易所是由一群辛辛那提商人于 1885 年成立的证券交易所。 CSE 的总部于 1995 年迁至芝加哥，并于 2003 年更名为[国家证券交易所](/national-stock-exchange)(NSX)，并将其总部迁至新泽西州。

## 了解辛辛那提证券交易所

辛辛那提证券交易所由几位著名的辛辛那提商人于 1885 年创立，以满足该市不断增长的金融需求。随着越来越多的大型企业在辛辛那提设立，这些商人需要一种公开交易巨头行业股票的方式。它很快成为该市的财政中心。 1976 年，它的交易大厅被关闭，市场变得全电子化，通过电话和计算机进行操作。

1995 年，随着经济特殊主义的衰落，市场从辛辛那提转移到区域商业和股票交易中心芝加哥，但继续作为辛辛那提证券交易所运营，直到 2003 年 11 月 7 日更名为全国证券交易所 (NSX)。

1976 年，由于 1975 年对《证券交易法》进行了修订，CSE 用地理上更高效的电子交易大厅取代了其实体交易大厅。 1985 年，CSE 成为美国第一家完全电子化的交易所，能够通过[跨市场交易系统自动执行订单](/intermarket-trading-system)。

## 国家证券交易所 (NSX)

辛辛那提证券交易所自成立以来一直由其创始人及其继承人所有，但在 2006 年作为国家证券交易所 (NSX) 进行股份化并最终迁至新泽西州泽西市。 2011 年 9 月，宣布 Cboe 证券交易所已安排收购 National Stock Exchange，收购于 2011 年 12 月 30 日完成，尽管 NSX 从未与 Cboe 交易所合并或迁至芝加哥，而两个继续并行运行。

2014 年 5 月，交易所改变了定价结构，在进行交易时向双方收取费用。所有交易业务于 2014 年 5 月 30 日停止，但该交易所发表声明称其仍是一家注册证券交易所。该声明的目的是在交易所进行重大重组时保持投资者信心。当年 4 月，NSX 的所有者芝加哥证券交易所 ( [Cboe Stock](/cboe) [Exchange )](/cboe)最近关闭，引发了有关该交易所可能关闭的猖獗猜测。

2015 年 2 月 24 日，国家证券交易所被一家名为国家证券交易所控股的实体收购，并于当年 12 月下旬恢复交易。 2016 年 12 月，纽约证券交易所宣布已同意收购美国国家证券交易所，并在等待 SEC 批准后，NSX 于 2017 年 2 月 1 日再次关闭交易业务。

在 SEC 批准此次收购之前，纽约证券交易所宣布计划将其整合到实验性交易平台 Pillar 中，并将其重新命名为“NYSE National”，两者都在未来不确定的时间点。

2018 年 1 月 12 日，美国证券交易委员会批准了 NYSE National Inc. 的恢复运营，该公司随后开始了该财政年度的第二季度。 NYSE National 仍然是一个完全电子化的市场，它将 NYSE Pillar 技术的高性能与“接受者/制造者”收费表相结合。 NYSE National 拥有可用于消除流动性的最高兑换回扣，对于使用费用敏感策略来获取流动性的投资者或寻求最大程度缩短成交时间的被动交易者来说，是一个有吸引力的交易场所。

＃＃ 强调

- 它后来成为计算机化交易技术的早期采用者，并于 2003 年更名为国家证券交易所 (NSX)。当时，在总部设在芝加哥的短暂停留之后，它从俄亥俄州搬到了新泽西州泽西市。

- 今天，国家证券交易所是纽约证券交易所的一部分，它被称为纽约证券交易所国家证券交易所。

- 辛辛那提证券交易所最初成立于 1885 年，是一家主要以其铁路和金融公司而闻名的证券交易所。

