---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 骚乱
description: 民间骚乱是导致财产损失和其他混乱的大量人群的公开集会。
---

# 骚乱
## 什么是内乱？

民间骚乱一词是指大量人群的公共集会，导致[财产](/property)损失。它通常是在公共场所发生的大量人群起义或骚乱的结果。起义中的一些参与者可能会寻求伤害他人或制造其他混乱。大多数标准[财产保险](/property-insurance)单涵盖因内乱造成的财产损失。那些通常不提供特殊保险的人。

## 了解内乱

民间骚乱通常被定义为由一大群想要伤害他人和/或破坏财产的人组成的起义。这可能包括放火烧毁车辆和建筑物、打破窗户、抢劫、翻车或污损财产。在某些情况下，它也被称为公民不服从或内乱。骚乱和破坏公物也可用于更笼统地描述民间骚乱。

大多数标准的房主保单和财产保险单通常涵盖由内乱和骚乱造成的损失。例如，[房主保险通常涵盖财产损失和被保险人的财产，](/homeowners-insurance)如果房主在房屋维修期间必须搬出一段时间，它还可能提供[额外生活费用(ALE) 的保障。](/add_living_expense_insurance)车辆保险和商业保险政策涵盖对人们的汽车和企业造成的损害。商业政策也可能提供与[商业中断有关的损失](/business-interruption-insurance)，因为内乱，业主被迫关门。

其他类型的保险通常包含提供民事骚乱承保范围的语言，以及涵盖或不包括哪些类型的语言。例如，[工人赔偿](/workers-compensation)通常涵盖在发生内乱时受伤的工人。这些政策通常会解释承保范围。

因内乱而遭受损失的投保人必须迅速将任何损坏情况通知地方当局和保险公司，并提供损坏物品的详细清单。如果一些投保人在被认为是内乱高[风险的地区生活或经营企业，他们会支付更高的](/risk)[免赔额](/deductible)或[保费。](/premium)

## 特别注意事项

不包括内乱的保险单在其合同中表明了这一点。业主应仔细审查他们的政策，尤其是在这些事件可能很常见的地区。如果不包括民事骚乱，被保险人可能不得不[出局](/rider)。这是一项特殊条款，可为初始保单增加承保范围和利益。

> 请务必仔细阅读您的保单，以确保它涵盖内乱事件。

>

一般不会通知会发生内乱。但是，如果企业主提前或在国内危机期间被告知发生内乱，他们可能会封锁他们的店面或移除有价值的[库存物品。](/inventory)在某些情况下，一群店主甚至可以一起为可能的骚乱做准备，就像他们为自然灾害做准备一样。

一些因内乱而受到严重破坏的[企业](/business)需要暂停营业或限制营业时间。在某些骚乱中，企业本身可能不会受到实际损害，但如果他们必须暂时关闭，或者地方当局实行宵禁，业主仍会蒙受经济损失。

## 内乱的例子

1992 年 4 月，洛杉矶发生了最著名的大规模内乱之一，当时五名被控殴打平民罗德尼·金的警察被无罪释放。虽然韩国城附近的一些商人武装自己，共同保护他们的财产并阻止抢劫，但执法部门通常不推荐这种做法。这是因为，在极少数情况下，它实际上可能会使店主受到严重伤害。此外，如果店主的[保险](/insurance)单涵盖民事骚乱，则这是不必要的。

根据保险信息研究所的数据，1992 年的洛杉矶骚乱是美国历史上损失第二高的内乱案件。保险损失估计接近 7.75 亿美元。这相当于 2020 年的 14 亿美元。乔治·弗洛伊德 (George Floyd) 去世后，最昂贵的内乱事件发生在 2020 年 5 月至 2020 年 6 月之间。弗洛伊德在明尼阿波利斯被警方拘留后死亡后，全国各地发生了抗议和骚乱。截至 2020 年 9 月，内乱造成的损失估计为 10 亿美元，而且还在增加。

＃＃ 强调

- 大多数标准财产保险单涵盖因内乱造成的财产损失。

- 它通常是在公共场所发生的大量人群起义或骚乱的结果。

- 内乱是导致财产损失的大量人群的公共集会。

- 投保人因内乱而遭受损失的，必须同时通知地方当局和保险公司，并提供损坏物品的详细清单。

