---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 理赔员
description: 理赔员调查保险索赔以确定保险公司的责任范围。
---

# 理赔员
## 什么是理赔员？

理赔员调查保险索赔以确定公司责任的保险范围。理赔员可以处理涉及结构损坏的财产索赔，和/或涉及人身伤害或第三人财产损失的责任索赔。

理赔[员](/adjuster)通过与索赔人交谈、采访任何证人、研究记录（例如警察或医疗记录）以及检查任何涉及的财产来审查每个案件。

## 了解理赔员

理赔员核实保险索赔并确定公平的结算金额。这些可以是任何类型的索赔，从人身伤害到财产损失。在财产损失索赔中，保险理算师的主要作用是通过以下方式对索赔进行详细调查：

- 检查损坏

- 审查警方报告

- 与证人交谈

- 与业主交谈

例如，如果房主因一棵树倒在房子上而提出[保险索赔，理赔员将与索赔人（房主）以及任何证人面谈，并检查财产以确定损坏程度和费用](/insurance_claim)修复财产。然后，理赔员向保险公司提交文件，描述事故和索赔金额的建议（被保险人将从保险公司获得的维修财产的金额）。

调查完成后，理算人将能够确定保险公司对其被保险人的潜在责任金额。理算员经常试图说服业主接受低于其索赔价值的金额。

## 如何成为理赔员

成为理赔员通常不是人们想到的职业道路，而是一个对职业需求很高的行业。通常，保险理赔员至少需要高中文凭，但最好是副学士学位或学士学位。从那里，个人将需要学习并通过执照考试。

一些州需要一定数量的培训，必须提前完成。从那里，保险理算员需要完成继续教育学分才能保留他们的执照。在加利福尼亚州，获得许可的独立保险理算师必须在每两年许可期限内完成至少 24 小时的继续教育。

例如，在佛罗里达州，保险理赔员必须通过某些考试并且需要持有专业资格。居民可以参加并通过佛罗里达州调解员考试，或者参加州批准的调解员指定课程。该州还将要求证明他们至少每两年参加一次 24 小时的继续教育。

以下州不需要保险理算师执照：

- 科罗拉多州

- 伊利诺伊州

- 爱荷华州

- 堪萨斯

- 密苏里州

- 马里兰州

- 马萨诸塞州

- 内布拉斯加州

- 新泽西州

- 北达科他州

- 俄亥俄州

- 宾夕法尼亚州

- 南达科他州

- 田纳西州

- 弗吉尼亚

- 威斯康星州

> ### $52,577

> 根据 Indeed.com 的数据，美国理赔员的平均工资。

>

## 成为理赔员的好处

理赔员的职业非常稳定：这个角色总是有需求，即使在经济衰退时期，也总是需要理赔员来估计自然灾害对个人、企业和公司造成的损失。此外，如果您愿意投入工作并通过执照考试，那么成为理赔员也很容易。

此外，理赔员在工作中有很大的自由度。这绝对是一项移动工作，但理赔员的工作范围很广，从估计飓风损失到做文书工作、咨询、检查等等。这真的是一份工作，你可以专注于你喜欢的东西，并为你不喜欢的部分租用。特别是如果您是独立理赔员，您可以选择如何对工作收费以及如何获得报酬。

## 与理赔员合作

理赔员为保险公司工作。他们要么直接为保险公司工作，要么他们可能是保险公司聘请的自由调整员来处理特定的索赔。无论哪种情况，他们都不会考虑您的最大利益，因为他们的雇主是保险公司。考虑聘请您自己的独立理赔员是个好主意，他负责保护您在理赔中的利益。您自己的理赔员将尽一切可能将您的损失降至最低。理算人和保险人之间没有[利益冲突，这对索赔人有利。](/conflict-of-interest)

如果您遭遇意外，您能做的最好的事情就是提供所有丢失物品的详细描述，并确保创建一个家庭清单，尤其是通过照片和视频。获取您自己的维修估算，并确保进行尽职调查。

＃＃ 强调

- 理赔员调查保险索赔以确定公司责任的保险范围。

- 理赔员是一个非常稳定的职业：即使在经济衰退时期，也总是有对这个角色的需求。

- 理赔员可以处理涉及结构损坏的财产索赔，和/或涉及人身伤害或第三人财产损失的责任索赔。

- 要成为理赔员，请查看您所在州的许可指南。在需要许可证的州，许多人在获得许可证后需要预许可证课程和继续教育学分。

- 他们要么直接为保险公司工作，要么他们可能是保险公司聘请的自由理算员来处理特定的索赔。

＃＃ 常问问题

### 保险理算员的报酬是否丰厚？

根据 Indeed.com 的数据，理赔员在美国的平均年薪为 52,577 美元。但是，理赔员的薪水将取决于他们同时处理的理赔数量。一些人估计，调节员每周可以赚取数千美元。

### 保险理算人需要多长时间才能做出回应？

这取决于国家；每个州都会为保险理算员发布不同的指导方针以应对索赔。

### 如何与保险理算员协商？

如果您遭遇意外，您能做的最好的事情就是提供所有丢失物品的详细描述，并确保创建一个家庭清单，尤其是通过照片和视频。获取您自己的维修估算，并确保进行尽职调查。

### 做保险理算员是一项压力很大的工作吗？

作为保险理算员是一项相对灵活的工作，但与经常陷入困境的各方进行谈判和沟通的过程会增加工作压力。

