---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 冲突再保险
description: 冲突再保险为可能因单一事件而从保单持有人处收到多项索赔的初级保险公司提供风险管理。
---

# 冲突再保险
## 什么是冲突再保险？

冲突再保险是一种扩展再保险范围，可保护主要保险公司免受单一事件的过度损失[索赔。](/insurance_claim)在多种情况下，冲突可能会在一次可承保事件后导致过多的索赔。冲突再保险可能适用于自然灾害或金融和公司灾难。​​​​​​​

初级保险公司购买碰撞再保险是为了保障自身安全。分出的再保险公司也可能只承担一定比例的冲突保险风险，要求主要保险公司与几家分出的再保险公司打交道，[以](/reinsurance-ceded)获得他们想要的保险。如果单个事件导致索赔超过指定水平，则冲突再保险范围会降低保险公司的最大潜在赔付额。

## 冲突再保险解释

[再保险](/reinsurance)是一项公司业务，涉及为保险公司再保险以限制或[分散](/diversification)保险单索赔产生的一些风险的公司。可能有几种不同的情况可以应用冲突再保险。综合而言，冲突再保险涉及大量文件以及责任管理，以便适当执行。

冲突再保险建立在再保险的基本前提之上，允许主要保险公司为其自己的义务设定限制。在达到特定阈值后，再保险公司会介入为主要保险公司提供保险。

## 冲突场景

可能有两种截然不同类型的冲突再保险方案。通常，冲突再保险将涉及来自单一事件的多个同类索赔。但是，当主要保险公司同意从与单个事件相关的多个角度为客户提供保险时，也可以寻求冲突再保险。

如果一个单一的可承保事件可能导致多个被保险保单持有人向主保险人提出两项或多项索赔，保险公司可能会向再保险公司寻求冲突保险。例如，在为多位投保人批准多份财产和意外伤害保险单时，主要保险公司可能会使用冲突再保险，以应对飓风很可能发生的地理区域的飓风损失。

其他可能发生多个保单持有人对保险公司提出多项索赔的灾难性事件还可能包括洪水、火灾或地震保险。如果某个地理区域处于承保范围内的任何特定自然灾害的高风险中，并且保险公司批准了该区域的多个保单持有人，那么冲突再保险帮助承保超过指定阈值的索赔可能是一个很好的[风险管理](/riskmanagement)策略。

除了来自多个投保人的多次索赔之外，冲突再保险还可能涉及单个投保人可以对单个事件提出多项索赔的情况，这可能导致主要保险公司的赔付过高。

当董事和高级职员的补偿条款以及错误和遗漏补偿条款都有效时，此类情况可能涉及执行董事的承保范围。如果一个人可以从一个事件中获得多项索赔的好处，并且这对被保险人保护伞下的多方有效，那么对于主保险人来说风险非常高，因此对冲突再保险的需求也变得更高。

## 通过冲突再保险降低风险

再保险是为保险公司提供的保险或为这些提供者提供的止损保险。通过这个过程，公司可以通过将索赔支付分配给其他保险公司来分散[承保政策](/insurance-underwriter)的风险。最初制定保单的主要公司是[分出公司](/ceding-company)。承担风险的第二家公司是分出再保险公司。

在某些情况下，可能有[多个分出再保险公司](/coreinsurance)。再保险公司收到按比例分配的保费份额。再保险公司通常会承担超过指定阈值的损失。但是，再保险合同也可以这样安排，使再保险人承担指定百分比的索赔损失。

总体而言，使用再保险，特别是冲突再保险，是风险管理策略的一部分。原保险公司在使用冲突再保险时，可以更准确地瞄准最大[负债](/liability)，同时还能从保费中获得最大利润。通过冲突再保险，保险人向再保险公司支付少量保费，以保证负债不会超过目标水平而无法偿还或以任何利润偿还。这些努力有助于防止无法承受的损失甚至破产，特别是在发生大规模灾难时。

＃＃ 强调

- 在多种情况下，冲突可能会导致单次可承保事件后的索赔过多。

- 冲突再保险是一种再保险范围，可保护保险公司免受单一事件的过度索赔。

- 冲突再保险通常用于减轻因自然灾害、金融灾难和企业灾难发生而导致的过度赔付。​​​​​​​

