---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: 分类贷款
description: 分类贷款是任何有违约危险的银行贷款。
---

# 分类贷款
## 什么是分类贷款？

分类贷款是有[违约风险的银行贷款](/default2)。分类贷款有未付利息和未偿本金，但不一定需要逾期。因此，尚不清楚银行是否能够从借款人那里收回贷款收益。银行通常将此类贷款归类为账面上的[不利分类资产](/adversely-classified-asset)。

## 分类贷款如何运作

分类贷款是贷款人认为有违约[本金](/principal)和利息风险的任何贷款。尽管它们可能有风险，但分类贷款并不总是[拖欠](/arrears)——它们只是处于违约的危险之中。这意味着他们不必逾期。

如上所述，金融机构通常在账簿上将这些贷款记录为[不利分类资产](/adversely-classified-asset)。这些资产是有缺陷的，因为借款人的信誉导致还款存在问题。银行通常将这些贷款归类为预防措施，以防他们需要将其作为损失注销。这也有助于贷方降低任何进一步的风险。

贷方可能将贷款列为分类资产的原因有几个：

- 接管另一家[金融机构](/financialinstitution)投资组合的贷款人可能有更严格的贷款标准。因此，它可能会将某些贷款视为已分类。

- 借款人的[信用评分显着下降](/credit_score)。尽管贷方可能不会关闭账户，但他们可能会选择更密切地监控它。

- 如果经济出现不确定性，可能会导致就业和消费者收入的变化。因此，当[失业率](/unemployment)上升和收入下降时，贷方可能更有可能将某些贷款归类为分类。

在某些情况下，当贷款被视为机密时，贷方可能不再向这些借款人发放任何[信贷](/credit)，或者可能会完全收紧其贷款做法。当借款人通过发送催款信或打电话违约时，贷方也可能更倾向于增加追讨债务的尝试。

> 分类贷款的借款人违约率很高，可能会提高银行其他客户的借款成本。

>

## 特别注意事项

许多银行进行[信用分析](/creditanalysis)以确定借款人的[信誉](/credit-worthiness)，从而确定贷款的质量。信用分析侧重于实体（个人或公司）履行其债务义务的能力。贷方通常会通过五个 C 来确定信用风险，调查申请人的：

一、信用记录

1. 还款能力

1. 资本

一、贷款条件及条款

[为止赎](/foreclosure)的过程来占有房子。）

信用分析是尽职调查的一种形式，通常依赖于[流动性](/liquidity)和[偿付能力](/solvency)比率。流动性衡量个人或公司利用可用的流动资产履行其财务义务的难易程度，而偿付能力衡量借款人偿还长期债务的能力。信用分析师可以使用以下特定的流动性比率来确定短期活力：

-[流动比率](/currentratio)

- 速动比率或[酸性测试](/acidtest)

- 现金比率

偿付能力比率可能需要[利息覆盖率](/interestcoverageratio)。

除了未来信贷受限的可能性之外，拥有分类贷款的借款人真的没有什么可担心的。贷款人将贷款标记为分类不会对借款人的信用记录产生直接影响。这意味着分类贷款不会显示在您的信用档案中。唯一会影响您的信用评分的情况是您违约且未能偿还贷款。

＃＃ 强调

- 贷方通常在账簿上将分类贷款记录为不利分类资产，以防止进一步的风险和损失。

- 贷方通常会进行信用分析，以确定借款人的信誉和贷款质量。

- 分类贷款是有违约风险的银行贷款。

- 贷款不必逾期才能被视为分类。

