---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: 清洁布
description: Clean sheeting 是一种欺诈行为，即购买人寿保险单而不披露预先存在的绝症或疾病。
---

# 清洁布
## 什么是清洁布？

Clean sheeting 是一种欺诈行为，即购买人寿保险单而不披露预先存在的绝症或疾病。这种类型的欺诈通常是在购买者和代理人知情的情况下进行的。

## 了解干净的床单

[旅行结算](/viaticalsettlement)购买后不久就出售，但收到的钱远远少于合法结算的收益。这是因为欺诈性保单被[撤销的可能性更高](/rescission)。这种类型的欺诈为购买购买者的人提供了巨大的收益，因为他们能够以很大的折扣购买保单，大约是保单面值的 10%。

##说实话

人寿保险公司竭尽全力确保他们为每个客户的[风险收取足够的费用。](/risk)因此，在申请寿险保单时，必须完成一系列问题，通常是在线或通过邮件，询问吸烟、血压、危险爱好和家族史等问题。

后续电话询问相同的问题，然后通常会添加数十个其他问题，通常使用“有你”或“你曾经去过”的语言。旧伤或其他健康问题很容易忘记（或撒谎），但保险公司会记住的。任何遗漏或与医疗或其他记录不一致的情况都可能导致索赔被拒绝或退还已支付的保费。

一个不道德的代理人可能会暗示，在这个过程中说一些善意的谎言是没有害处的。代理将收取他们的佣金并继续前进。同时，这些不准确的地方仍然存在，如果您在可争议期间提出索赔，记录将用细齿梳理一遍。

在保险中，不可[抗辩条款](/incontestability-clause)是大多数人寿保险单中的一项条款，可防止提供者在经过特定时间后因被保险人的错误陈述而使保险无效。一个典型的不可抗辩条款规定，合同在两三年后不会因错误陈述而无效。

一些州允许保险公司加入一项条款，规定必须在被保险人的生命周期内完成一年或两年的可竞争期。在这种情况下，如果投保人在申请保险时身体不适，以至于在可竞争期结束之前死亡，人寿保险公司可以拒绝支付福利。如果证明故意欺诈，一些州还允许保险公司取消保单。

## 清洁片材示例

2001 年，一对加利福尼亚夫妇因不干净床单被判处 40 个月监禁。 Lonnie Harwell 和 Penni Alexander-Harwell 招募绝症患者，主要是那些患有 HIV/AIDS 的患者，在不披露与他们健康相关的重要事实的情况下购买保险单。这些保单价值较低，从 25,000 美元到 150,000 美元不等，发给 15-50 岁的个人。最重要的是，他们不需要体检或验血作为发行的先决条件。

Harwell 夫妇支付了索赔金额的一定百分比以及保费。患者受益于一次性付款。患者去世后，Harwell 一家要求赔偿保险金额。他们受益于将几个这样的政策“叠加”在一起。

Harwells 建立了一个转诊网络，用于转诊此类患者，转诊福利为 1,000 美元。加州保险部 (CDI) 称，保险公司向此类个人签发了价值超过 1160 万美元的保单。

＃＃ 强调

- 一旦患有绝症的人去世，保单的购买者可以索取保额。

- 在不保单的情况下，保单的卖方从保单收到的一次性付款中受益，而购买者则从保单的大幅折扣价中受益。

- 一些州允许保险公司加入一项为期一年或两年的可争议性条款，如果被保险人在此时间范围内死亡，他们可以拒绝支付。

- Clean sheeting 是一种欺诈行为，即购买人寿保险单而未披露预先存在的绝症或疾病。

＃＃ 常问问题

###保险欺诈有多普遍？

根据全国保险专员协会的数据，与医疗无关的保险欺诈估计每年给保险公司造成超过 400 亿美元的损失。该组织表示，这最终使美国家庭平均每年要支付 400 至 700 美元的保费。

### 参与零封或其他欺诈的潜在后果是什么？

Lonnie Harwell 和 Penni Alexander-Harwell 于 2001 年因他们的干净床单计划被判处 40 个月监禁。这对加州夫妇招募绝症患者购买保险单，但并未披露与他们的健康相关的重要事实。 Harwell 夫妇支付了索赔金额的一定百分比以及保费。患者受益于一次性付款。患者去世后，Harwell 一家要求赔偿保险金额。

