---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: 清洁浮子
description: 当货币的价值完全由供需决定时，就会出现净浮动，也称为纯汇率。
---

# 清洁浮子
## 什么是干净的浮子？

当一种货币的价值或其汇率完全由市场供求决定时，就会出现净浮动，也称为纯[汇率。](/exchangerate)干净浮动与[脏浮动相反](/dirtyfloat)，后者发生在政府规则或法律影响货币定价时。

## 了解干净的浮动

世界上大多数主要货币作为[浮动](/float)汇率制度的一部分存在。在这个系统中，货币价值会随着[外汇市场的变动而波动](/foreign-exchange-markets)。例如，您可能已经注意到，当您前往[欧元区](/eurozone)时，您可以兑换美元的[欧元金额](/euro)因旅行而异。这种变化是外汇市场波动的结果。

浮动货币与固定货币形成对比，后者的价值基础是黄金或其他商品的当前市场价值。浮动货币也可能相对于另一种货币或一篮子货币浮动。中国是最后一个使用固定货币的国家，于 2005 年放弃了它，转而采用有[管理的货币](/managed-currency)体系。

在没有政府干预货币兑换的情况下，存在清洁浮动。清洁浮动是自由放任或[自由市场](/freemarket)经济的结果，政府对买卖双方几乎没有限制。

## 清洁浮动的限制

在一个完美的世界里，干净的浮动意味着货币的价值会自动调整，让各国可以自由地追求内部货币目标，例如控制[通货膨胀](/inflation)或失业。然而，清洁的浮动货币可能容易受到外部冲击的影响，例如石油价格的飙升，这会使各国难以维持清洁的浮动系统。

真正的浮动货币兑换会经历一定的波动性和不确定性。例如，政府无法控制的外部力量，如地缘政治冲突、自然灾害或影响作物和出口的天气模式变化，都会影响货币价格。政府将倾向于干预以对其货币政策施加控制，稳定其市场并限制其中的一些不确定性。

浮动汇率货币的短期走势反映了[投机](/speculation)、谣言、灾难以及货币的日常供求。如果供应超过需求，货币就会下跌，如果需求超过供应，货币就会上涨。即使在浮动利率环境下，极端的短期变动也可能导致中央银行的干预。正因为如此，虽然大多数主要的全球货币被认为是浮动的，但如果一个国家的货币变得过高或过低，中央银行和政府可能会介入。

货币过高或过低都可能对国家经济产生负面影响，影响贸易和偿还债务的能力。政府或中央银行将尝试采取措施将其货币推向更有利的价格。

这就是为什么世界上许多货币只是在一定程度上浮动，依赖于相应[央行的一些支持](/centralbank)。这些有限浮动货币包括美元（ [USD](/usd-united-states-dollar) ）、欧元、日元（ [JPY](/jpy-japanese-yen) ）和英镑（ [GBP](/gbp) ）。

大多数国家不时进行干预，以影响其货币的价格，即所谓的有管理的浮动系统。例如，中央银行可能会让其货币在价格上限和下限之间浮动。如果价格超出这些限制，中央银行可能会买卖大量货币以试图控制价格。加拿大维持一个最接近真正浮动货币的系统。自 1998 年以来，加拿大中央银行没有干预加元 ( [CAD](/cad-canadian-dollar) ) 的价格。美国对美元价格的干预也相对较少。

## 浮动汇率与固定汇率

货币价格可以通过两种方式确定：浮动汇率或固定汇率。如上所述，浮动利率通常由公开市场通过供求关系决定。因此，如果对货币的需求很高，价值就会增加。如果需求低，这将推动货币价格走低。

固定或挂钩利率由政府通过其中央银行确定。该汇率是针对另一种世界主要货币（如美元、欧元或日元）设定的。为了维持其汇率，政府将用与其挂钩的货币买卖本国货币。一些选择将其货币与美元挂钩的国家包括中国和沙特阿拉伯。

1968 年至 1973 年[布雷顿森林体系](/brettonwoodsagreement)崩溃后，世界上大多数主要经济体的货币都被允许自由浮动。

＃＃ 强调

- 实际上，干净的浮动汇率很难长期维持，因为市场力量会带来不利于一国经济活动的波动和意外的货币变动。

- 在货币体系中，净浮动是指货币汇率完全由市场力量决定。

- 汇率变动是由供需和国家经济指标和增长预期等基本面驱动的。

