---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Purchasing a Home,Mortgages,Title Insurance,Title Search,Buying a Home
title: 明确的标题
description: 明确的所有权是没有任何形式的损害、留置权或来自其他方的征税的所有权，不会对合法所有权构成任何问题。
---

# 明确的标题
如果你要买房子，你怎么知道卖方拥有它？ （这不是一个棘手的问题。）如果没有明确的标题——没有留置权——你的贷方不会放贷，你的保险公司不会投保，也不会有销售。更糟糕的是，如果以某种方式出售并且发现产权有缺陷，您实际上可能会失去财产。

##什么是明确的标题？

***

#### 清除标题定义

明确的所有权，也称为“干净所有权”，是一种没有留置权或可能危及所有权的其他问题的财产所有权，例如边界纠纷（侵占）或地役权。有了明确的所有权，财产的所有者是谁，或者谁可以要求财产的合法所有权是毫无疑问的。

***

为了获得抵押贷款，贷方需要彻底搜索当地的财产记录，以确保产权清晰。

## 如何检查属性的清晰标题

作为购房者或卖家，您可以访问当地的房产记录办公室或在线搜索房产的产权历史。这会告诉你官方记录中有什么，但它不会告诉你没有什么——而且可能还有其他需要检查的记录，例如建筑许可和分区规则，这可以限制财产权。

获得抵押贷款时，您的贷方将与律师、产权公司或托管机构等关闭代理合作，进行产权搜索。通常，借款人被要求为此搜索支付费用，作为贷款结算成本的一部分。

## 标题问题以及解决方法

鉴于财产所有权记录在当地记录办公室，似乎应该很少（如果有的话）产权缺陷。财产所有权有什么问题？ First American Title Insurance Company 是美国最大的保险公司之一，它列出了大约 70 种可能的缺陷，包括：

- 伪造的契约

- 未公开的离婚

- 未公开的税收留置权

- 有争议的遗嘱

- 机械师的留置权

- 分区违规

虽然它们并不常见，但如果标题搜索发现问题（或者如果没有，但稍后出现），可能会产生相当大的法律费用。这就是产权保险的用武之地。

您的贷方将要求购买贷方的产权保险，该保险可以保护贷方并在发现缺陷时覆盖抵押贷款的价值。您可能还需要购买业主的产权保险以保护自己，该保险最高涵盖房屋的购买价格。

有了业主的产权保险单，如果另一方成功获得所有权，产权保险公司将支付任何未偿还的贷款余额以及您的股权，直至购买价格。您还可以获得通胀附加险，这样如果房产价值增加，保险金额也会增加（直到某个点）。

请记住，产权保险的费用可能会有很大差异。在某些地区，产权保险费用由州监管机构设定，而在其他地方，它可以支付货比三家。在比较您的选择时，请始终询问“重新发行利率”，这是在最近出售或再融资房产的情况下可能提供的折扣利率。

还要记住，虽然产权保险单涵盖了很多潜在问题，但它们并没有涵盖所有问题。如果确实出现问题，最好在购买前与专门从事房地产事务的律师交谈以解决任何问题。

**Getty Images的monkeybusinessimages精选图片。**

＃＃ 强调

- 在分居、离婚或未正确记录继承人的情况下，可能会出现产权问题。

- 你不能购买没有明确产权的房屋，因为没有产权，就无法知道房屋归出售它的人所有。

- 这意味着索赔或未释放的留置权使所有者对财产的所有权无效或受损。

- 留置权的存在可以在标题上创建云。

- 明确的所有权是指没有任何质疑财产合法所有权的留置权或征税的所有权。

＃＃ 常问问题

### 标题不明确的一些原因是什么？

不清楚的标题可能不会出现在标题搜索中的原因有很多。可能是财产很旧，财产的继承人从未在继承时正确提交契约。在夫妻分居期间，如果契约上列出了两个人，共同拥有的房屋可能会引起问题。在欺诈的情况下，标题也可能显示为不清楚。

### 我可以购买没有明确标题的房屋吗？

不可以。如果房屋没有明确的产权，您将无法购买。如果您仍想购买房屋，可以找出任何问题并尝试纠正它们。

### 清晰的标题是什么意思？

明确的所有权意味着财产没有任何留置权，也没有任何与所有权有关的问题。

