---
keywords: Investing,Brokers
title: 清算经纪人
description: 清算经纪人是交易所的成员，充当投资者和清算公司之间的联络人。
---

# 清算经纪人
## 什么是清算经纪人？

清算经纪人是交易所的成员，充当投资者和[清算公司之间的联络人](/clearingcorporation)。清算[经纪人](/broker)有助于确保交易得到适当结算并且交易成功。清算经纪人还负责维护与清算和执行交易相关的文书工作。

## 清算经纪人的工作方式

清算经纪人是[证券市场的支柱，](/security)因为他们广泛的知识确保了系统的可靠和高效。他们还必须研究和确认他们所获得的信息，并管理与交易相关的资金。

清算经纪人不仅处理买卖证券的订单，还[负责保管](/custodian)账户持有人的证券和其他资产（例如账户中的现金）。因为他们托管客户资产，[承运公司必须保持比](/carryingbroker)[引入公司](/introducingbroker)更高的净资本水平——并且他们负责隔离他们托管的客户资金和证券。

清算经纪人有助于确保交易得到适当结算并且交易成功。一旦订单被执行，清算经纪人将与清算公司合作，以确保所有资金都得到妥善处理和转移。许多人认为清算经纪人是证券市场的“支柱”，因为他们的服务有助于使系统简单、可靠和高效。除了清算交易之外，清算经纪人还参与研究以确认他们提供的信息是准确的，他们还管理与交易相关的资金。

## 清算经纪人与其他经纪交易商

除清算经纪人外，其他类型的[经纪自营商](/broker-dealer)无权清算交易。因此，其他经纪自营商通常会有一名清算经纪人与他们合作清算他们的交易。与此同时，介绍经纪人将他们的客户介绍给清算经纪人。在这种情况下，介绍经纪人会将其客户的现金和证券发送给清算经纪人进行交易清算，清算经纪人也将维护客户的账户。

介绍经纪人根据其客户的交易量赚取[佣金，或者如果他们以交付与付款的方式进行交易，则他们的收入来自买卖之间的差价。](/commission)

投资经纪人通过帮助寻找投资证券的买家和卖家来参与投资银行业务。他们经常向客户提供投资建议并赚取咨询费，这些费用可能是佣金或[收费的](/feebasedinvestment)。投资经纪人也参与私募，他们收取固定费用或佣金。与此同时，做市商是一种独特的经纪自营商，通过提供流动性来帮助稳定市场。

## 底线

清算经纪人充当进行交易的人和交易来源的交易所之间的中介。他们向管理机构报告交易，确保所有交易都以合法有效的方式处理/结算。

＃＃ 强调

- 除清算经纪人外，其他类型的经纪自营商无权清算交易。

- 清算经纪人的关键工作是确保证券市场平稳高效地运行。

- 清算经纪人负责维护交易记录并将其报告给适当的机构。

- 清算经纪人是投资者和清算公司之间的联络人。

- 清算经纪人处理买卖订单，但也负责保管账户所有者的证券和其他资产。

＃＃ 常问问题

###清算经纪人如何赚钱？

清算经纪人本身是交易所的雇员，因此，他们支付报酬以促进请求或放置交易的人与交易所之间的交易和订单结算。

### 对冲基金是否使用经纪人？

对冲基金，由于其交易量及其对交易所的重要性，通常会有专门的经纪人以最佳条件迅速处理他们的交易。这是一种极其重要的关系，是基金和券商都经常培养的一种关系。

### 清算费用如何计算？

[清算费用](/clearingfee)是对交易收取的费用，作为补偿清算所完成交易的一种[方式](/clearinghouse)。费用因交易的类型和规模而异，对于期货交易者来说可能相当高。三大清算所是 CME Clearing（CME Group Inc. 的子公司）、ICE Clear US（Intercontinental Exchange Inc. 的子公司）和 LCH Ltd.（London Stock Exchange Group Plc 的子公司）。

### 清算公司是做什么的？

清算经纪人将为清算公司工作，以确保交易得到适当结算并且交易成功。清算公司还负责报告交易，同时维护所需的文书工作。

### 清算经纪商和主经纪商有什么区别？

主经纪商是雇佣执行经纪商的公司，以客户的名义进行交易，客户通常是机构投资者或对冲基金。清算经纪人是负责通过主要经纪人进行交易并在雇用清算经纪人的交易所执行交易的人。

