---
keywords: Economy,Monetary Policy,Federal Reserve
title: 清算所资金
description: 票据交换所资金是在批准信贷之前以个人或商业支票的形式在联邦储备银行之间转移的资金。
---

# 清算所资金
## 什么是清算所资金？

票据交换所资金是在信贷批准之前以个人或商业支票的形式在[美联储](/federalreservebank)银行和普通银行之间转移的资金。这些资金正在通过中央处理系统进行[清算和对账。](/clearing)因此，它们通常在存款当天无法提取。

## 了解清算所资金

由于银行和其他[金融机构](/financialinstitution)在日常业务过程中经常相互之间（以及内部客户账户之间）进行多次转换，因此在每次交易后结算每个账户的现金头寸将是一项艰巨的任务。此外，随着资金从银行转移到银行，一些交易可能会[取消其他交易。](/netting)

交易不是在物理上不断地转移现金，而是定期将交易批量并相互平衡，只有净额实际从银行转移到银行。

这种批处理、平衡和结算过程由称为[票据交换所的机构执行](/clearinghouse)。票据交换所的目的是充当买卖双方之间的中介。票据交换所检查交易并完成交易，确保双方正确、公平地履行义务。

在资金被指示转移（通过支票或其他转移）到最终的净交易被清算所清算的时间之间，所涉及的资金对账户持有人来说是不可用的，被称为清算房子资金。

##清算所资金的处理

[清算](/clearing)是付款人和收款人两方之间信息的传递和确认。结算是交易的最后一部分，即两个实体之间的资金转移。

清算所资金的流动可能是借方或贷方，而清算所资金通常是大额款项。例如，票据交换所资金可用于支付金融[证券](/security)、房地产和贷款。

从银行的一个账户或客户到同一银行的另一个账户或客户的支票和资金转账不需要银行间清算。只有银行之间的交易通常通过清算流程进行结算。

票据交换所基金不同于[联邦基金](/federalfunds)，后者在同一天结算。由于清算所资金不像联邦基金那样从储备金中提取，它们通常需要至少三天才能清算。清算所资金也用于结算任何有一天[浮动的交易](/float)。

## 用于清算所资金的电子支付系统

处理清算所资金的三个最著名的电子系统是美联储支付系统，即[Fedwire](/fedwire) 、[清算所银行间支付公司](/clearing-house-interbank-payments-system-chips)(CHIPS) 和[自动清算所](/ach)(ACH)。每个都有不同的特点，用于不同的目的。

Fedwire 是一种实时结算系统，用于在成员银行之间结算中央银行资金。 Fedwire 上的交易量很大，通常在同一天。 CHIPS 是美国大型银行交易的主要票据交换所 CHIPS 和 Fedwire 是国内和国际交易的主要网络。 ACH 是一种票据交换所系统，用于更常见的交易，例如美国的工资单、税收、账单、直接存款和其他基本服务

如果您是一家大公司，将资金转移给供应商以运送生产您的产品所需的数千磅[原材料](/rawmaterials)，您可能会使用 CHIPS 作为电子支付系统。如果您打算将 500 美元从您的银行账户转入您朋友的银行账户，您很可能会使用 ACH。

许多受欢迎的初创公司现在为个人提供将资金从一个地方转移到另一个地方的应用程序。 Venmo 是个人用来转移资金的最受欢迎的公司之一。 Venmo 使用 ACH 处理其交易。

＃＃ 强调

- 在交易完全清算之前，账户持有人无法使用清算所资金。

- 清算所资金是通过联邦储备系统的清算程序从一家银行转移到另一家银行的资金。

- 票据交换所基金不同于已经证明储备的联邦基金。

- 大量资金在日常交易中在银行之间来回转移，这些资金通过各种票据交换所服务定期进行批量和对账。

- 管理票据交换所资金的三个主要电子支付系统是 Fedwire、票据交换所银行间支付公司 (CHIPS) 和自动票据交换所 (ACH)。

