---
keywords: Investing,Sustainable Investing,Socially Responsible Investing
title: 气候金融
description: 气候融资是一个广义的术语，与融资在促进国际应对气候变化方面的作用有关。
---

# 气候金融
## 什么是气候金融？

气候融资一词有广义和狭义的用途。从广义上讲，它是指利用金融机构或技术来推进环境可持续性事业的企业，例如通过开发或部署新的太阳能电池板或其他[可再生能源](/renewable_resource)。

在狭义上，气候融资是指根据[2016 年《巴黎协定》等国际协议，将资本从发达国家转移到发展中国家](/paris-agreementcop21)。

## 了解气候融资

气候变化是世界气候模式的[长期](/longterm)[演变。](/longterm)这些变化通常与人类活动有关，例如使用某些[不可再生资源](/nonrenewableresource)（如化石燃料）。一旦燃烧，这些能源通过将温室气体释放到大气中来帮助提高地球的温度。气候融资是个人和国家帮助应对气候变化的一种方式。

在最一般意义上，气候融资是指用于应对气候变化的任何类型[的](/financing)融资[。](/financing)融资通常发生在市政、国家或国际层面，来自各种来源——公共和私人。

> ### 1000 亿美元

> 据经合组织称，到 2023 年，发达国家总共将向气候融资倡议捐款 1000 亿美元。

>

随着国家和公司越来越意识到与气候变化相关的[风险和机遇，气候融资的主题在国际上的重要性与日俱增。](/risk)例如，联合国环境规划署 (UNEP) 在 2019 年 9 月报告称，2010 年至 2019 年期间，全球对可再生能源技术的投资超过 2.5 万亿美元，大约是与可再生能源相关的全球能源容量的四倍。

## 气候金融的贡献者

各种[金融机构](/financialinstitution)和技术在促进全球能源基础设施的这种转变方面发挥了重要作用。财务如何在此过程中发挥作用的示例包括使用：

-[银行](/bank)和其他中介机构将资金转移到海外。

- 为能源商品定价的金融市场。

-[衍生品市场](/derivative)[对冲和交换与能源价格相关](/hedge)的风险。

-[证券交易所](/stockmarket)和投资工具，以促进对可再生能源公司的投资。

气候融资包括所有这些活动，这些活动在未来几年可能会进一步加速。

如上所述，该术语还具有更狭窄的含义。从这个意义上说，它涉及发达国家应如何支持发展中国家向能源和其他环境足迹改善的技术过渡的问题。这些讨论经常引起争议，并引发一系列道德上模棱两可的问题。

## 气候融资示例

让我们看一个例子来展示气候金融在现实世界中的运作方式。北美和欧洲等发达国家的共同要求是，亚洲或撒哈拉以南非洲等发展中国家应避免依赖新的燃煤电厂。另一方面，这些发展中国家经常认为这种需求是虚伪的，因为发达国家在其[工业化时期能够开采煤炭和其他廉价化石燃料](/industrialization)。

出于这个原因，许多人认为发达国家有道德义务通过帮助发展中国家投资风能、太阳能和水力发电等更环保的能源来补贴发展中国家。

> ### 每年 110 亿美元

> 据国家资源保护委员会称，美国预计到 2024 年将在气候融资措施上投资 114 亿美元。

>

## 特别注意事项

当人们试图找到发展中国家的确切定义并确定每个国家对碳排放负有多少责任时，围绕气候变化的辩论变得越来越困难。

例如，由于中国的[人均收入](/income-per-capita)仍远低于美国，美国是否应该向中国提供[补贴？](/subsidy)许多美国人可能会认为这在政治上是不可接受的，理由是中国近年来的快速发展。

围绕气候融资的政治讨论也可能围绕哪些投资应被视为有资格获得气候融资计划资助的问题引起争议。例如，有些人会争辩说，儿童教育应该得到资助，理由是它会减少人口增长，从而有助于遏制排放。然而，其他人可能希望将气候融资计划限制在与气候变化有更直接和[近期](/nearterm)关联的项目上。

＃＃ 强调

- 气候融资是一个广义术语，既可以指金融在促进应对气候变化方面的作用，也可以指较富裕国家对较贫穷国家的义务。

- 许多人认为，发达经济体应该补贴发展中国家采用环保能源，以及其他此类投资。

- 根据经合组织的数据，到 2023 年，发达国家将在气候融资计划上花费高达 1000 亿美元。

- 随着世界与气候变化的明显和严重影响作斗争，围绕气候融资的讨论变得越来越重要。

- 气候融资用于激励可再生能源基础设施、可持续农业或其他适应气候变化的投资和发展。

＃＃ 常问问题

### 混合金融如何用于气候问题？

混合融资是一种筹资战略，旨在吸引公共和私人参与者的投资。它通常被用来吸引商业资本来支持开发项目，从而增加这些项目的资金并为投资者提供有利可图的回报。据世界经济论坛称，混合融资也可用于应对气候变化。当仅靠公共资金不足时，这种模式可以吸引私人投资者的资金来支持缓解项目。

### 欧盟为气候融资做出了多少贡献？

根据欧盟委员会的数据，2019 年，欧盟及其成员国共向发展中国家提供了 232 亿欧元的公共气候融资。这一数字包括英国于 2020 年离开欧盟。不包括英国对气候融资的贡献，欧盟在 2019 年贡献了 219 亿欧元。

### 气候变化如何影响金融？

由于气候变化的经济影响难以预测，气候变化可能会增加资本市场面临的不确定性。例如，野火、洪水和干旱风险的增加将增加保险公司和投资者的潜在损失。这些不确定性可能会导致金融部门的长期成本更高。

