---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: 小团子
description: cliquet 是一系列平价期权，无论是看跌期权还是看涨期权，当前一个期权到期时，每个后续期权都会变得活跃。
---

# 小团子
## 什么是 Cliquet？

cliquet，也称为“棘轮期权”，是一系列平价[(](/atthemoney) ATM) 期权，无论是[看跌期权](/putoption)还是看涨[期权](/calloption)，其中每个连续[期权](/option)在前一个期权到期时变为活动状态。

## 了解小团

cliquet 是一种现金结算的[奇异期权](/exoticoption)类型，它在预定日期结算，然后根据结算时[标的证券的价格重置其](/underlying-security)[执行价格](/strikeprice)。当前一个选项到期时，集团内的每个新选项都将生效。总[保费](/option-premium)和确切的重置日期在交易 cliquet 时是已知的。投资者可以选择在每个选项到期时收到他们的[付款](/payout)，或者等到整个系列结束。

一个 cliquet 是一系列相互关联的[前向启动选项](/forward-start-price)。每个远期开始期权代表提前购买看跌期权或看涨期权，其平价 (ATM) 行使价将在以后确定，通常是在期权生效时。远期开始选项在未来的指定日期变为活动状态。溢价是预先支付的，而到期时间和基础证券是在购买远期开始期权时确定的。

如果在第一个结算日，标的证券的交易价格低于期权（看涨期权）的执行价格，那么它到期时将毫无价值并重置为结算时标的证券的价格。如果在下一次结算结束时标的证券的交易价格高于新的行使价，持有人可以选择收取标的证券的[市场价格](/market-price)与行使价之间的差额。或者，持有人可以让它在[到期时接收所有支付的总和](/maturity)。

发起 cliquet 的主要优势是，如果投资者预计波动性会上升，他们可以将利润锁定在预定水平，从而最大化他们的整体投资组合回报。

## Cliquet 示例

例如，如果标的资产收于 900 美元，则行使价为 1,000 美元的三年期 cliquet 期权将在第一年到期，一文不值。然后，这个价值（900 美元）将成为下一年的新行使价，如果结算的标的为 1,200 美元，持有人将收到支付，行使价将重置到这个新水平。更高的[波动性](/volatility)为投资者赚取利润提供了更好的条件。

## Cliquet 类似于亚洲期权

[亚洲期权是](/asianoption)一种期权类型，其收益取决于标的资产在一段时间内的平均价格，而标准期权[（美式](/americanoption)和[欧式](/europeanoption)）的收益取决于标的资产的价格。特定时间点（[成熟度](/maturity)）。这些期权允许买方以平均价格而非现货价格购买（或出售）标的资产。

Cliquets 在期权的生命周期内定期确定支出；因此，从某种意义上说，它们确实是具有[平均](/averageprice)[价格的亚洲期权](/averageprice)。当然，数学是不一样的，特别是因为随着个别远期开始期权到期一文不值，一路上的支出可能为零。

＃＃ 强调

- 总保费和确切的重置日期在交易 cliquet 时是已知的。

- Cliquet 持有者可以选择在每个选项到期时接收他们的支付，或者等到整个系列播放结束时接收所有到期支付的总和。

- cliquet，也称为“棘轮期权”，是一系列平价 (ATM) 期权，无论是看跌期权还是看涨期权，其中每个连续期权在前一个期权到期时变为活动状态。

