---
keywords: Personal Finance,Car Ownership,Auto Loans
title: 封闭式租赁
description: 封闭式租赁是一种租赁协议，不要求承租人在租赁结束时购买资产。
---

# 封闭式租赁
## 什么是封闭式租赁？

封闭式租赁是一种租赁协议，[承租人](/lessee)（支付定期[租赁](/lease)付款的人）没有义务在协议结束时购买租赁资产。封闭式租赁也称为“真实租赁”、“走人租赁”或“净租赁”。

## 封闭式与开放式租赁

通常有两种类型的租赁：开放式租赁和封闭式租赁。开放式租赁的条款更灵活，承租人承担资产的折旧风险。在封闭式租赁中，[出租人](/lessor)承担[折旧](/depreciation)风险，但条款更为严格。这两种租赁通常都适用于车辆租赁。

由于承租人在租赁到期时没有购买租赁资产的义务，也不必担心资产在整个租赁过程中是否会出现超过预期的折旧，因此认为封闭式租赁更适合普通人.

大多数消费者租赁是封闭式租赁，如果您遵守条款，例如汽车租赁的里程限制，则可以在租赁期限内每月支付可预测性。开放式租赁在依赖大量车辆的企业中更为常见，这些车辆可以行驶很多里程并需要更灵活的条款。

## 封闭式租赁的利弊

以下是封闭式租赁的优点：

**无义务：**根据本租赁协议，承租人没有义务在协议结束时进行购买。

**可预测性：** 封闭式租赁通常具有固定费率和固定期限。

**减少焦虑：**承租人无需担心资产在整个租赁过程中的贬值幅度超过预期。

以下是缺点：

**分层费用：** 费用可能按分级收费，承租人在超出限制的前几百英里处一次性支付费用，之后按每英里收取美分费用。

**意外费用：** 承租人应对资产发生的任何过度磨损负责。

**退出费用：** 提前终止协议通常意味着额外费用。

## 封闭式租赁的结构

通常，封闭式租赁具有[固定费率](/fixedinterestrate)和可能运行 12 个月至 48 个月的期限。承租人可能希望提前终止协议，此举通常会为提前退出产生额外费用。对于通过此类协议采购的车辆，每年的里程限制通常在 12,000 英里到 15,000 英里之间。如果车辆的使用超过这些限制，则承租人有责任支付额外费用。这些费用可以基于超过限额的每英里设定的美分罚款。

此类费用也可以按等级分级或结构化，其中承租人一次性支付超出限额的前几百英里的费用，然后按每英里收取美分费用。此外，承租人应对资产发生的任何过度磨损负责。

在封闭式租赁结束时，出租人可能希望以折旧价值出售资产。承租人可能仍会寻求以这一新价格购买资产，与其他潜在买家相比，甚至可能会提供以更低价格完成此类交易的激励措施。

## 封闭式租赁示例

在开放式租赁中，假设您的[租赁付款](/lease-payments)基于您租赁的 20,000 美元新车在租赁协议结束时仅值 10,000 美元的假设。如果在您的租约结束时这辆车只值 4,000 美元，您必须赔偿出租人（将汽车出租给您的公司）损失的 6,000 美元，因为您的每月租金是根据汽车计算的具有10,000美元的残值。

基本上，既然你是买车，你就必须承担额外的折旧损失。但是如果你有封闭式租赁，你就不必买车，所以你不用承担折旧的风险。另一方面，同样在封闭式租赁中，如果汽车的市场价值超过 10,000 美元（您为购买汽车而支付的[剩余价值](/residual-value)），那么实际购买汽车可能是一项不错的投资。例如，如果汽车的市场价值是 14,000 美元，而不是上例中的 4,000 美元，您可以以 10,000 美元的剩余价值购买这辆车，然后以 14,000 美元的市场价格出售，从而获得 4,000 美元的利润。

如果您正在考虑贷款购买车辆而不是租赁车辆，那么您可能需要先使用汽车贷款计算器来确定您可能会根据价格面临的贷款期限和利率的车。

＃＃ 强调

- 封闭式租赁的租赁条款更为严格，但承租人不承担租赁结束时资产的折旧风险。

- 通常，封闭式租赁具有固定费率和可能运行 12 个月至 48 个月的期限。

- 封闭式租赁和开放式租赁通常适用于车辆租赁。

- 封闭式租赁是一种租赁协议，承租人在协议结束时不承担购买租赁资产的义务。

