---
keywords: Business,Types of Corporations
title: 封闭公司
description: 封闭式公司是一家公司，其股份由通常与业务密切相关的少数个人持有。
---

# 封闭公司
## 什么是封闭式公司？

封闭式公司是一家公司，其股份由通常与业务密切相关的少数个人持有。

## 了解封闭公司

[将其](/incorporate)构建为封闭式公司，合伙企业可以从责任保护中受益，而不会显着改变企业的运营方式。它还可以为公司提供更大的运营灵活性，因为它们不受大多数报告要求和股东压力的影响。

这种[公司](/corporation)业务结构还有许多其他名称，包括：

- 关闭公司

-[私人控股公司](/privatecompany)

- 民营企业

- 家族企业

- 法人合伙

它们也可能被称为“[密切持有](/closely-held-corporation)”、“未上市”或“未引用”。

封闭式公司不在任何证券交易所[公开交易，因此不对公众投资。](/publiccompany)股份通常由企业的所有者或经理持有，有时甚至由他们的家人持有。当股东去世或希望清算其头寸时，企业或剩余股东将回购股份。

由于拥有所有权股份的各方很少，而且没有股份公开交易，因此可能存在[流动性问题](/liquidity)。但是，也存在公平对待每位股东、董事或高级职员的内在动机。

## 封闭公司与。上市公司

上市公司比封闭公司受到更多关注，因为它们的上市状态和相关的报告要求，例如年度报告。封闭公司的报告负担更小，因此对透明度的义务也更小。他们不需要公布财务报表或披露其财务前景。

这种增加的保密级别可以防止竞争对手了解公司的计划，并为封闭公司的运营方式提供更大的灵活性。例如，他们不必对可能影响他们开展业务的[股东行为或季度利润目标做出回应。](/shareholder)

> 对私营公司来说筹集资金可能很困难：虽然他们确实可以获得银行贷款和一些股权融资，但他们的公共同行可以更容易地出售股票或通过发行债券筹集资金。

>

## 封闭公司的例子

世界各地都有封闭的公司。他们从事各种各样的商业活动，从零售和制造到商业服务和金融服务。福布斯 2020 年美国最大私营公司排名发现，规模最大的是科赫工业公司，这是一家涉及制造、贸易和投资等多个行业的跨国公司。该公司在 2020 年的收入为 1150 亿美元，拥有 12 万名员工。

其他一些最大的私营公司如下：

- Cargill, Inc.：一家专注于食品的公司，主要是农产品的采购和分销。该公司 2020 年的收入为 1146 亿美元，雇佣了 155,000 名员工。

- Mars, Inc.：一家 100% 家族拥有的全球糖果、宠物食品和食品制造商。它在 2020 年赚了大约 370 亿美元，雇佣了 130,000 名员工。

- 德勤：一家总部位于纽约市的金融服务公司，2020 年收入为 476 亿美元，拥有 330,000 名员工。

Ernst & Young、PricewaterhouseCoopers、SC Johnson、Hearst Corporation 和 Publix Super Markets, Inc. 是其他知名的美国封闭公司。非美国封闭公司的一些例子是瑞典的宜家、德国的阿尔迪和博世，以及丹麦的乐高。

有的公司上市了，后来又决定重新私有化，甚至又重新上市了。最好的例子是计算机公司戴尔技术公司 (DELL)。创始人迈克尔戴尔于 1988 年将公司上市，然后于 2013 年私有化。公司于 2018 年再次上市。

＃＃ 强调

- 这些公司未公开交易，公众无法轻易投资。

- 与上市公司相比，封闭式公司具有更大的灵活性，因为它们不受大多数报告要求和股东压力的影响。

- 由于涉及的股东较少且股票未公开交易，流动性可能成为封闭公司的一个问题。

- 封闭式公司是由经理、所有者甚至家庭持有的少数股东的公司。

