---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt
title: 封闭式信贷
description: 封闭式信贷是一种贷款或信贷延期，其中在贷款结束时将收益全部分散，并且必须在指定日期之前偿还。
---

# 封闭式信贷
## 什么是封闭式信用？

封闭式信贷是一种贷款或信贷类型，其中资金在贷款结束时全部分散，并且必须在特定日期之前偿还，包括利息和[财务费用。](/finance_charge)贷款可能需要定期支付本金和利息，或者可能需要在到期时全额支付本金。

许多金融机构也将封闭式信贷称为“分期贷款”或“担保贷款”。金融机构、银行和信用合作社提供封闭式信贷协议。

## 封闭式信用如何运作

封闭式信贷是贷方和借方（或企业）之间的协议。出借人与借款人约定借款金额、贷款金额、利率、月供；所有这些因素都取决于借款人的信用等级。对于借款人而言，获得封闭式信用是通过证明借款人[信誉良好来建立良好信用评级的有效途径](/credit-worthiness)。

一般来说，房地产和汽车贷款是封闭式信贷。相反，房屋净值信贷额度 (HELOC) 和信用卡是开放式信贷的例子。开放式信贷协议有时也称为循环信贷账户。这两种信用之间的区别主要在于债务的条款以及债务的偿还方式。对于封闭式信贷，债务工具是为特定目的和一段固定时间而获得的。在设定期限结束时，个人或企业必须支付全部贷款，包括任何利息支付或维护费。

开放式信贷安排不限于特定用途或期限，也没有规定消费者必须偿还所有借款的日期。相反，这些债务工具设定了可以借入的最大金额，并要求根据未偿余额的大小每月还款。

封闭式信贷协议允许借款人购买昂贵的物品，然后在未来为这些物品付款。封闭式信贷协议可用于为房屋、汽车、船、家具或电器融资。

与[开放式信贷不同，](/openendcredit)封闭式信贷不循环或提供可用信贷。此外，贷款条款不能修改。

使用封闭式信贷，利率和每月付款都是固定的。但是，利率和条款因公司和行业而异。一般来说，封闭式信贷的利率低于开放式信贷。未结余额每天都会产生利息。尽管大多数封闭式信用贷款提供[固定利率](/fixedinterestrate)，但抵押贷款可以提供固定利率或[浮动利率](/variableinterestrate)。

希望获得封闭式贷款或其他类型信贷安排批准的借款人必须将贷款目的告知贷方。在某些情况下，贷方可能需要首付。

## 有担保的封闭式信用与无担保的封闭式信用

封闭式信贷安排可能是有担保和[无担保贷款](/unsecuredloan)。封闭式担保贷款是由抵押品（通常是房屋或汽车等资产）支持的贷款，如果您不偿还贷款，可以将其用作向贷方的付款。担保贷款提供更快的批准。然而，无抵押贷款的贷款期限通常比有抵押贷款短。

## 特别注意事项

如果贷款在实际到期日之前支付，一些贷方可能会收取提前还款罚款。如果在指定的到期日之前没有付款，贷方也可以评估罚款。如果借款人[拖欠](/default2)贷款，贷款人可以收回财产。当借款人无法及时付款、错过付款或避免或停止付款时，就会发生违约。

对于某些贷款，例如汽车贷款、抵押贷款或船舶贷款，贷方保留所有权，直到贷款全额支付。贷款还清后，贷方将所有权转让给所有者。产权是证明财产物品（如汽车、房屋或船只）所有者的文件。

＃＃ 强调

- 许多金融机构也将封闭式信贷称为“分期贷款”或“担保贷款”。

- 封闭式信贷是一种贷款或信贷类型，其中资金在贷款结束时全部分散，并且必须在特定日期之前偿还，包括利息和财务费用。

- 封闭式信贷协议允许借款人购买昂贵的物品——例如房子、汽车、船、家具或电器——然后在未来为这些物品付款。

