---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: 封闭式基金
description: 封闭式基金是对投资者暂时或永久关闭的基金。了解基金关闭的原因以及这对您的投资意味着什么。
---

# 封闭式基金
## 什么是封闭式基金？

封闭式基金是[对投资者](/closed_to_new_accts)（暂时或永久）关闭或已不复存在的基金。基金可能因各种原因关闭，但主要是因为投资顾问已确定基金的资产基础变得太大而无法有效执行其[投资风格](/investmentstyle)。如果基金表现不佳且投资者撤回资金，则基金可能会不复存在。

封闭式[共同基金](/mutualfund)不应与[封闭式基金相混淆，封闭式基金](/closed-endinvestment)拥有固定数量的股票，通常投资于专业领域，并像证券交易所的股票一样交易。

## 了解封闭式基金

封闭式基金可能会暂时或永久停止新投资。封闭式基金可能不允许新的投资，也可能只对新投资者关闭，从而允许现有投资者继续购买更多股票。一些基金可能会通知他们正在[清算](/liquidate)或合并。

当基金宣布关闭时，其结构可能有多种。基金公司可以只[接近新投资者](/closed-to-new-investors)或停止允许任何投资者的新投资。

如果基金计划继续运营，该基金将继续正常管理运营。现有投资者拥有拥有股份并受益于进一步收入和[资本增值的优势](/capitalappreciation)。当基金开始限制其资产流入时，当前投资者通常会被优先考虑。因此，在再次允许额外投资之前，它可能首先只对当前投资者重新开放。

## 特别注意事项

在某些情况下，基金可能会在宣布关闭后清算。如果基金正在清算，[管理](/management-investment-company)[投资公司](/management-investment-company)将按照预定时间表出售基金中的所有资产。基金公司将向投资者提供收益。基金公司也可以将一只基金的股份与另一只现有基金合并。

基金公司将向投资者发出清算或[合并通知](/merger)。如果公司因基金关闭而向投资者分配支出，则投资者将承担税收影响。公司可以为投资者提供对其他附属基金的再投资选择，可以为投资者避税。

>[基金经理](/moneymanager)可能会关闭某些投资组合组的新账户（例如投资少于 10,000 美元的账户），而将其他投资组合开放给特定类型的投资者，例如[机构投资者](/institutionalinvestor)。

>

## 导致基金关闭的因素

如果一家公司正在清算或合并基金份额，通常是由于需求不足。如果流入量一直在减少，或者对新基金的需求没有产生足够的流入量以使其保持活跃，那么基金公司将采取行动将股票清算或合并到具有类似目标的基金中。

有时，由于资产膨胀，基金可能需要关闭，这可能是由于过度流入基金而发生的。当基金投资于小盘股或少量证券时，这种情况最为常见。有了这些资金，过度流入的资金会显着影响市场和投资组合中的目标股票。

> 由于资产膨胀而关闭的基金通常是主动管理型基金，因为被动索引策略不受此问题的影响。

>

基金可能因其他原因需要关闭，例如遵守多元化基金的 75-5-10 规则。 [1940 年投资公司法](/investmentcompanyact)概述了 75-5-10 规则。该规则规定，基金在任何一家公司中的资产不得超过 5%，并且对任何公司的已发行有投票权股票的所有权不得超过 10%。多元化基金还必须有75%的资产投资于其他发行人和现金。

总的来说，基金的关闭是根据具体情况而定的，每个基金都有自己的关闭原因。如果一只基金只是暂时关闭，那么当前和潜在的基金投资者都可以寻求了解关闭的具体参数以及何时可能再次开放。

＃＃ 强调

- 对新投资关闭的基金可能正在清盘和终止，或者已经达到一定数量的资产，使其无法吸收更多资金。

- 封闭式基金是停止接受投资者新资金的基金。

- 如果基金继续运作，虽然它不会接受新客户的资金，但它将继续根据其授权管理其投资组合。

- 如果持有的头寸变得太大，一些投资策略就会停止盈利。

