---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,FinTech
title: 云储存
description: 云存储是企业和消费者在线安全保存数据的一种方式，因此可以随时随地轻松共享和访问。
---

# 云储存
## 什么是云存储？

云存储是企业和消费者在线安全保存数据的一种方式，以便可以随时随地从任何位置访问并轻松与获得许可的人共享。云存储还提供了一种备份数据的方法，以促进异地恢复。

如今，个人可以访问多种免费的云计算服务，例如 Google Drive、Dropbox 和 Box，它们都带有升级的订阅包，提供更大的存储空间和额外的云服务。

## 云存储解释

云存储提供了一种以安全可靠的方式存储和/或移动数据的简单方法。它允许个人和企业将他们的文件存储在云服务提供商处，以便在他们的任何设备上按需访问。云存储还可用于归档需要长期存储但不需要经常访问的数据，例如某些财务记录。越来越多地，存储在“云”中的文件被用于小组协作。

云存储的工作原理是允许客户端计算机、平板电脑或智能手机在线向远程数据服务器发送和检索文件。相同的数据通常同时存储在多台服务器上，因此即使一台服务器停机或丢失数据，客户端也可以始终访问其数据。例如，笔记本电脑所有者可能会将个人照片存储在她的硬盘驱动器和云中，以防笔记本电脑被盗。

云存储系统可以专门存储特定类型的数据，例如数码照片或音乐文件，或者可以提供任何类型数据的通用存储，例如照片、音频文件、文本文档、演示文稿和电子表格。

云存储被认为是由计算机科学家 Joseph Carl Robnett Licklider 博士在 1960 年代发明的。大约二十年后，CompuServe 开始为其客户提供少量磁盘空间，以存储他们的一些文件。 1990 年代中期，AT&T 推出了第一个全基于 Web 的个人和商业通信存储服务。从那时起，许多不同的服务开始受到关注。一些最受欢迎的云存储提供商是 Apple (iCloud)、Amazon (Amazon Web Services)、Dropbox 和 Google。

## 云存储如何使企业受益

云存储通过消除对业务场所数据存储基础设施的需求，帮助有主要数据存储需求的企业节省大量空间和金钱。云存储提供商拥有并维护所有必要的硬件和软件，因此云用户不必这样做。从长远来看，购买持续的云存储可能会花费更多，但前期成本可能会大大降低。此外，随着存储需求的变化，企业几乎可以立即扩大或缩小他们可以访问的云存储量。

云还使员工能够与同事协作——并在正常工作时间之外远程工作——同时通过允许授权员工轻松访问文件的最新版本来促进顺畅的文档协作。在个人层面，云存储允许移动数据，并以我们今天的整体方式实现数字生活。如果没有云，智能手机将无法成为如此多数据（照片、文档、移动信息）的接口。使用云存储文件也可以对环境产生积极影响，因为它可以减少能源消耗

## 云存储安全

在数字时代的今天，云存储受到了如此多的关注，因为我们有很多敏感的个人数据都存储在云中，无论是我们自愿将其存储在云中，还是与我们开展业务的公司决定将其存储在云中。因此，[云安全](/cloud-security)已成为一个主要问题。用户想知道他们的信息是否安全，并且越来越多的[数据泄露](/data-breach)表明有时并非如此。用户还担心他们存储在云上的数据是否可以在需要时访问。

[黑客攻击的](/cybersecurity)[盛行](/cybersecurity)，云存储似乎很容易受到攻击，但现场存储等替代方案也存在安全漏洞。公司提供的云存储实际上可以提高安全性，让员工可以替代使用个人帐户来备份和传输他们需要在办公室外访问的文件。

一个好的云存储提供商将具有数据冗余，将相同的文件存储在多个物理位置，以便在任何人为错误、设备故障或自然灾害中幸存下来。信誉良好的供应商还将安全地存储和传输数据，这样任何人都无法在未经许可的情况下访问它。一些用户可能还要求以只能读取但不能更改的方式存储数据；此功能也可通过云存储获得。

＃＃ 强调

- 云存储在需要更大存储空间的个人和寻求高效异地数据备份解决方案的企业中越来越受欢迎。

- 云存储允许个人和企业通过连接互联网的设备存储和检索计算机文件。

- 由于云存储的日益普及和使用，云安全已成为保护数据完整性、防止黑客攻击以及避免文件或身份盗窃的主要问题。

