---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: 俱乐部交易
description: 俱乐部交易是私募股权收购或假设在涉及多家不同私募股权公司的公司中拥有控股权。
---

# 俱乐部交易
## 什么是俱乐部交易？

俱乐部交易是私募股权[收购](/buyout)或假设在涉及多家不同私募股权公司的公司中拥有[控股权。](/controllinginterest)这组公司将其资产集中在一起并集体进行收购。这种做法历来允许私人股本一起收购比单独收购更昂贵的公司。此外，随着每家公司占据较小的头寸，可以降低风险。

## 了解俱乐部优惠

尽管俱乐部交易近年来越来越受欢迎，但其中可能会出现与监管实践、[利益冲突](/conflict-of-interest)和垄断市场相关的问题。例如，有人担心俱乐部交易会减少[股东](/shareholder)获得的资金数额，因为在收购过程中，一组私募股权公司的竞标方较少。

有些[私募股权](/privateequity)公司通常不参与俱乐部交易，但选择权取决于公司和在这些公司中做出大部分大笔资金决策的[有限合伙人的意愿。](/limited-partner)与许多大型私募股权交易一样，主要目标是修复并修饰收购以供未来向公众出售。

## 俱乐部交易和私募股权收购

俱乐部交易是一种买断策略。其他类型的收购策略包括[管理层收购](/mbo)策略或 MBO，其中公司的执行管理层购买他们当前管理的业务的资产和运营。许多经理倾向于将 MBO 作为退出策略。使用 MBO 战略，大公司通常能够出售不再属于其核心业务的部门。

此外，如果所有者希望退休，MBO 允许他们保留资产。与[杠杆收购](/leveragedbuyout)(LBO) 一样，MBO 需要大量融资，这些融资通常以债务和股权形式来自经理和其他融资者。

进行杠杆收购或杠杆收购是为了将上市公司私有化、分拆现有业务的一部分和/或转让私有财产（例如，改变小企业所有权）。杠杆收购通常需要 90% 的债务与 10% 的股权比率。由于这种高[负债](/debtequityratio)[率](/debtequityratio)，一些人认为这种策略对小公司来说是无情的和掠夺性的。

## 俱乐部交易示例

2015 年，私募股权公司 Permira 与加拿大养老金计划投资委员会 (CPPIB) 合作，以 53 亿美元收购了总部位于加利福尼亚的企业软件提供商 Informatica。为了促成这笔交易，银行提供了 26 亿美元的[长期债务](/longtermdebt)。这是今年最引人注目的 LBO 之一，尤其是在企业软件领域。

然而，与一些杠杆收购的情况一样，完成交易的道路并非没有挑战。代表股东权利的律师事务所调查了这笔交易，质疑这是否是最好的选择。在审查了其他选择（包括尝试通过拍卖出售公司）后，管理层确定 Permira 和 CPPIB 提供的私募股权交易是最佳选择。

最终，股东批准了这笔交易，每股普通股获得了 48.75 美元的现金。交易完成后，Informatica 转为私有并从[纳斯达克退市](/nasdaq)。

＃＃ 强调

- 俱乐部交易允许私募股权公司集体收购他们通常负担不起的昂贵公司，并在参与公司之间分散风险。

- 俱乐部交易是指私募股权收购，其中几家私募股权公司将其资产集中起来收购一家公司。

- 对俱乐部交易的批评包括有关监管做法、市场垄断和利益冲突的问题。

