---
keywords: Investing,Bonds,Treasury Bonds
title: 一年期固定期限国库券
description: 一年期固定期限国库券是最近拍卖的 4 周、13 周和 26 周美国国库券的插值一年期收益率。
---

# 一年期固定期限国库券
## 什么是一年期固定期限国库券 (CMT)？

一年期固定期限国库券 (CMT) 是最近拍卖的 4 周、13 周和 26 周美国[国库券 (T-bills)的插值一年期收益率](/treasurybill)；最近拍卖的 2 年、3 年、5 年和 10 年期美国国库券 (T-notes)；最近拍卖的美国国债 30 年期债券（T-bond）；以及20 年期到期[的非流通美国国债](/off-the-runtreasuries)。

## 了解一年期 CMT

当国债的平均收益率被调整为相当于一年期证券时，利率的期限结构会产生一个称为一年期[固定期限国债的指数](/constantmaturity)。

美国财政部每天发布一年期 CMT 值，以及各自的每周、每月和每年的一年期 CMT 值。固定到期收益率被用作公司和机构等实体发行的[债务证券](/debtsecurity)定价的参考。

### 与收益率曲线相关

[收益率曲线——](/yieldcurve)对于确定债券定价基准至关重要——让投资者可以快速了解短期、中期和长期债券的收益率。收益率曲线也称为“利率期限结构”，是一种绘制类似质量债券的收益率与其到期时间（从 3 个月到 30 年不等）的图表。

收益率曲线包括 11 个期限，分别为 1、3、6 个月和 1、2、3、5、7、10、20 和 30 年。曲线上这些到期日的收益率是 CMT 利率。

### 插值曲线

一年期 CMT 与[插值收益率曲线 (I-curve)相关联](/interpolated_yield_curve)。美国财政部根据场外交易 (OTC) 市场上交易活跃的国债的收盘市场买入收益率，并根据[美联储获得的报价组合计算得出，从每日收益率曲线中插入恒定到期收益率](/federal-reserve-bank-of-new-york)[纽约银行](/federal-reserve-bank-of-new-york)。

在这种情况下，恒定期限意味着这种插值方法可以为特定期限提供收益，即使没有未偿证券具有完全固定的期限。换言之，投资专业人士可以确定一年期证券的收益率，即使没有现有的债务证券正好有一年到期。

## CMT 和抵押贷款利率

每月一年期 CMT 值是一种流行的抵押贷款指数，许多固定期限或[混合可调整利率抵押贷款](/hybridarm)(ARM) 都与该指数挂钩。随着经济状况的变化，贷方使用该指数（该指数会发生变化）来调整利率，方法是在该指数中添加一定数量的称为[保证金（](/margin)不变）的百分点，以确定借款人必须支付的利率。当该指数上升时，与之相关的任何贷款的利率也会上升。

一些抵押贷款，例如[支付](/paymentoptionarm)[选项 ARM](/paymentoptionarm) ，为借款人提供了用于确定利率的指数选择。然而，借款人应在投资分析师的帮助下仔细考虑这一选择，因为不同的指数具有历史上在一定范围内相当稳定的相对值。

例如，一年期 CMT 指数曾经设定为低于一个月期[伦敦银行同业拆借利率](/libor)(LIBOR) 指数（然而，LIBOR 正在逐步取消利率设定）。因此，在考虑哪个指数最经济时，不要忘记保证金，或 CMT 与某些基准利率或指数之间的价差。一个指数相对于另一个指数越低，利润率可能就越高。

＃＃ 强调

- 一年期固定期限国库券 (CMT) 代表最近拍卖的国库券的一年期收益率。

- 每月的一年期 CMT 值是一种流行的抵押贷款指数，许多可调整利率抵押贷款 (ARM) 都与该指数挂钩。

- 一年期 CMT 与插值收益率曲线 (I-curve) 相关联，该曲线可以为一年期证券提供收益率，尽管现有债务证券不会在一年内到期。

