---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: CNN 效应
description: 一种试图解释 CNN 等 24 小时新闻网络对总体政治和经济气候的影响的理论。
---

# CNN 效应
##什么是CNN效应？

CNN 效应是一种理论，认为 CNN 等 24 小时新闻网络会影响总体政治和[经济气候](/economic-conditions)。由于媒体渠道提供对特定事件或主题的持续报道，因此观众的注意力可能会在很长一段时间内狭隘地集中。这种增加的关注可能会影响那些发现自己成为焦点的公司和行业的市场价值。

## 了解 CNN 效果

CNN 效应可能导致个人和组织对所研究的主题做出更积极的反应。例如，定期报道银行业的动荡可能会导致投资者撤出[银行股票](/financial_sector)，甚至将存款从银行转移出去。这反过来又会加剧动荡，可能会再次进入新闻周期，并可能引发更广泛的金融危机。

自从 CNN 效应在 1980 年代突出以来，媒体对消费者和投资者行为的影响已经被研究过。例如，通过关注自然灾害，新闻媒体可能会影响消费者和投资者对正在发生的事情做出更剧烈的反应。这可能表现为受影响地区对基本供应的抢购，以及对该地区及其基础设施有敞口的股票的市场[抛售。](/sell-off)虽然这可以被视为一种批评，但媒体机构也揭示了政府和企业的内部运作，这可能会增加[问责](/accountability)[制](/accountability)。

## 经济学和 CNN 效应

竞争市场微观经济模型和[有效市场假说](/efficientmarkethypothesis)(EMH) 等理论的关键假设之一是，所有市场参与者都可以立即以低成本或零成本获得所有有关市场条件和价格的相关信息。人们普遍认为，现实世界市场并非如此。

信息成本高昂且需要时间获取，信息不对称既丰富又具有经济意义。在这方面，降低信息成本并加快其传播速度有可能使市场更有效率，只要市场参与者理性和认知能够使用该信息，并且该信息是真实的。

然而，这意味着 CNN 效应的经济影响可能是双向的。如果新闻是真实的，但新闻消费者是非理性的、有限理性的，或者在认知上无法使用新信息，那么以更快的速度向他们提供越来越多的信息可能不会提高他们的决策质量和由此产生的市场结果。

另一方面，如果新闻消费者是理性的，但 CNN 等媒体提供的信息不真实，那么市场参与者对虚假信号的反应显然会导致糟糕的市场结果。如果新闻消费者不理性且新闻不真实（或可信度未知），那么它可能不会影响市场的运行，尽管它可能会产生灾难性的结果，并且充其量意味着使用的任何经济资源在新闻的生产和传播中基本上是浪费的（除了消费新闻作为纯粹的娱乐对消费者的价值）。

## CNN 电视后效果

CNN 效应实际上是关于有线新闻能够传播信息的速度，以及该新闻如何看似使事件远离人们，否则他们不会注意到这一点。例如，在有线电视新闻之前消息灵通的人仍然会遇到信息延迟，因为来自亚洲的新闻报道需要时间才能出现在报纸上。这种信息滞后实际上有助于防止基于国际事件的股票[恐慌，因为有充分的理由相信，自从撰写专栏以来，情况已经发生了变化。](/panicselling)

有线电视新闻出现并提供了近乎实时的镜头，并进一步加剧了这种快速报道与大量耸人听闻的感觉。现在可以看到一场台风在亚洲登陆，北美将对洪水的恐惧或对电力中断的严重程度以及对该地区公司的影响做出更快的反应。

然而，与有线电视新闻一样快，它已被社交媒体超越。现在，有线电视新闻频道花时间监视普通人关注的相同社交媒体频道，因为有来自世界各地的大量实时数据。 CNN 效应——实时信息和长期关注特定事件会产生市场影响的理论——仍然有效，但现在将其重命名为[Twitter 效应可能更准确](/social-data)，而不是将其与有线新闻频道联系起来.我们越来越多地处于剪线钳的世界中，因此有线电视新闻远非主导媒体。

＃＃ 强调

- CNN 效应观察到，对突发新闻和世界事件的实时报道会引起投资者和消费者的强烈反应，否则会发生这种情况。

- CNN 效应在经济上是有益还是有害，取决于消费者使用所提供信息的合理程度以及信息的真实性和相关性。

- CNN 效应是媒体效应的一个具体实例，其命名的有线新闻频道已被互联网和社交媒体所取代，成为实时信息的关键来源。

- 可以看出 CNN 效应会导致市场反应过度，但同样持续不断的信息供应也可能在许多方面帮助了市场。

