---
keywords: Business,Business Essentials
title: 道德准则
description: 道德准则鼓励道德行为、商业诚实、正直和最佳实践。阅读道德规范的类型以及每种类型的示例。
---

# 道德准则
## 什么是道德规范？

道德规范是旨在帮助专业人士诚实和正直地开展业务的原则指南。道德规范文件可以概述企业或组织的使命和价值观、专业人员应该如何处理问题、基于组织核心价值观的道德原则以及专业人员的标准。

道德准则，也称为“道德准则”，可以涵盖诸如[商业道德](/business-ethics)、专业实践准则和员工行为准则等领域。

## 了解道德规范

商业道德是指道德原则如何指导企业的运营。商业道德范畴内的常见问题包括雇主-雇员关系、歧视、环境问题、贿赂、[内幕交易](/insidertrading)和社会责任。

虽然存在许多法律来设定商业界的基本道德标准，但它在很大程度上取决于企业的领导层来制定道德准则。

企业和贸易组织通常都有其员工或成员应该遵守的某种道德准则。违反道德规范可能会导致组织被解雇或解雇。道德准则很重要，因为它清楚地列出了行为规则并为先发制人的警告奠定了基础。

> 虽然通常不需要道德规范，但许多公司和组织选择采用道德规范，这有助于向[利益相关者识别和表征企业](/stakeholder)。

>

鉴于气候变化的重要性以及人类行为如何导致对气候的严重影响，许多公司已将气候因素纳入其道德准则。这些原则包括公司致力于可持续经营的方式或他们将如何转向这样做。

在许多情况下，这种对[可持续性的承诺会](/sustainability)增加公司的成本，但由于消费者越来越关注他们选择参与的业务类型，因此保持良好的公众形象通常是值得的。

无论规模大小，企业都依靠其管理人员为其他员工制定道德行为标准。当管理员遵守道德准则时，它会发出一个信息，即每个员工都应普遍遵守。

## 道德规范的类型

道德规范可以采取多种形式，但总体目标是确保企业及其员工遵守州和联邦法律，以可模范的理想行事，并确保所开展的业务是有益的为所有利益相关者。以下是在商业中发现的三种道德准则。

### 基于合规的道德规范

对于所有企业，法律规定了招聘和安全标准等问题。基于合规的道德规范不仅为行为制定准则，而且确定对违规行为的处罚。

在包括银行业在内的某些行业中，特定的法律管辖商业行为。这些行业制定基于合规性的道德准则来执行法律法规。员工通常接受正式培训以学习行为规则。由于违规行为会给整个公司带来法律问题，因此公司内的个别员工可能会因未能遵守指导方针而面临处罚。

为确保遵守道德准则的目标和原则，一些公司任命了一名[合规官](/compliance-officer)。此人的任务是及时了解法规代码的最新变化并监控员工行为以鼓励合规。

这种类型的道德规范基于明确的规则和明确的后果，而不是个人对个人行为的监控。尽管严格遵守法律，一些基于合规的行为准则并没有因此在公司内部促进道德责任的氛围。

### 基于价值的道德规范

基于价值的道德准则涉及公司的核心价值体系。它可能会概述负责任的行为标准，因为它们与更大的公共利益和环境有关。与基于合规的准则相比，基于价值的道德准则可能需要更大程度的自我监管。

一些行为准则包含涉及合规性和价值观的语言。例如，一家杂货连锁店可能会制定一个行为准则，支持公司对健康和安全法规的承诺，而不是经济利益。该杂货连锁店还可能包含一份声明，拒绝与向牲畜喂食激素或在不人道的生活条件下饲养动物的[供应商签订合同。](/vendor)

### 职业道德规范

[美国证券交易](/sec)[委员会 (SEC)或州监管机构](/sec)注册的财务顾问受称为受托责任的道德准则的约束。这是一项法律要求，也是一项忠诚守则，要求他们为客户的最大利益行事。

[美国注册会计师协会 (AICPA) 的](/american-institute-of-certified-public-accountants)说法，通常不被视为客户受托人的注册会计师仍应遵守类似的道德标准，例如诚信、客观、真实和避免利益冲突.

## 道德规范示例

许多公司和组织都采用了道德准则。一个很好的例子来自特许金融分析师 (CFA) 指定的授予者和 CFA 考试的创建者 CFA 协会 (CFAI)。 [CFA 特许持有](/cfa)人是最受尊敬和全球认可的金融专业人士之一。根据 CFAI 的网站，包括 CFA 特许持有人在内的 CFA 协会会员和 CFA 指定候选人必须遵守以下道德准则：

- 在公众、客户、潜在客户、雇主、雇员、投资行业的同事以及全球资本市场的其他参与者中以正直、胜任、勤奋、尊重和合乎道德的方式行事。

- 将投资行业的诚信和客户的利益置于个人利益之上。

- 在进行投资分析、提出投资建议、采取投资行动和从事其他专业活动时，使用合理的谨慎和独立的专业判断。

- 实践并鼓励他人以专业和道德的方式实践，这将反映他们自己和专业的信誉。

- 促进全球资本市场的完整性和可行性，以最终造福社会。

- 保持和提高他们的专业能力，努力保持和提高其他投资专业人士的能力。

## 道德规范常见问题解答

### 道德的五项准则是什么？

所有公司都会有不同的道德准则，根据他们所涉及的行业，不同的利益领域，但公司通常关注的五个领域包括诚信、客观、专业能力、保密和专业行为。

### 什么是商业道德规范？

商业道德准则是一套指导原则，旨在确保企业及其员工在其日常运营的各个方面都诚实正直地行事，并且只从事有利于社会的行为。

### 什么是教师道德规范？

教师道德规范定义了教师对学生的主要责任以及教师在学生生活中的作用。教师必须在课堂上表现出公正、正直和道德行为。

### 什么是道德规范示例？

道德守则的一个例子是一家企业起草了一份守则，该守则概述了企业在日常运营中应以诚实和正直的方式行事，从员工的行为方式和与客户的互动，到与其有业务往来的个人，包括供应商和广告代理商。

### 道德准则和行为准则有什么区别？

道德准则的性质更广泛，概述了公司在诚信方面可以接受的内容及其运作方式。行为准则本质上更侧重于指导企业员工在日常和特定情况下应如何行事。

## 底线

道德规范是一套指导原则，旨在指导专业人员以诚实的方式行事，并有利于所有相关利益相关者。道德准则由企业起草并针对当前的特定行业量身定制，要求该企业的所有员工都遵守该准则。

从工业时代到现代，企业的道德选择已经演变。在我们今天生活的世界中，工作条件、企业如何影响环境以及如何应对不平等都是社会认为重要的领域，而也许两个世纪前它并不那么重要。道德规范有助于确保企业始终以诚信行事。

＃＃ 强调

- 在某些行业，包括银行和金融业，有特定的法律管辖商业行为。在其他情况下，可能会自愿采用道德准则。

- 道德规范的主要类型包括基于合规的道德规范、基于价值的道德规范和专业人士的道德规范。

- 道德准则规定了组织的道德准则和最佳实践，以确保诚实、正直和专业。

- 对于组织的成员，违反道德准则可能会导致包括解雇在内的制裁。

- 关注气候变化已成为公司道德准则的组成部分，详细说明了他们对可持续发展的承诺。

