---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios,Accounting,Average Cost,Cost of Goods Sold,Fifo,Inventory,Lifo
title: 销货成本 (COGS)
description: 什么是商品销售成本？销货成本 (COGS) 是与销售任何成品以交付给客户相关的费用。费用包括
---

# 销货成本 (COGS)
## 什么是销售成本？

销货成本 (COGS) 是与销售任何成品以交付给客户相关的费用。费用包括与生产任何商品相关的原材料和劳动力。尽管该术语本身提到了商品，但成本也适用于服务，具体取决于公司产生的收入。

销货成本是公司损益表中的一个项目，它是[收入之后的第一项费用，通常是](/revenue)[损益表](/incomestatement)中的顶部项目。对于上市公司，损益表出现在定期向证券交易委员会提交的季度或年度财务报表中。一些公司将此一线费用项目列为其损益表中的销售成本。从分类账的角度来看，它被方便地列在收入下方，用于计算称为毛利润的差异，一些公司将其列为单独的项目，以便投资者立即发现并避免让他们自己计算。在本文中，销售成本与销售成本可互换使用。

[运营成本](/operating_expense)（包括广告、营销、管理和研发）相关的成本是分开的。这些费用在损益表中作为营业费用出现在销售商品成本之下。

以下是苹果公司 2019-2021 财年的销售成本（列为销售成本），这家科技巨头对其产品和服务进行了细分。数据显示，随着苹果产品和服务销售额的增长，除2020年的产品外，费用率并未超过销售额。这表明该公司在很大程度上控制了销售成本。

<h5><a href="">TTT</a></h5>

表格 10-K；除百分比变化外，所有数字均以百万美元为单位。

## 商品销售成本如何计算？

销售成本计算一段时间内所有商品或服务的成本。在针对货物的会计方法下，这可以用所谓的定期存货方法来计算。

以下是计算已售商品成本的公式。已售商品成本 = 期初库存 + 库存采购 - 期末库存

例如，一家电子产品零售商正在将特定品牌的笔记本电脑在第一季度向客户的销售量制表。 1 月初，它拥有 1000 万美元的笔记本电脑，并在 2 月购买了 500 万美元的设备，以进一步增加库存。到 3 月底，其库存降至 800 万美元，这表明根据上述公式，其销售商品成本为 700 万美元。 （10,000,000 美元 + 5,000,000 美元 - 8,000,000 美元 = 7,000,000 美元。）

那将是计算销售成本的简化版本。买卖价格会随着时间而变化，这意味着使用另一种方法来计算库存估值。会计准则下使用三种不同的流行方法：先进先出（FIFO）；后进先出（LIFO）；和平均成本。先进先出是指先销售较旧的物品来计算库存，而后进先出则用于销售最新的物品，两者的使用取决于公司的业务战略。

就电子产品零售商而言，先进先出技术可以帮助确定较早售出的库存是否比后进先出法更便宜，这可能表明价格较高是由于不可预见的因素或条件，例如供应限制推高了后来购买笔记本电脑的成本时间。平均成本取期初库存余额和采购量的平均值来计算每单位的平均成本。先进先出法和后进先出法下的特定存货估值可以通过使用资产负债表上列出的存货得出。

## 商品销售成本如何使用？

销售成本用于计算[毛利润和](/grossmargin)[毛利率](/gross_profit_margin)等比率。它有助于显示执行管理在销售实践中是否有效或公司的盈利能力如何。一般来说，较低的销售成本相对于收入意味着较高的毛利润。

## 商品销售成本能否高于收入？

如果公司在生产商品或服务方面的支出超过其支出，则销售成本可能高于收入。一家公司很少会遇到成本远远超过收入的情况，而像**不可抗力**这样的事件可能会导致这种情况。

＃＃ 强调

- COGS 的值将根据计算中使用的会计标准而变化。

- 销货成本 (COGS) 包括与商品生产直接相关的所有成本和费用。

- COGS 从收入（销售额）中扣除，以计算毛利润和毛利率。较高的销货成本会导致较低的利润率。

- COGS 不包括间接成本，例如间接费用以及销售和营销。

＃＃ 常问问题

### 您如何计算销售成本 (COGS)？

销售成本 (COGS) 是通过将产生公司收入所需的各种直接成本相加来计算的。重要的是，销货成本仅基于**直接**用于产生该收入的成本，例如可归因于特定销售的公司的库存或劳动力成本。相比之下，管理工资、租金和公用事业等固定成本不包括在 COGS 中。库存是 COGS 的一个特别重要的组成部分，会计规则允许使用几种不同的方法将其包括在计算中。

### 工资包含在销货成本中吗？

COGS 不包括工资和其他一般和行政费用。但是，某些类型的劳动力成本可以包含在 COGS 中，前提是它们可以直接与特定销售相关联。例如，一家使用承包商来产生收入的公司可能会根据向客户收取的价格向这些承包商支付佣金。在这种情况下，承包商赚取的佣金可能包含在公司的销货成本中，因为劳动力成本与所产生的收入直接相关。

### 库存如何影响销货成本？

理论上，销货成本应包括会计期间出售的所有存货的成本。然而，在实践中，公司通常并不确切知道销售了哪些库存单位。相反，他们依靠[先进先出](/fifo)(FIFO) 和后进[先出](/lifo)(LIFO) 规则等会计方法来估计该期间实际售出的存货价值。如果包含在销售成本中的存货价值较高，那么这将对公司的毛利造成下行压力。出于这个原因，公司有时会选择会产生较低销货成本数字的会计方法，以试图提高其报告的盈利能力。

