---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Altcoins
title: 币圈
description: Coinigy 是一个多交易所加密货币交易平台。您可以从超过 45 个交易所连接您的钱包。了解有关 Coinigy 及其工作原理的更多信息。
---

# 币圈
##什么是Coinigy？

Coinigy 是一个数字资产交易平台，可让您链接来自 20 多家交易所的钱包。这个应用程序让您可以在多个交易所进行交易、监控您的投资组合、获得实时定价等等。

这种加密货币交易和投资组合工具由现任 CEO Robert Borden 和总裁 William Kehl 于 2014 年创立。 Coinigy 总部位于威斯康星州密尔沃基。 Coinigy 旨在使跟踪和交易在多个交易所中发现的各种加密货币硬币变得更加容易。该平台非常适合新的和有经验的活跃加密货币交易者和投资者。

## 了解 Coinigy

Coinigy 旨在消除管理加密货币投资组合的困难。 Coinigy 是一个一体化平台，允许投资者从一个位置在 20 个不同的交易所（具有跨 45 个交易所的数据连接）进行交易。该平台提供对许多其他流行交易所的访问。一些比较流行的是 Binance、Bitfinex、Bittrex、Coinbase Pro、Huobi Pro、Kucoin、Kraken 和 Poloniex。

该平台还为您提供这些交易所的定价数据的综合视图，投资者可以使用这些数据来发现汇率差异并利用[套利](/arbitrage)机会。

一旦他们的账户被链接，投资者就可以直接通过 Coinigy 进行交易。这可以节省他们的时间，因为他们不必登录每个帐户。 Exchange 帐户通过[应用程序编程接口](/application-programming-interface)(API) 连接到平台。

该 API 允许账户持有人访问他们的账户、检查市场数据和账户余额、下订单或取消订单，以及监控放在观察名单上的加密货币。由于 Coinigy 不管理存款，因此所有交易都存放在投资者的交易所账户中（而不是来自交易平台中存储的资金）。

> 您可以直接从 Coinigy 整合到其平台的交易视图图表进行交易。

>

Coinigy 平台界面提供超过 70 种技术指标、价格更新、实时汇率、数据可视化和直接区块链分析。

自定义指标可以在未来的交易时段保存和访问，账户持有人可以在使用平台时设置短信、电子邮件和浏览器内的价格提醒。该平台还为用户提供了一个 24/7 的交易和钱包组合监控工具。可以通过 Coinigy 的 iOS 和 Android 移动应用从计算机和移动设备访问 Coinigy。

### 额外的 Coinigy 功能

除了交易平台提供的标准工具外，Coinigy 还运营 ArbMatrix。这是一个原生应用程序，以网格格式显示来自各个交易所的交易对，让您快速识别套利机会。此功能允许您跟踪数千种不同的交易对和硬币。

Coinigy 声称其 Google 数据中心的正常运行时间高达 99.9%。此外，所有用户数据均使用 AES 256 位加密技术进行加密，Coinigy 上的每个请求都经过经过验证的安全 (ORG) SSL。

### Coinigy 订阅计划

帐户最初提供 30 天的免费试用期，并提供对帐户组合、图表和技术指标的访问。免费试用结束后，保留访问权限需要选择订阅计划和支持计划（并支付费用）。专业版不限制会话长度。

> Coinigy 还使用 Google Authenticator 结合了双重身份验证，以提高安全性。

>

平台专业版的费用每月收取，但金额取决于帐户持有人承诺使用该服务的时间。一年协议的定价比按月定价便宜；订阅费用从每月 18.66 美元到 99.99 美元不等。

如有必要，Coinigy 用户有很多选择来获得客户支持。用户可以在他们的账户中进行实时聊天，并通过在 Coinigy 网站的支持部分提交请求来联系团队。 Coinigy 团队还拥有一个活跃的 Twitter 帐户和一个 Facebook 页面。最后，除了 Coinigy 的 YouTube 频道提供的视频资源外，公司网站上还有一个广泛的常见问题解答 (FAQ) 部分。

## Coinigy 有何不同？

加密交易应用程序最常宣传的功能之一是您可以在旅途中通过任何设备使用它们。这适用于所有交易所及其应用程序。

Coinigy 和移动应用程序交易所提供的显着区别在于，大多数交易所只允许您使用他们的应用程序在该交易所进行交易。如果您喜欢的交易所不支持您想要投资的加密货币，这会限制您的交易活动。

Coinigy 让您可以链接来自不同交易所的账户，这样您就可以在不切换应用程序的情况下交易加密货币。这使您比使用交易所账户的交易者更具优势，因为您可以在 Coinigy 应用程序中跨所有交易所进行交易。

＃＃ 强调

- Coinigy 还运营 ArbMatrix，这是一个应用程序，可显示各个交易所的交易对，以便投资者快速发现套利机会。

- 像 Coinigy 这样的一体化交易平台的优势在于，一旦您的单独账户与平台关联，您就可以直接通过 Coinigy 进行交易。

- Coinigy 是一个加密货币交易平台，允许用户通过单一界面管理来自 20 多家交易所的账户。

＃＃ 常问问题

### Coinigy 是交易所吗？

Coinigy 是一家提供通过一个界面访问多个交易所和交易的服务的公司。您可以监控您的加密投资组合并访问数十种技术指标和图表，以帮助您做出良好的交易决策。

### Coinigy 是做什么用的？

Coinigy 是一个平台，可让您将多个加密货币交易所钱包连接到一个应用程序。您可以从 Coinigy 的界面从任何这些交易所交易加密货币。

### Coinigy 是否与 Coinbase 一起使用？

Coinigy 可让您将您的 Coinbase Pro 钱包与他们的服务同步。您可以在超过 19 个其他交易所进行交易，您可以访问大约 45 个。

