---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Cryptocurrency Strategy and Education,Strategy and Education
title: 硬币加入
description: CoinJoin 是一种匿名化策略，可在比特币用户相互进行交易时保护他们的隐私。
---

# 硬币加入
## 什么是 CoinJoin？

CoinJoin 是一种匿名化策略，在比特币用户相互进行交易时保护他们的隐私，隐藏交易中使用的 BTC 的来源和目的地。

CoinJoin 需要多方共同签署数字[智能合约](/smart-contracts)，以在新的比特币交易中混合他们的硬币，交易的输出让参与者拥有相同数量的硬币，但地址已经混合，使得外部跟踪变得困难。

该过程也称为硬币混合。

## CoinJoin 是如何工作的？

CoinJoin 的开发旨在为其他公开的比特币交易引入一层隐私。这个短语是由比特币开发者 Gregory Maxwell 在比特币论坛上的一个公告线程中创造的。

### 为什么比特币不是完全私有的

尽管比特币在早期以匿名而闻名，因此被用于丝绸之路等暗网网站上的交易，但这种[加密货币](/cryptocurrency)实际上提供的隐私很少。比特币地址不会列出用户的姓名和地址，但它们很容易追踪，并且有人可能会将您的 IP 地址与您的比特币交易相关联。

一旦确定了一个用户，研究人员就可以使用常见的数字取证方法来追踪网络中的所有联系人。这不是比特币的漏洞，它是其“去信任”系统的基础：所有交易都是公开的，以防止用户欺诈。

已经开发了其他代币以将用户隐私纳入代币的代码中。 Monero、 [ZCash](/zcash)和 Dash 是突出的例子。 Monero 的隐私技术类似于 CoinJoin，因为它使用环签名将消费者的签名与其他用户的签名混合在一起，从而几乎不可能追踪地址。

### CoinJoin 是比特币的第一代隐私措施

想要在他们的比特币交易中实现 CoinJoin 的用户需要找到另一个也想要混合硬币的用户，然后他们一起发起联合交易。发送比特币的地址称为输入。

考虑同时进行的以下交易：A 从 B 购买商品，C 从 D 购买商品，E 从 F 购买商品。如果没有 CoinJoin，公共区块[链账本](/blockchain)将为每个输入输出匹配记录三个单独的交易.使用 CoinJoin，只记录一笔交易。账本将显示比特币是从 A、C 和 E 地址支付给 B、D 和 F。通过掩盖各方达成的交易，观察者无法完全确定谁将比特币发送给了谁。

## CoinJoin 工具

尽管该过程在理论上似乎很清楚，但实际上由于几个原因，很难加入交易。为了让加入的参与者保持匿名，他们必须通过 Tor 网络连接，他们必须对编码有相当多的了解，并且他们必须相互信任。

为了克服这些障碍，CoinJoin 开发人员很早就开始创建工具，使大多数用户的流程自动化。 CoinJoin 工具的首次尝试被纳入钱包。最早的例子是 Dark Wallet、JoinMarket 和 SharedCoins。这些平台旨在为使用比特币交易的用户提供额外级别的数据屏蔽。

后来的努力包括 Samourai Wallet 的 Wasabi Wallet 和 Whirlpool。然而，关于这些钱包的可信度和安全性以及它们对比特币持有的[匿名化程度如何，存在一些争议。](/data-anonymization)

＃＃ 强调

- CoinJoin 涉及多方比特币交易，交易的所有各方都投入和取出相同数量的比特币，但地址在交易中混杂在一起，使得硬币的来源难以追踪。

- CoinJoin 通常由执行它的专用服务自动执行。在没有这样的工具的情况下执行 CoinJoin 是很困难的，并且需要高级编码技能。

- CoinJoin 是一种用于在线匿名比特币交易的过程。

