---
keywords: Business,Business Essentials
title: 冷电话
description: 电话推销是一种电话营销方式，其中潜在客户由以前没有互动过的销售人员招揽。
---

# 冷电话
## 什么是冷电话？

推销电话（有时用连字符写成）是对事先没有与销售人员互动的潜在客户的招揽。[电话营销](/telemarketing)的一种形式，冷电话是销售人员最古老和最常见的营销形式之一。

另一方面，热情的呼唤是对先前对公司或产品表示过兴趣的客户的招揽。

## 冷呼叫的工作原理

推销电话是一种销售人员联系以前对所提供的产品或服务没有兴趣的个人的技术。冷电话通常是指通过电话或电话推销进行招揽，但也可能涉及亲自拜访，例如上门推销员。

成功的推销员应该坚持不懈，并愿意忍受一再的拒绝。为了取得成功，他们应该通过研究他们的前景和市场的人口统计数据来做好充分的准备。因此，严重依赖推销电话的职业通常[流失](/attrition)率很高。

## 打冷电话的难度

冷呼叫会产生各种消费者反应，例如接受、呼叫终止或挂断，甚至是口头攻击。根据 2020 年 LinkedIn 的一份报告，大约 69% 的潜在客户在前一年接受了新销售人员的电话，其中 82% 的潜在客户最终愿意见面。然而，成功率与卖家的持久性相关，平均需要打 18 个电话才能与买家联系。与此同时，大多数卖家在打了 4 次电话后就放弃了，从来没有回答“是”。 LinkedIn 的报告引用了咨询公司 Rain Group 的一项研究，该研究在 2019 年接受了买家的调查。相反，[热情的](/warm-calling)销售人员可以吹嘘更有利的成功率。

随着技术的进步，冷电话已经变得不那么受欢迎了。可以使用更新、更有效的勘探方法，包括电子邮件、文本和通过 Facebook 和 Twitter 等渠道进行的[社交媒体营销。](/wide-variety)与冷呼叫相比，这些新方法在产生新线索方面通常更有效。

所谓的自动拨号（robocalling）是冷呼叫的最新创新，算法自动拨号并产生预先录制的消息。政府法规，例如全国请勿来电登记处，对冷来电者接触潜在客户的努力产生了负面影响。

> 骗子经常使用推销作为一种诈骗手段，这进一步阻碍了合法推销的有效性。

>

## 冷呼叫示例

在金融行业，[经纪人](/broker)使用冷电话来获得新客户。想想电影《锅炉房》，里面挤满了挤在狭小的隔间里的股票经纪人，他们从纸质清单上点名，希望将他们推销到不起眼的股票上。这部电影将冷呼叫描绘成一场数字游戏。经纪人收到的拒绝比接受的要多得多。那些获得丰厚交易的人很少使用冷电话方法。

一些品牌以门到门操作而闻名。 Southwestern Advantage 是一家教育图书出版商，主要雇用大学生来游说居民区。同样，柯比公司派其销售人员挨家挨户向房主推销高端真空吸尘器。

## 冷电话和不打电话

[联邦贸易委员会](/ftc)和联邦通信委员会诞生了全国请勿来电登记处。这使消费者可以在五年内选择不接电话。五年后，他们只需要重新注册。到 2010 年，注册号码超过 2 亿个，到 2021 财年末，有 2.443 亿个活跃注册号码。在电话营销行业多次提起诉讼后，法院维持了“请勿致电登记处”的合法性，使冷电话成为一项非常具有挑战性的服务。

但该登记仅适用于家庭，而不适用于企业。因此，金融专业人士仍然可以给企业打电话。好消息是，对于企业来说，回报可能要高得多。尽管通常很难与公司的决策者取得联系，但追求公司的 401(k) 计划或高薪公司高管的业务可能会让付出的额外努力变得值得。

今天的冷来电者知道推销产品是愚蠢的游戏。这一切都是为了建立关系。一些顾问使用提出具体问题并根据回复提供免费建议的策略。也许企业主担心与员工退休计划相关的高额费用结构。顾问可能会建议公司检查并提出进行一些研究并回复他们。这种软推销方法对一些顾问来说效果很好，尤其是那些处于职业生涯早期的顾问。

＃＃ 强调

- 电话推销常用于电话推销，对于最熟练的专业人士来说，成功率可能只有 2%。

- 消费者往往不喜欢陌生电话；国会已通过法律，使大规模冷电话变得更加困难。

- 推销电话是一种销售做法，在这种做法中，会联系以前对产品或服务没有兴趣的个人。

