---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 商业年
description: 商业年度是由 30 天中的 12 个月组成的 360 天期限，一些企业使用它来内部跟踪账户的变化。
---

# 商业年
## 什么是商业年？

商业年度是由 30 天中的 12 个月组成的 360 天期限，一些企业和非营利组织使用它在内部跟踪[账户的变化](/accounting)。调整了每个日历月的天数差异，以便更容易进行销售额、[费用](/expense)等的比较。

## 商业年如何运作

在我们大多数人赖以生存的[日历年](/calendaryear)中，每年从 1 月 1 日到 12 月 31 日，某些月份的天数比其他月份多。对于希望或需要在一年中跟踪运营的公司来说，这些变化可能会产生问题，特别是因为不能立即将由 31 天组成的月份与持续 28 天的月份进行比较。

这些问题可以通过采用商业年模型来回避。在这种格式下，一年中的每个月由 30 天组成。突然之间，公司比较每月业绩和费用、预测未来数据以及评估和管理[库存](/inventory)变得容易得多：所有用于生产的成品或材料已储存起来。

> ### 重要

> 商业年度格式用于内部目的，在提交给证券交易委员会 (SEC) 的正式公布的财务账户中不被接受。

>

虽然确实可以对一周甚至每天的增量进行分析以调整一个月中的天数差异，但首选 30 天的时间段，因为它可以消除短期噪音。商业年的另一个好处是它不必遵循日历年的开始和结束日期，并且可以根据公司的需要进行修改。

## 商业年度示例

商业年度会计在零售业尤为常见。如果经理希望了解商店每个月的[收入变化，使用日历年可能会掩盖真实的业绩。](/revenue)

例如，1 月份的销售额可能高于 2 月份的销售额，这仅仅是因为 1 月份的天数比 2 月份的多。因此，经理更愿意以 30 天为增量查看结果，以更准确地评估[顶线](/topline)结果的任何变化程度。

1 月份的 30 天费用也可以与 2 月份的 30 天费用进行对比，以帮助经理提高[盈利能力](/profit)。

## 商业年度与财政年度

[美国证券交易委员会](/sec)(SEC)提交的[表格 10-K](/10-k)和[表格 10-Q](/10q)等正式公布的财务账户不接受商业年度。相反，公司用于计算财务报表的数字是基于其财政年度 (FY)。

[财政年度](/fiscalyear)(FY) 遵循与日历年相同的格式，这意味着它们包含相同的天数，365 或 366，并且不应用标准长度月份。对于绝大多数公司来说，FY 也是从 1 月 1 日到 12 月 31 日，尽管在这方面提供了更多的灵活性。

与商业年度的情况一样，公司可以根据其个人需求和所经营的业务类型采用不同于日历年开始和结束日期的 FY。换句话说，[非营利组织](/non-profitorganization)(NPO) 可以将他们的年度与[赠款的时间安排一致](/grant)，零售商可以在繁忙的圣诞节和新年假期之后展示他们的年度业绩。

＃＃ 强调

- 此格式用于内部目的，在提交给证券交易委员会 (SEC) 的正式公布的财务账户中不被接受。

- 调整每个日历月的天数差异，以便更容易进行销售额、费用等的比较。

- 商业年度不必遵循日历年的开始和结束日期，可以根据公司的需要进行修改。

- 商业年度是由 12 个月和 30 天组成的 360 天期限，一些企业使用它在内部跟踪账户的变化。

