---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: 商品-产品价差
description: 商品-产品价差衡量原材料价格与使用该原材料制成品价格之间的差异。
---

# 商品-产品价差
## 什么是商品-产品价差？

商品-产品价差是[原材料](/rawmaterials)商品价格与由该商品制成的成品价格之间的差额。商品-产品价差构成了[期货市场上一些受欢迎的交易的基础](/futuresmarket)。

为了进行价差交易，投资者通常将原材料的多头[头寸](/long)与与原材料相关的成品的[空头头寸结合起来。](/short)

## 了解商品-产品价差

商品-产品点差是一种[奇异期权](/exoticoption)。交易者将卖出原材料商品的期货，同时购买由该商品制成的成品的期货。价差交易者也可以在卖出成品期货时采取相反的方式购买原始期货。这些类型的价差在石油和农业行业中很常见。

> 虽然奇异期权可以帮助[抵消](/risk)投资组合中的风险，但一些奇异期权由于其附加功能而增加了成本。此外，异国情调的价格走势可能与传统期权有很大不同。

>

## 商品类型-产品点差

### 裂缝蔓延

[裂解价差](/crackspread)是一桶原油与从中提取的石油产品之间的对比。[裂解](/cracking)是一个行业术语，指的是炼油厂用于将原油分离成成品的过程。这包括丙烷、汽油、加热燃料、轻馏分、中间馏分和重馏分等气体。

### 暗恋传播

[压榨价差](/crushspread)用于对冲大豆期货与豆油和豆粕期货之间的保证金。使用这种策略，交易者在大豆期货上建立多头头寸，在豆油和豆粕期货上建立空头头寸。交易者也可能采取这种期权价差的相反方向。

### 火花蔓延

[火花传播](/sparkspread)使用天然气作为原料成分，以电力作为成品。火花扩散是指公用事业公司用来估算天然气发电机盈利能力的计算方法。作为一种交易策略，投资者可以使用电力合约[的场外](/otc)交易来从火花价差的变化中获利。对于煤炭，这种差异称为暗差。

## 特别注意事项

在所有情况下，原材料的多头头寸和成品的空头头寸都会产生回报，这意味着进行加工的实体的[利润率](/profitmargin)。

对于生产制成品的公司，基于商品-产品价差的合同可以[对冲](/hedge)制造周期两端的价格波动。如果原材料价格上涨或制成品价格下跌，这种对冲有助于保护公司的利润免受成本上升的影响。

## 投机商品-产品点差

基于商品-产品价差的[投机交易也存在。](/speculation)当交易价格之间的差异变大时，投机者获利。请注意，风险交易还可能涉及根据交易者预期价差走向的方向来转换[价差的多头和空头。](/leg)

关注石油和天然气市场的投机者如果认为裂缝价差可能会扩大，他们也会采取类似的立场。由于投机者没有实际的商品可以买卖，交易的结果将是纯盈利或亏损，这取决于价差是扩大还是缩小。

例如，假设一家炼油厂决定对冲其利润以应对天然气价格的变化。该炼油厂持有石油产品空头头寸和石油期货多头头寸。这样，汽油价格下跌对炼油厂的利润造成的任何损失都应该被对冲头寸的收益所抵消。

然而，如果汽油价格上涨，有利可图的炼油利润将被无利可图的贸易所抵消。这种类型的对冲活动通过利用价差的变化来抵消炼油厂底线的变化来[锁定一定水平的利润。](/lock_in_profits)

＃＃ 强调

- 期货市场的交易者可以利用商品-产品点差作为不同交易策略的基础。

- 或者，交易者可以采取相反的方式，在卖出成品期货的同时买入原材料期货。

- 商品-产品价差是原材料商品与由该商品制成的成品价格之间的价格差异。

- 通常情况下，交易者会通过卖出原料商品期货同时购买由商品制成的成品期货来创造价差。

- 三种类型的商品-产品传播策略是裂纹传播、粉碎传播和火花传播。

