---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: 混合基金
description: 混合型基金将来自多个账户的资产混合在一起，这为它们提供了更低的成本和其他规模经济优势。
---

# 混合基金
## 什么是混合基金？

混合基金是由来自多个账户的资产混合在一起组成的[投资组合。](/portfolio)混合基金的存在是为了降低单独管理成分账户的成本。

混合基金是一种未公开上市或不向个人散户投资者开放的[集合基金。](/pooledfunds)相反，这些用于封闭式退休计划、养老基金、保险单和其他机构账户。

## 了解混合基金

混合涉及将投资者贡献的[资产组合](/asset)成一个单一的基金或投资工具。混合是大多数[投资基金的主要特征](/investment-fund)。它也可用于为各种目的组合各种类型的贡献

在许多方面，混合基金类似于[共同基金](/mutualfund)。两者均由一名或多名基金经理进行专业管理，并投资于基本金融工具，如股票、债券或两者的组合。

此外，与共同基金一样，混合基金投资受益于规模经济，这可以降低每美元投资的交易成本，以及降低投资组合风险的[多样化。](/diversification)

## 监督混合基金

然而，一个主要且重要的区别是混合基金不受美国[证券交易委员会](/sec)(SEC) 的监管，这意味着它们不需要提交各种冗长的披露。另一方面，共同基金必须在 SEC 注册并遵守[1940 年的《投资公司法》](/investadvact) 。

不过，混合基金并非完全没有监督：它们受到美国[货币审计长办公室](/office-comptroller-currency-occ)以及各个州监管机构的审查。

虽然共同基金有[招股说明书](/prospectus)，但混合基金有概要计划说明 (SPD)。 SPD 提供了更多细节，描述了基金的目标、投资策略和经理的背景。 SPD 文件规定了计划参与者和受益人可以预期的权利和义务。混合基金的任何参与者都应仔细阅读 SPD。

##混合基金的优缺点

较低程度的监管导致混合基金的法律费用和运营成本较低。成本越低，对基金回报的拖累就越小。如果混合基金和可比共同基金的总业绩完全相同，则混合基金的净回报可能会更好，因为它的费用低于共同基金的费用。

混合基金的一个缺点是它们没有股票代码并且不公开交易。由于缺乏公开信息，外部投资者很难追踪基金的[资本收益](/capitalgain)、股息和利息收入。对于共同基金，这些信息更加透明。

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 混合基金示例

与共同基金一样，富达对冲基金混合池设有投资组合经理，并通过季度报告公开披露相关信息。它专注于大型成长股，主要权重在信息技术、通信服务、非必需消费品、金融公司和医疗保健领域。

Contrafund 混合池的[费用率为0.43%](/expenseratio) ，低于共同基金的平均费用率——包括其共同基金对应的 Fidelity Contrafund，其费用率为 0.86%。自 2014 年成立以来，该基金的年化回报率为 15.85%，而标准普尔 500 指数的回报率为 14.12%。

##非法混合

在某些情况下，混合资金可能是非法的。这通常发生在投资经理违反合同将客户资金与他们自己或他们公司的资金结合时。

[资产管理协议的](/assetmanagement)细节通常在投资管理合同中列出。投资经理负有根据特定规范和标准管理资产的受托责任。同意单独管理的资产不能由投资顾问混合。

还可能出现其他情况，其中必须特别小心地管理个人或客户提供的捐款。这可能发生在法律案件、公司客户账户和房地产交易中。

＃＃ 强调

- 与共同基金不同，混合基金通常不受 SEC 监管。

- 混合基金不公开交易，不可个人购买；相反，它们出现在养老金、退休计划和保险单等机构账户中。

- 混合是指投资经理从多个投资者那里积累资金并将其合并为一个基金。

- 与共同基金一样，混合基金由投资一系列证券的投资组合经理监督和管理。

