---
keywords: Business,Business Essentials
title: 委员会
description: 金融服务中的佣金是投资顾问为客户提供建议和进行交易而收取的费用。
---

# 委员会
## 什么是佣金？

佣金是[经纪人或](/thirdpartydistributor)[投资顾问](/thirdpartydistributor)评估的为客户提供投资建议或处理[证券买卖的](/security)[服务费](/service-charge)。

佣金和费用之间存在重要差异，至少在这些词用于描述金融服务行业的专业顾问的方式上。以佣金为基础的顾问或[经纪人](/broker)通过出售共同基金和年金等投资产品并用客户的资金进行交易来赚钱。

收费顾问收取统一费用来管理客户的资金。这可以是美元金额或管理资产 (AUM) 的百分比。家庭成员之间的销售往往[是股权赠与，](/gift_of_equity)不以佣金为基础。

## 了解佣金

全方位服务经纪公司的大部分利润来自对客户交易收取佣金。佣金因经纪商而异，并且每个经纪商都有自己的各种服务费用表。在确定出售股票的收益和损失时，重要的是要考虑佣金成本，以便完全准确。

如果订单被执行、取消或修改，即使订单到期，也会收取佣金。在大多数情况下，当投资者下达未成交的市价单时，不会收取任何佣金。但是，如果订单被取消或修改，投资者可能会发现佣金增加了额外费用。部分成交的限价单通常会产生费用，有时是按比例计算的。

如今，大多数在线经纪人不再收取买卖股票的佣金。

## 佣金成本

佣金会侵蚀投资者的回报。假设苏珊以每股 10 美元的价格购买了 100 股 Conglomo Corp. 的股票。她的经纪人对这笔交易收取 2.5% 的佣金，因此苏珊为这些股票支付了 1,000 美元，外加 25 美元。

六个月后，她的股票升值了 10%，苏珊卖掉了这些股票。她的经纪人收取 2% 的销售佣金，即 22 美元。苏珊的投资为她赢得了 100 美元的利润，但她为这两笔交易支付了 47 美元的佣金。她的净收益仅为 53 美元。

许多在线经纪商提供固定费率佣金，例如每笔交易 4.95 美元，但请注意，在线经纪商提供许多股票和 ETF 的免佣金交易的趋势正在增加。

出于这个原因，在线折扣经纪商和[机器人顾问](/roboadvisor-roboadviser)在 21 世纪越来越受欢迎。这些服务在一个用户友好的平台上为自主投资者提供了对股票、[指数基金](/indexfund)、[交易所交易基金(ETF) 等的访问。](/etf)大多数对交易收取固定费用，通常在每年管理资产的 0.25% 到 0.50% 之间。

在线经纪服务还提供大量金融新闻和信息，但很少或根本没有个性化建议。这对一些新手投资者来说可能会很麻烦。

## 佣金与费用

财务顾问经常宣传自己是[收费的，](/advisor-fee)而不是佣金。无论客户最终购买哪种投资产品，收费顾问都会收取统一费用来管理客户的资金。此统一费率将是美元金额或[管理资产](/aum)(AUM) 的百分比。

以佣金为基础的顾问通过销售投资产品（例如[共同基金](/mutualfund)和[年金](/annuity)）以及使用客户的资金进行交易而获得收入。因此，顾问通过销售提供更高佣金的产品（例如年金或万能人寿保险）以及更频繁地转移客户的资金来获得更多的钱。

专业顾问有[受托](/fiduciary)责任提供最符合客户利益的投资。也就是说，以佣金为基础的顾问可能会试图引导客户转向支付丰厚佣金的投资产品，而不是那些真正使客户受益的投资产品。

＃＃ 强调

- 今天，大多数在线经纪人不再收取买卖股票的佣金。

- 以佣金为基础的顾问通过代表客户购买和销售产品来赚钱。

- 全方位服务经纪商的大部分利润来自对客户交易收取佣金。

- 在金融服务领域，佣金和费用是不同的，费用是管理客户资金的统一费率。

- 在考虑经纪或顾问时，请查看服务佣金的完整列表，并警惕那些似乎只为了佣金而不是为了您的最佳利益而出售产品的财务顾问。

