---
keywords: Investing,Commodities
title: 商品ETF
description: 商品 ETF 是一种交易所交易基金，投资于实物商品，例如农产品、自然资源和贵金属。
---

# 商品ETF
## 什么是商品 ETF？

商品 ETF 是一种投资于实物商品的[交易所交易基金](/etf)(ETF)，例如农产品、自然资源和贵金属。商品 ETF 通常专注于实物存储中的单一商品或商品[期货合约的投资](/futurescontract)。

其他商品 ETF 跟踪广泛[商品指数的表现，其中包括许多代表实物存储和](/commodityindices)[衍生品](/derivative)头寸组合的单个商品。

投资者通常会在试图对冲通胀或在股市暴跌时看到利润时购买商品 ETF。然而，就像任何投资一样，商品 ETF 也存在风险，绝不是利润的保证。

## 了解商品 ETF

ETF 通常由与特定经济体、市场指数、部门或行业相关的公共股票组成。普通 ETF 由一系列[证券组成](/security)，这些证券通过类似的投资概况联系起来。与公共股票等基础证券不同，商品 ETF 由跟踪特定[商品](/commodity)或商品组表现的期货或资产支持合约组成。

当投资者购买商品 ETF 时，他们通常不拥有实物资产，而是拥有一组由商品本身支持的合约。由于许多商品 ETF 通过购买衍生品合约使用[杠杆](/leverage)，它们可能有很大一部分未投资的现金用于购买国债或其他几乎[无风险的资产](/riskfreeasset)。

商品基金通常会创建自己的基准指数，可能只包括农产品、自然资源或金属。因此，[道琼斯 AIG 商品指数](/dj-aigci)等更广泛的商品指数经常存在[跟踪误差](/trackingerror)。即便如此，一旦基础指数方法到位，任何商品 ETF 都应[被动投资。](/passiveinvesting)

商品 ETF 的受欢迎程度飙升，因为它们让投资者可以接触商品，而无需投资者学习如何购买期货或其他衍生产品。

> 研究商品 ETF 是值得的，详细研究整体概念，并观察商品 ETF 一段时间，看看它如何随着市场的变化而发展。

>

## 商品 ETF 与商品交易所交易票据 (ETN)

[交易所交易票据(ETN)](/etn)经常与 ETF 混淆，是银行发行的债务工具。它是一种具有到期日并由发行人支持的高级[无担保债务。](/unsecureddebt)

ETN 寻求匹配[标的资产的回报，](/underlying-asset)他们通过采用不同的策略来做到这一点，包括购买股票、债券和期权。 ETN 的优势包括 ETN 与其跟踪的资产之间的跟踪误差有限以及更好的税收待遇；投资者仅在出售 ETN 时支付常规[资本收益。](/capitalgain)

ETN 涉及的主要风险是发行机构的[信用质量](/creditquality)。

## 商品 ETF 示例

商品 ETF 追踪范围广泛的基础商品。一些专注于特定商品，包括[贵金属](/preciousmetal)、石油和天然气，而另一些则覆盖范围更广，并追踪多元化的商品篮子。

投资者应始终进行自己的研究，但一些最好的商品 ETF 投资于黄金和白银等贵金属。这些是受欢迎的 ETF，因为基础商品不会变质或变质。 SPDR Gold Shares 和[iShares](/ishares) Silver Trust 是两个最大的黄金和白银 ETF。

另一种流行的商品类型是石油和天然气。石油和天然气不能像贵金属那样储存，因此这些 ETF 投资于期货合约而不是商品本身。该行业 ETF 的一个例子是 SPDR S&P Oil & Gas Exploration and Production ETF，它拥有由 56 家石油和天然气生产公司组成的多元化投资组合。

或者，一些投资者选择通过多元化的商品 ETF来增加[多元化。](/diversification)这些基金通过投资一系列不同的商品来分散赌注。

##商品ETF的缺点

商品市场通常处于两种不同状态之一：[期货溢价](/contango)或[现货溢价](/backwardation)。当期货处于升水状态时，特定期货的价格在未来会高于现在。当期货处于逆价差时，一种商品的价格现在高于未来。

当期货市场处于正价差时，滚动风险为“负”，这意味着商品 ETF 将卖出即将到期的低价期货并买入高价期货，这被称为[负滚动收益率](/roll-yield)。添加更高价格的期货的成本会降低回报并拖累 ETF，使其无法准确跟踪商品的[现货价格](/spotprice)。

有些商品 ETF 采用阶梯式策略和优化策略，以避免市场处于期货溢价状态所带来的风险。阶梯式策略使用具有多个到期日的期货，这意味着并非所有期货合约都被一次替换。优化的策略试图选择具有最温和的正价差和最大的现货溢价的期货合约，以试图最小化成本和最大化收益。

这两种方法都可以最大限度地降低成本，但这样做的代价是实际跟踪标的商品价格的短期波动并可能从中受益。因此，它们可能更适合长期、更[厌恶风险的](/riskaverse)投资者。

> 当期货市场处于现货溢价状态时，滚动风险为“正”，这意味着商品 ETF 将卖出即将到期的高价期货并买入低价期货，从而产生所谓的“正滚动收益率”。

>

无论期货市场处于何种状况，基于期货的商品 ETF 都会产生更高的费用，因为需要不断展期期货合约。无杠杆期货商品 ETF 的[费用比率](/expenseratio)通常在 0.50%-1.00% 之间，但因基金和商品而异。请注意，杠杆商品基金费用比率通常从 1.00% 开始，并且通常可以更高。

### ETF 对定价的影响

[展期时间表](/rollforward)）买卖大量期货合约，而不是简单地跟踪商品价格。这也将 ETF 置于交易者的摆布之下，交易者可能会在预期 ETF 交易订单的情况下涨价或跌价。

最后，由于商品交易法规，ETF 可以承担的商品头寸规模可能会受到限制。

## 商品 ETF 常见问题

## 底线

对于想要获得商品但又想限制敞口和管理风险的投资者来说，商品 ETF 可能是有用的工具。许多投资者使用商品 ETF 来对冲通胀或商品价格上涨，并发现交易的便利性使其成为一种有吸引力的工具。然而，大宗商品 ETF 存在一些明显的缺点，投资者在考虑购买之前需要确保他们了解更复杂的缺点。

＃＃ 强调

- 流行的商品类型包括贵金属，如黄金和白银，以及石油和天然气。

- 商品 ETF 很受欢迎，因为它们为投资者提供了商品敞口，而无需学习如何购买期货或衍生品。

- 商品 ETF 跟踪商品的价格或该商品的相应指数。

- 商品 ETF 的最大吸引力之一是它们是高流动性证券，可以在证券交易所购买。

- 购买商品 ETF 的投资者通常不拥有实物资产，而是拥有一组由商品支持的合约。

＃＃ 常问问题

### 您如何购买商品 ETF？

希望购买商品 ETF 的投资者只需要经纪人购买证券。与投资者购买苹果股票的方式大致相同，他们只需要找到商品 ETF 的股票代码，下订单，并在购买完成后收到证券。商品 ETF 的流动性很高，大多数投资者能够立即完成商品 ETF 交易。

### ETF如何运作？

ETF是一种集合投资证券。 ETF 跟踪特定指数、行业、商品或任何其他资产，但与共同基金不同，您可以像买卖公司股票一样简单地在证券交易所交易 ETF。基金经理以准确跟踪和代表基础指数的方式构建 ETF。

### 什么是最好的商品 ETF？

最好的商品 ETF 在很大程度上取决于购买它们的个人的风险偏好和投资目标。虽然一位投资者可能会从 3 倍原油 ETF 中受益，但另一位投资者会发现风险对于他们的模型来说太高了。许多投资者使用黄金和白银 ETF 来对冲通胀，前三大商品 ETF 是贵金属 ETF 就证明了这一点。

### 对于买入并持有的投资者来说，什么是好的商品 ETF？

就像上面的答案一样，对于买入并持有的投资者来说，最好的大宗商品 ETF 将与任何投资者一样，适合他们的投资模式并符合他们的风险偏好。话虽如此，许多商品 ETF 都是定期交易的，对于买入并持有的投资者来说，这些 ETF 的佣金和管理费（通常称为费用比率）往往相当高。因此，最好的商品 ETF 将既适合其投资模式又收取低管理费。

