---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures and Commodities Trading
title: 商业交易员
description: 商业交易者代表企业或机构进行交易。在商品市场上，商业交易者是套期保值者。
---

# 商业交易员
## 什么是商业交易员？

在商品市场，[商品期货交易委员会](/cftc)（CFTC）对“商业交易者”进行了特殊分类，并将其描述为主要利用期货市场[对冲](/hedge)其主要业务活动的交易者。例如，商业贸易商将是一家航空公司雇用的石油贸易商，他对预期的喷气燃料支出进行对冲。

商业交易者（即机构交易者）也可以更广泛地指代任何代表企业或机构进行交易的[交易者。](/trader)

## 了解商业交易者标签

在[商品市场上](/commodity-market)，CFTC 为商业交易者指定了一个分类，主要用于交易跟踪。 CFTC 每周制作一份报告，称为[交易者承诺](/cot)(COT)，提供商业和[非商业交易者的活动明细](/noncommercialtrader)。

CFTC 密切关注所进行的交易，并将其按商业和非商业分类以用于报告目的。 CFTC 每周制作一份“交易者承诺”报告，显示商业交易者和非商业交易者的交易数量和持有的合约数量。交易者的承诺报告通过 CFTC 的网站提供。

构成商业交易者分类的实体可以包括期货佣金商、外国经纪人、清算会员，甚至是购买指数期货以对冲当前多头头寸的投资银行。交易员承诺报告可供各种不同的投资专业人士用作[期货市场](/futuresmarket)交易的投资资源。

商业交易者占整个期货市场的很大一部分，因此是商品价格的主要影响者。交易者承诺报告可以显示不同期货市场部门的[多头头寸和空头头寸的平衡，这通常可以提供对价格](/long)[趋势](/trend)强度的大量洞察。

许多交易者将商业交易者视为“聪明的钱”，因为商业交易者在实际的商品行业工作，并根据他们在他们周围的公司中看到的情况来了解该行业的表现。

## CFTC 商业交易员示例

石油公司的商业交易员可以利用期货市场代表他们的公司出售[原油。](/crude-oil)

假设该公司每月生产 100,000 桶石油，符合[芝加哥商品交易所](/cme)(CME)上市的原油期货合约的[实物交割规范。](/physicaldelivery)

每份原油期货合约代表 1,000 桶石油。因此，商业交易员的工作是每月卖出 100 份石油合约，这相当于生产了 100,000 桶石油。

这些交易对冲公司的产出，这定义了 CFTC 商业交易者。

在交易的另一边，投机者或[对冲基金](/hedgefund)可能会购买其中一些合约，期望价格上涨。这是一个非商业交易者。或者，另一家公司可能会购买合同，因为他们的业务需要石油。

## 机构（商业）交易者

商业交易者也可以笼统地提及为企业或机构管理的投资组合的利益进行交易的市场参与者，尽管频率较低。[机构交易员](/institutionalinvestor)为了他们受雇工作的企业的利益进行交易。

交易者可以为[投资组合管理](/portfoliomanagement)团队工作，按照团队的指示为受管理的投资组合进行交易。管理不同策略的投资组合将需要具有不同交易专业知识的商业交易者。机构或散户投资者可以使用托管投资组合基金进行投资。

另一种类型的机构商业交易员进行交易以支持他们所雇用的公司的收入和业务运营。公司使用商业交易员来管理业务风险、寻找机会并帮助平衡基础商品的波动以稳定或增加收入。

机构商业交易员也被用于投机目的，例如当一家石油公司雇佣交易员买卖石油期货合约以获取利润（而非对冲）时，或者当一家银行拥有一个唯一目的是赚更多钱的[自营交易台时](/proprietarytrading)用银行的钱。

＃＃ 强调

- 商品市场的商业交易者被 CFTC 定义为在期货市场进行交易以主要对冲核心业务活动的人。

- 商业交易者也可以指机构交易者，它是受雇于银行、经纪公司、基金或其他金融公司的专业人士。

- 在商品市场，CFTC 发布每周交易者承诺报告，揭示商业和非商业交易者的头寸规模。

