---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 共产主义
description: 共产主义是一种意识形态，它提倡一种无阶级制度，在这种制度下，生产资料是公有的。
---

# 共产主义
##什么是共产主义？

共产主义是一种反对自由民主和资本主义的政治和经济意识形态，而是提倡一种无阶级制度，在这种制度下，生产资料为公有所有，私有财产不存在或受到严重限制。

##了解共产主义

“共产主义”是一个涵盖一系列意识形态的总称。这个词的现代用法起源于 18 世纪的法国贵族 Victor d'Hupay，他提倡生活在“公社”中，所有财产都将共享，“所有人都可以从每个人的工作中受益”。然而，即使在那个时候，这个想法也并不新鲜：使徒行传描述了根据被称为 **koinonia** 的制度共同拥有财产的一世纪基督教社区，该制度启发了后来的宗教团体，例如 17 世纪的英国“挖掘者”拒绝私有制。

##共产党宣言

现代共产主义意识形态在法国大革命期间开始发展，其开创性的小册子卡尔·马克思和弗里德里希·恩格斯的《共产主义宣言》于 1848 年出版。那本小册子摒弃了以前共产主义哲学的基督教基调，提出了唯物主义者和——支持者的主张——对人类社会历史和未来轨迹的科学分析。 “迄今为止所有社会的历史，”[马克思](/karl-marx)和恩格斯写道，“都是阶级斗争的历史。”

《共产党宣言》将法国大革命描述为一个重大的历史转折点，当时“资产阶级”——正在巩固对“生产资料”控制的商人阶级——推翻了封建的权力结构，迎来了现代，[资本主义](/capitalism)时代。这场革命取代了中世纪贵族与农奴之间的阶级斗争，取而代之的是现代的资产阶级资本所有者与“无产阶级”，即为工资而出卖劳动的工人阶级。

在《共产党宣言》和后来的著作中，马克思、恩格斯及其追随者提倡（并预测为历史上不可避免的）一场全球无产阶级革命，它将首先迎来[社会主义时代](/socialism)，然后是共产主义时代。人类发展的最后阶段将标志着阶级斗争的结束，因此也标志着历史的结束：所有人都将生活在社会平衡中，没有阶级差别、家庭结构、宗教或财产。国家也将“消亡”。正如流行的马克思主义口号所说，经济将发挥作用，“各尽所能，按需分配”。

＃＃ 苏联

马克思和恩格斯的理论直到他们死后才会在现实世界中得到检验。 1917 年，在第一次世界大战期间，俄罗斯的起义推翻了沙皇并引发了一场内战，最终看到由弗拉基米尔·列宁领导的一群激进的马克思主义者在 1922 年掌权。这个团体被称为布尔什维克，成立了苏联在前俄罗斯帝国领土上，并试图将共产主义理论付诸实践。

在布尔什维克革命之前，列宁已经发展了马克思主义的先锋主义理论，该理论认为，要进入经济和政治进化的更高阶段：社会主义，最后是共产主义，需要一个紧密联系的政治开明精英群体。列宁在内战结束后不久就去世了，但由他的继任者约瑟夫·斯大林领导的“无产阶级专政”将进行残酷的种族和意识形态清洗以及强制农业集体化。在斯大林统治期间，从 1922 年到 1952 年，数以千万计的人在与纳粹德国的战争中丧生，此外还有数以千万计的人死亡。

苏维埃国家非但没有消亡，反而成为一个强大的一党制机构，禁止异见并占据经济的“制高点”。农业、银行系统和工业生产受到一系列五年计划中规定的配额和价格控制。这种[中央计划体系促成了](/centrally-planned-economy)快速工业化，从 1950 年到 1965 年，苏联[的国内生产总值 (GDP)](/gdp)增长超过了美国。然而，总体而言，苏联经济的增长速度远低于其资本主义民主国家。

疲软的消费者支出尤其拖累了经济增长。中央计划者对重工业的重视导致消费品长期生产不足，即使在相对繁荣时期，在库存不足的杂货店排长队也是苏联生活的常态。蓬勃发展的[地下市场](/blackmarket)——被一些学者称为“第二经济”——迎合了对香烟、洗发水、酒、糖、牛奶的需求，尤其是从西方走私的牛仔裤等名牌商品。虽然这些网络是非法的，但它们对党的运作至关重要：它们缓解了不加控制、有可能引发另一场布尔什维克革命的短缺；他们为党的宣传人员提供了短缺的替罪羊；他们在党内官员的腰包里排着长队，这些官员要么拿钱另眼相看，要么靠自己经营非法市场活动致富。

1991 年苏联解体，推动经济和政治体制改革，为私营企业和言论自由提供更大的空间。这些改革措施，分别被称为 **perestroika** 和 **glasnost** ，并没有阻止苏联在 1980 年代遭受的经济衰退，并可能通过放松对异议来源的控制而加速了共产主义国家的终结。

##共产主义中国

1949年，经过与中国国民党和日本帝国20多年的战争，毛泽东的共产党控制了中国，形成了世界第二大马克思列宁主义国家。毛与苏联结盟，但苏联的去斯大林化政策和与资本主义西方“和平共处”的政策导致了 1956 年与中国的外交分裂。

毛在中国的统治在暴力、剥夺和坚持意识形态纯洁方面与斯大林的统治相似。在 1958 年至 1962 年的[大跃进期间](/great-leap-forward)，共产党命令农村人口生产大量钢铁，以推动中国的工业革命。家庭被迫建造后院熔炉，在那里他们将废金属和家居用品熔炼成劣质生铁，这些生铁几乎没有国内效用，对出口市场没有吸引力。由于农村劳动力无法收割庄稼，而毛泽东坚持出口粮食以证明其政策的成功，粮食变得稀缺。由此产生的中国大饥荒造成至少 1500 万人死亡，甚至可能超过 4500 万人。文化大革命是一场从 1966 年一直持续到 1976 年毛泽东逝世的意识形态清洗，可能又杀死了 160 万人。

毛泽东去世后，邓小平推出了一系列市场改革，在他的继任者领导下仍然有效。 1972 年，毛泽东去世前，尼克松总统访华，美国开始与中国关系正常化。中国共产党仍然掌权，在很大程度上是资本主义制度，尽管[国有企业](/soe)继续在经济中占很大比重。言论自由受到严重限制；选举被禁止（除了在前英国殖民地香港，候选人必须得到党的批准并且投票权受到严格控制）；不允许有意义的反对党。

> ### 1991

> 这一年标志着苏联解体以及该大国与美国之间冷战的结束。

>

＃＃ 冷战

美国从二战中崛起，成为世界上最富有、军事实力最强的国家。作为一个刚刚在两个战场上击败法西斯独裁统治的自由民主国家，这个国家——如果不是所有人民的话——都感到一种例外主义和历史使命感。苏联也是如此，它在对抗德国和世界上唯一的革命马克思主义国家的斗争中的盟友。这两个大国迅速将欧洲划分为政治和经济影响范围：温斯顿丘吉尔称这条分界线为“铁幕”。

这两个超级大国在 1949 年之后都拥有核武器，陷入了被称为冷战的长期僵局。由于相互保证毁灭的原则——相信两个大国之间的战争会导致核浩劫——美国和苏联之间没有发生直接的军事交战，铁幕基本上是安静的。相反，他们打了一场全球代理人战争，每个人都在非洲、亚洲和拉丁美洲的后殖民国家赞助友好政权。美国和苏联都发起了政变，在各个国家建立了这样的政权。

美国最接近与苏联发生直接军事冲突的是 1962 年的古巴导弹危机。然而，美国确实在越南打了一场旷日持久的热战，其军队支持南越军队与中国和苏联支持的北越军队和南越共产党游击队作战。美国退出战争，越南于 1975 年在共产主义统治下统一。

冷战以 1991 年苏联解体而告终。

> 共产主义失败的原因有很多，包括公民缺乏利润激励，中央计划的失败，以及权力被少数人夺取的影响，然后他们利用它并博弈了这个制度。

>

##为什么共产主义失败了？

尽管对共产主义失败的原因进行了广泛的研究，但研究人员已经确定了导致其灭亡的几个共同因素。

首先是公民缺乏为利润而生产的动机。利润激励导致社会竞争和创新。但在共产主义社会中，一个理想的公民无私地致力于社会事业，很少停下来思考他或她的福利。 “在任何时候、任何问题上，党员都要把党的整体利益放在首位，把个人利益放在第二位。”中华人民共和国第二任主席刘少奇写道。中国。

共产主义失败的第二个原因是系统固有的低效率，例如集中计划。这种规划形式需要在粒度级别聚合和综合大量数据。因为所有项目都是集中规划的，所以这种规划形式也很复杂。在某些情况下，增长数据被捏造或容易出错，以使事实符合计划的统计数据并造成进步的错觉。

权力集中在少数人手中也导致了效率低下，而且自相矛盾的是，为他们提供了为自己的利益博弈系统并保持对权力的控制的动机。腐败和懒惰成为该系统的特有特征，并且监视，例如东德和苏联社会的特征，很常见。它也抑制了勤劳和勤奋的人。最终结果是经济遭受重创。

＃＃ 强调

- 共产主义是一种经济意识形态，它提倡一个无阶级社会，在这个社会中，所有财产和财富都是公共所有，而不是个人所有。

- 共产主义意识形态是由卡尔马克思和弗里德里希恩格斯发展起来的，与资本主义意识形态相反，资本主义意识形态依靠民主和资本生产来形成社会。

- 共产主义的突出例子是苏联和中国。虽然前者在 1991 年崩溃，但后者已大幅修改其经济体系，以纳入资本主义要素。

