---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 社区货币
description: 社区货币是由私人实体或社区组织发行的一种纸质票据，供当地参与企业使用。
---

# 社区货币
## 什么是社区货币？

社区货币是由私人实体或社区组织发行的一种纸质[票据](/scrip)，供当地参与企业使用。其主要目标是鼓励在本地企业而非连锁店或“[大盒子](/big_box_retailer)”商店消费，从而促进企业和资本的本地所有权。社区货币有时也称为当地货币。

## 了解社区货币

社区货币由实物凭证、代币组成，或者有时只是作为会计分录，可以用作货币替代同意接受和使用社区货币的人之间的交易。货币通常由当地组织、非营利组织或类似的私人实体发行。

居民和企业在发行机构或选择参与的当地银行用法定货币兑换社区货币。由于与普通现金相比，代币的使用受到限制，因此这些货币通常以折扣价提供。例如，可以用 90 美分购买价值 1 美元的社区货币。

接受社区货币的企业主可能必须创建单独的[会计方法](/accountingmethod)来处理不同的[税收](/taxation)准则。虽然这增加了额外的工作，但他们可能会因为对社区的承诺而期望增加业务。

## 社区货币示例

在美国流通的最受关注的社区货币之一是 BerkShares，于 2006 年 9 月在马萨诸塞州的伯克希尔地区推出。联邦货币可以在 3 家当地银行的 9 个分支机构兑换成 BerkShares。今天，超过 400 家当地企业接受这种货币。

BerkShares 以略微折扣的价格提供以激励使用。在商店里，1 美元等于 1 个 BerkShare，但其中 100 个可以用 95 美元的联邦货币购买。

接受 BerkShares 的企业可以使用它们从其他参与公司购买商品和服务、支付工资并支持当地[的非公关](/non-profitorganization)[活动](/non-profitorganization)。如果他们有太多，可以以与他们获得的相同的速度将它们换回，而无需支付任何费用。

BerkShares 还用于向客户支付零钱。然而，由于没有流通的 BerkShare 硬币——该代币只有 1、5、10、20 和 50[面值](/denomination)——通常需要以美元兑换。

目前，该货币与美元[汇率挂钩](/exchangerate)。然而，社区中的一些人讨论了将其价值与一[篮子当地商品](/basket_of_goods)挂钩的可能性，认为这将有助于保护当地人免受美国经济[波动的影响。](/volatility)

##社区货币的优缺点

BerkShares 是罕见的成功案例之一。大多数创造“本地美元”的尝试都失败了，因为它们未能达到企业发行和接受的临界质量。当它们获得广泛使用时，它们就成功了——运行成功项目的城镇有数百家同意接受这种货币的小企业。社区货币的主要缺点是实现这种接受所带来的挑战。

任何货币的关键特征是它作为一种普遍接受的交换媒介发挥作用。没有在当地赢得普遍接受的社区货币不会像货币一样运作良好。就其性质而言，社区货币面临广泛接受的主要障碍，因为它们旨在在当地使用。允许他们离开社区并在更大的经济体中流通会破坏他们的目的。在现代互联经济中，人们通常在当地内外旅行并与各种各样的企业开展业务，社区货币无法发挥货币的全部功能。

社区货币的优势和目标是将当地资本货物、固定投资和企业的所有权掌握在当地居民手中，帮助他们而不是外来者、外国人和大型非个人公司。

虽然企业主可能会因货币折扣而在某些购买上蒙受损失，但他们会从重复业务中获利。其效果是使一些公司免于关闭，甚至可能阻碍沃尔玛公司 (WMT) 和百思买公司 (BBY) 等大型零售商的增长。

然而，几乎没有可衡量的证据表明社区货币实际上对区域经济表现或发展模式有很大影响。一项研究表明，在严重依赖季节性经济活动和季节性信贷的地区，因此在淡季流动性受到限制，社区货币可能具有平滑当地一般商业货币和信贷供应的有益效果。当地。

地区和地方政策制定者发现推广社区货币是一种方便的方式来表达他们对选民的支持，同时鼓励小企业和社区氛围。同时，他们不想疏远沃尔玛和家得宝公司 (HD) 等可能提供就业选择和[销售税收入的大卖场](/salestax)。平衡促进小型企业友好政策的[经济](/economicgrowth)[增长举措与对国家连锁店的税收激励措施可能很困难。](/economicgrowth)由于社区货币通常无法获得太多接受或产生重大经济影响，因此政策制定者可以推广它们以便在当地选民中“得分”，而不会真正威胁到大型企业零售商或其政治支持者的利益。

＃＃ 强调

- 其主要目标是让资金在当地社区内流通。

- 接受社区货币的企业主可能必须创建单独的会计方法来处理不同的税收准则。

- 居民可以在当地交易所，有时在银行分行以折扣价将美元兑换成社区货币。

- 社区货币是由社区组织或其他私人实体发行的一种纸质票据，供当地参与企业使用。

＃＃ 常问问题

### 社区货币对经济有很大影响吗？

不会。社区货币的可衡量的经济影响微乎其微，甚至不存在，即使对于那些确实获得了一定程度的当地认可的人也是如此。然而，它们被证明在促进社会目标方面有些有效，例如社区意识和对外部经济利益的我们与他们的态度。

### 我应该使用社区货币进行购物或业务吗？

虽然社区货币几乎没有记录在案的经济优势和显着的固有劣势，但它们可能是您表达与当地社区团结或对外部经济利益敌意的有效途径。如果这些目标与您希望被看到的方式或您希望如何为您的企业树立品牌相一致，那么您应该考虑采用社区货币。

### 社区货币真的是钱吗？

一般来说，没有。尽管它们可能在其社区中被视为有限的货币替代品，但它们并没有发挥货币作为普遍接受的交换媒介的经济功能。出于法律和税收目的，它们不是法定货币，可能被视为一种易货交易，或者在某些情况下可能被视为一种证券。

