---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: 共同大小的财务报表
description: 通用规模的财务报表允许在公司之间或公司期间之间进行轻松分析。它将所有项目显示为公共基本数字的百分比，而不是绝对数字。
---

# 共同大小的财务报表
## 什么是普通规模的财务报表？

通用大小的财务报表将项目显示为通用基数的百分比，例如总销售收入。这种类型的[财务报表](/financial-statements)[允许](/financial-statements)在公司之间或同一公司的期间之间轻松分析。但是，如果公司使用不同的会计方法，任何比较都可能不准确。

## 了解常见规模的财务报表

虽然大多数公司不以通用规模格式报告其报表，但分析师这样做比较两个或多个不同规模或不同经济部门的公司是有益的。以这种方式格式化财务报表可以减少可能发生的偏差，并允许在不同时期对公司进行分析。例如，该分析揭示了销售[成本占销售额的百分比](/cogs)以及该价值如何随时间变化。常见规模的财务报表通常包括损益表、资产负债表和现金流量表。

通用规模的财务报表将所有数字缩减为可比较的数字，例如销售额或资产的百分比。每个财务报表在标准化数字时使用的惯例略有不同。

> 通用规模的财务报表可以更轻松地确定推动公司利润的因素并将公司与类似企业进行比较。

>

### 通用规模资产负债表报表

[资产负债表](/balancesheet)提供了报告期内公司资产、负债和股东权益的概览。通用规模资产负债表的设置逻辑与通用规模损益表相同。资产负债表等式是资产等于[负债](/liability)加上股东权益。

因此，资产负债表代表**资产**的百分比。另一个版本的通用规模资产负债表显示资产项目占总资产的百分比，负债占总负债的百分比，以及股东权益占股东权益总额的百分比。

### 普通规模现金流量表

现金流量表概述了公司的现金来源和使用情况。现金流量表分为经营现金流量[、](/cash-flow-from-operating-activities)[投资](/cash-flow-from-operating-activities)现金流量和融资现金流量。每个部分都提供了有关每项业务活动中现金的来源和使用的附加信息。

通用规模现金流量表的一个版本将所有项目表示为**总现金流量**的百分比。更流行的版本以**运营现金流量**中项目的总运营现金流量、投资活动现金流量的总投资现金流量和筹资活动现金流量的总融资现金流量表示现金流量。

### 共同规模损益表

[损益表](/incomestatement)（也称为损益表）概述了报告期间的销售、费用和净收入流量[。](/netincome)损益表等式是销售额减去费用，调整等于净收入。这就是为什么[通用规模损益表](/commonsizeincomestatement)将所有项目定义为**销售额**的百分比。在分析损益表的要素时最常使用术语“共同规模”，但资产负债表和现金流量表也可以表示为共同规模表。

## 常见规模损益表的真实示例

例如，如果一家公司有一个简单的损益表，其总销售额为 100,000 美元，销售[成本](/cogs)为 50,000 美元，税收为 1,000 美元，净收入为 49,000 美元，那么常见的规模报表将如下所示：

<h5><a href="5BvLJcOQzRSRsmkswi7HJodJFWBIRIsiG0CZLQ7cV6YiwBf8wksb29lNGnJEZZpL5yh6JD1nzWFlT0D1tXdMX1jH7mIxV1zMpfM62iJIOBEOaqgaqpydPfsk7No76eq1Dz5BiqgubHu8zC69l4bzqgsh8cbgPefrG4q4g1BXGF95KoxNMrzkQtc0PfEIa8az4XZLZrA6hdZm9xAAbfCvlBoTKLxPf9wsdGvVCbsId396Rf3fDz8hS4fxcw1socNAvEVp4gm50u3AZWCQI">TTT</a></h5>

＃＃ 强调

- 通用规模报表让分析师能够以苹果对苹果的方式比较不同规模、不同行业或不同时间的公司。

- 常见规模的财务报表通常包括损益表、资产负债表和现金流量表。

- 通用大小的财务报表将条目显示为通用基数的百分比，而不是绝对数字。

