---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: 工商业 (C&amp;I) 贷款
description: 商业和工业 (C&amp;I) 贷款是向企业或公司而非个人提供的一种短期贷款。
---

# 工商业 (C&I) 贷款
## 什么是商业和工业 (C&I) 贷款？

商业和工业 (C&I) 贷款是向企业或公司提供的贷款。商业和工业贷款为公司提供可用于各种目的的资金，包括[营运资金](/workingcapital)或为购买机器等[资本](/capitalexpenditure)[支出提供资金。](/capitalexpenditure)

通常，C&I 贷款具有可变利率，并有抵押品支持。截至 2022 年 2 月，美国企业和公司的 C&I 贷款余额超过 2.48 万亿美元。

## 商业和工业 (C&I) 贷款如何运作

商业和工业贷款通常具有与银行最优惠利率或[伦敦](/libor)[银行同业拆借利率](/libor)(LIBOR)等其他[基准利率挂钩的可变利率。](/benchmark)许多借款人还必须提交定期[财务报表](/financial-statements)，这可能是季度或年度，具体取决于银行的要求。贷方通常需要适当维护贷款抵押品，并要求借款人遵守某些约定，例如[偿债覆盖率](/dscr)(DSCR)。

[债券](/bond)或[股票](/equity)进入金融市场融资。但是，许多中小型企业无法发行股票，因为它们可能不在证券交易所交易。因此，这些中小型公司使用 C&I 贷款来满足其[现金流](/cashflow)和支出需求。

C&I 贷款不同于[商业房地产贷款](/commercial-real-estate-loan)(CRE)，后者是用于商业地产目的的抵押贷款，包括办公室和酒店。此外，工商业贷款与[消费贷款不同，](/consumercredit)因为只有企业才能获得商业和工业贷款。

##工商业贷款的利弊

C&I 贷款允许企业绕过通常漫长而艰巨的招揽股权投资者的过程。获得股权投资者不仅成本更高、更耗时，而且作为一家上市公司意味着对这些投资者负责并遵守美国[证券交易委员会](/sec)(SEC) 的额外规定。有了必要的抵押品，工商业贷款可以帮助公司筹集扩张所需的资金。

然而，工商业贷款需要在几年内还清，在某些情况下，还清。此外，如果利率很高，偿债成本可能会阻碍公司的现金流，从而剥夺企业的营运资金。

## 企业如何使用 C&I 贷款

C&I贷款可以在企业需要产生现金的任何时候使用。例如，一家初创公司可能会通过 C&I 贷款来启动和运营，因为一开始的现金支出可能大于销售产生的[收入](/revenue)。当公司产生收入时，可以偿还贷款。

C&I 贷款也有助于帮助企业为购买资本财产（如机械和设备）提供资金。它们可用于购买和翻新新设施、购买库存、为零售店提供家具或建立生产线。这些资金也可用于加入[合资企业的竞争对手或供应商](/jointventure)。

## 跟踪 C&I 贷款

[美联储理事会](/frb)跟踪该国的所有 C&I 贷款。 C&I 未偿贷款的增长往往与[国内生产](/gdp)总值 (GDP) 的增长相关。经济衰退和[衰退](/recession)会影响工商业贷款的发行水平。

[信用风险增加](/creditrisk)或借款人可能[拖欠贷款的风险](/default2)时，银行往往会减少工商业贷款的供应。例如，在经济衰退中，公司可能会由于对其产品或服务的需求减少而导致收入下降。如果企业无法偿还贷款，银行可能会削减新工商业贷款的供应。因此，监控新的工商业贷款发行和违约贷款数量可以成为公司财务状况和整体经济状况的有效指标。

**更正—2022 年 4 月 1 日：** 本文的前一个版本错误地陈述了美国未偿 C&I 贷款的总额

＃＃ 强调

- C&I 贷款不同于商业房地产贷款 (CRE)，后者是用于商业地产目的的抵押贷款。

- 商业和工业贷款为公司提供可用于营运资金或购买机器等资本支出的资金。

- 商业和工业 (C&I) 贷款是向企业或公司提供的贷款。

- 通常，工商业贷款是由抵押品支持的浮动利率的短期贷款。

