---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: 普通股一级（CET1）
description: 一级普通股（CET1）是一级资本的组成部分，主要是银行或其他金融机构持有的普通股。
---

# 普通股一级（CET1）
## 什么是普通股 1 级 (CET1)？

一级普通股（CET1）是一级资本的组成部分，主要是银行或其他金融机构持有的普通股。这是 2014 年引入的一项[资本](/capital)措施，主要是在欧洲银行体系的背景下，作为保护经济免受金融危机影响的预防手段。

预计所有欧元区银行应在 2022 年达到最低要求的 CET1 比率，即占风险加权资产的 15.1%，高于 2021 年的 14.9%。

## 了解普通股一级（CET1）

2008 年金融危机后，[巴塞尔委员会](/baselcommittee)制定了一套经过改革的国际标准，以审查和监测银行的资本充足率。这些标准统称为[巴塞尔协议 III](/basell-iii) ，将银行的资产与其资本进行比较，以确定该银行是否能够经受住危机的考验。

银行需要资本来吸收银行正常运营过程中出现的意外损失。巴塞尔协议 III 框架通过限制银行可能包含在其不同资本层级和结构中的资本类型来收紧资本要求。银行的资本结构包括[二级](/tier2capital)[资本，](/tier2capital) [一级资本](/tier1capital)和普通股一级资本。

## 计算一级资本

一级资本计算为 CET1 资本加上额外的一级资本 (AT1)。普通股一级包括银行的核心资本，包括普通股、发行普通股产生的股票盈余、[留存收益](/retainedearnings)、子公司发行并由第三方持有的普通股，以及[累计其他综合收益](/accumulatedother)(AOCI)。

额外的一级资本被定义为不是普通股但有资格纳入这一层级的工具。 AT1 资本的一个例子是[或有可转换](/contingentconvertible)或[混合证券](/hybridsecurity)，它具有永久期限，并且可以在触发事件发生时转换为[权益。](/equity)当 CET1 资本低于某个阈值时，会发生导致证券转换为股权的事件。

> CET1 是衡量银行资本实力的银行偿付能力指标。

>

CET1 比率可以更好地衡量这一衡量标准，该比率衡量银行的资本与其资产的比率。由于并非所有资产都具有相同的风险，因此银行收购的资产根据每项资产所呈现的[信用](/marketrisk)风险[和](/creditrisk)市场[风险进行加权。](/marketrisk)

例如，[政府债券](/government-bond)可能被定性为“无风险资产”，风险权重为零。另一方面，[次级抵押贷款](/subprime_mortgage)可能被归类为高风险资产，权重为 65%。根据巴塞尔协议 III 资本和流动性规则，所有银行的 CET1 与[风险加权资产](/riskweightedassets)(RWA) 比率必须至少为 4.5%。

**普通股一级资本比率** =普通股一级资本/风险加权资产

银行的资本结构由下层 2、上层 1、AT1 和 CET1 组成。 CET1位于资本结构的底部，这意味着发生危机时，首先从该层扣除任何损失。如果扣除导致 CET1 比率低于其监管最低限度，银行必须将其资本比率恢复到要求的水平，否则将面临被监管机构超越或关闭的风险。

在重建阶段，监管机构可能会阻止银行支付[股息](/dividend)或员工奖金。在[资不抵债的情况下](/insolvency)，股权持有人首先承担损失，其次是混合和可转换债券持有人，然后是二级资本。

> ### 压力测试

> 欧洲银行管理局不时使用 CET1 比率进行[压力测试，以了解在金融危机的不利事件中银行将剩余多少资本。](/bank-stress-test)这些测试的结果表明，大多数银行将能够度过危机。

>

＃＃ 强调

- 普通股一级包括流动性银行持有的现金、股票等。

- 许多针对银行的银行压力测试使用一级资本作为测试银行的流动性和在具有挑战性的货币事件中生存的能力的起始措施。

- 额外的一级资本由非普通股的工具组成。

- CET1 比率将银行的资本与其资产进行比较。

- 发生危机时，首先从第 1 层获取股权。

＃＃ 常问问题

### 银行可以拥有的最低一级资本是多少？

巴塞尔协议规定了银行的最低资本要求。他们必须保持最低 8% 的资本比率，其中 6% 必须是一级资本。

### 低 CET1 比率意味着什么？

低 CET1 比率意味着一级资本水平不足。在这种情况下，银行可能无法吸收金融冲击，在发生金融危机时可能需要迅速救助。

### 一级资本和 CET1 资本有何不同？

CET1 资本是总一级资本的一个组成部分。另一种称为附加一级资本（AT1）。 AT1 + CET1 = 一级资本。

