---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 商业多重风险 (CMP) 政策
description: 商业多重风险 (CMP) 政策提供了源于多种原因的各种承保范围。
---

# 商业多重风险 (CMP) 政策
## 什么是商业多重风险 (CMP) 政策？

商业多重风险 (CMP) 政策提供至少两种形式的商业保险，涵盖由多种原因引起的各种潜在[损失](/losses-incurred)。这种类型的政策基本上将几种财产和一般责任保险政策类型捆绑在一起，形成一个单一的政策，涵盖多种[危害](/hazardinsurance)。

例如，提供的某些类型的保险包括商业犯罪、商务汽车、锅炉和机械、海洋和农场、洪水损失、风灾和一般责任。

## 商业多重风险政策如何运作

商业多重风险保险是美国[财产](/property-insurance)和[意外伤害](/casualtyinsurance)保险市场上最流行的商业一揽子保险。这些保单由财产保险公司出售给各种类型的企业。他们通常将许多不同类型的保险组合在一个单一的政策下，为被保险人创建一个方便的多合一保险范围。它通常可以打折。

商业多重风险政策是通过在评级过程结束时应用被称为包修改的因素来评级的。这允许结合[单线覆盖](/monoline)的结果来分析包装中的全部覆盖。

## 商业多重风险政策示例

### 多重危险作物保险 (MPCI)

多重危险保险的一种流行形式是多重危险作物保险（MPCI）保险。许多农民和牧场主购买这些政策以提供多种形式的保护，以防止可能导致作物损失的事件。 MPCI 是一系列不同的政策选择，涵盖了因干旱、洪水、水分过多和所有其他自然原因造成的作物产量损失。

这种类型的保险现在允许将产量保护和价格保护结合起来，以进一步保护农民免受经济损失。它还可以作为[农业贷款的增信手段](/agricultural-credit)，让农民在自然灾害发生时高枕无忧。

多灾种作物保险实际上是政府与 15 家私营保险公司公私合作的产物。从本质上讲，美国农业部 ( [USDA](/usda) ) 风险管理局负责监督 MPCI 的发行，并规定可以收取的费率以及该国不同地区自动覆盖的作物种类。只有经美国农业部授权销售 MPCI 的精选保险公司可以处理再保险和保单的制定。他们还调整和处理索赔。

### 其他商业多重风险政策

商业多重危险政策的另一个例子是涵盖洪水和风灾的保险。这两种类型的保险通常捆绑在一起，因为导致一种损失的自然灾害也可能导致另一种损失。例如，由于龙卷风，除了屋顶的风损坏外，您的地下室可能还会遭受洪水损坏。

## 商业多重风险保险的承保类型

商业多重风险保险政策可以包括适用于各种业务类型的广泛保险范围。这些包括：

- 一般责任

- 产品责任

- 医药费用

- 建造

- 商业和个人财产

- 设备故障保护范围

- 营业收入和额外费用

- 受托人覆盖

- 商业犯罪

- 员工盗窃和伪造

- 损坏覆盖

- 酒类责任险

- 租用汽车和非自有汽车责任

- 理发店和美发沙龙职业责任

- 药剂师/药剂师

- 美容院职业责任

- 董事和高级职员的责任

- 条例或法律范围

- 公用事业服务

＃＃ 强调

- 商业多重风险 (CMP) 保单将多种财产意外险的承保类型捆绑在一起，为被保险人创建一个方便的多合一套餐。

- 与多个单独的保单相比，商业多重风险保单通常以折扣价提供。

- 多重风险保险的一种流行形式是多重风险作物保险 (MPCI) 保险，农民和牧场主使用它来防止可能导致作物损失的事件。

