---
keywords: Economy,Economics
title: 商品指数
description: 商品指数是跟踪一篮子商品以衡量其价格和投资回报表现的投资工具。
---

# 商品指数
## 什么是商品指数？

商品指数是[跟踪一篮子](/index)[商品](/commodity)价格和回报的指数。这些指数通常可以通过共同基金或[交易所交易基金](/etf)(ETF) 进行投资。许多想要在不进入期货市场的情况下进入商品市场的投资者决定投资商品指数基金。

这些指数的价值根据其标的商品而波动；类似于股指期货，这个值可以在交易所交易。

## 了解商品指数

市场上的每个商品指数在其组成的商品方面都有不同的构成。例如，Refinitiv/CoreCommodity CRB 总回报指数由 19 种不同类型的商品组成，包括可可、大豆、黄金、原油和小麦。

商品指数的加权方式也各不相同；有些指数是等[权重](/weighted)的，这意味着每种商品在指数中所占的百分比相同。其他指数有一个预先确定的、固定的权重方案，可能会在特定商品中估值更高的百分比。例如，一些商品指数对煤炭和石油等能源相关商品的权重很大，而不是农产品。

道琼斯商品期货指数成立于 1933 年，是第一个追踪商品价格的指数。高盛于 1991 年推出商品指数，称为高盛商品指数 (GSCI)。高盛的指数在 2007 年被标准普尔收购时更名为[S&P GSCI 。彭博商品指数 (BCOM) 系列和罗杰斯国际商品指数 (RICI) 是另外两个受欢迎的商品指数。](/gsci)

投资者不能直接投资于商品指数，但可以投资于追踪特定指数的基金。 2000 年代初，随着石油价格开始走出过去 10 多年的每桶 20 至 30 美元的历史区间，以及中国工业生产开始快速增长，投资商品指数基金开始流行。

中国经济增长导致对大宗商品的需求增加，加上全球大宗商品供应有限，导致大宗商品价格上涨，许多投资者对寻找投资工业生产[原材料的方式更加感兴趣。](/rawmaterials)

## 特别注意事项

商品指数与其他指数的不同之处在于一个非常重要的方面：商品指数的[总回报](/totalreturn)完全取决于指数中商品的[资本收益](/capitalgain)或价格表现。

对于大多数投资，投资的总回报包括定期现金收入——例如[利息](/interest)、[股息](/dividend)和其他分配——以及资本收益。例如，股票支付股息，债券支付利息，即使投资价格没有上涨，这也有助于投资的总回报。

商品不支付股息或利息，因此投资者完全依赖资本收益来实现投资业绩。如果商品价格不上涨，投资者的投资回报为零。

支付利息的债券和支付股息的股票永远不会出现零回报情况。例如，如果在投资期限结束时股票价格相同，但已支付股息，则投资者将获得正的投资回报。

＃＃ 强调

- 商品指数的加权方式和组成商品的方式各不相同。

- 商品指数是跟踪一篮子商品价格的指数。

- 商品指数与其他指数有一个非常重要的区别：商品指数的总回报完全取决于指数中商品的资本收益或价格表现。

- 这些指数的价值根据其基础商品而波动。

＃＃ 常问问题

### 什么构成商品指数？

构成商品指数的成分是基础商品，例如小麦、石油、黄金或大豆。商品指数选择一篮子商品进行跟踪，该指数的表现取决于相关商品的价格走势。

### 我如何购买商品？

投资者购买商品的主要方法有三种。这些是直接购买商品，投资与商品相关的公司的股票，例如石油和天然气公司，以及投资于有商品敞口的基金。直接购买商品可能既困难又复杂，例如购买和储存实物石油。投资于有大宗商品风险的交易所交易基金 (ETF) 是购买大宗商品的最简单方法。

### 主要商品指数有哪些？

主要的商品指数是标准普尔 GSCI 指数、彭博商品指数和 DBIQ 最优收益率多元化商品指数。这些只是投资者可以使用的众多商品指数中的三个。

