---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 公共资源
description: 公共池资源是一种容易被过度开发的开放获取资源，因为人们有动机随心所欲地消费。
---

# 公共资源
## 什么是公共池资源？

公用池资源是一种混合公共物品和私人物品的物品，因为它是共享的，每个人都可以使用，但也是稀缺的，[供应有限](/supply)。如果每个人都追求自己的利益，这些开放获取的资源很容易被过度开发和可用性降低。

## 了解公共池资源

公共资源与公共物品和私人物品具有共同的基本特征。像[公共物品一样](/public-good)，公共池资源是非排他性的。然而，与公共物品不同的是，公共资源在消费上具有竞争性，类似于[私人物品](/private-good)，或者我们在市场上买卖的普通物品。这三种经济商品也都很[稀缺](/scarcity)；在任何给定时间点可用的数量都是有限的，因此人们节省了他们如何使用和消费它们的方式。

消费竞争意味着当某人消费了一个单位的商品时，该单位不再可供其他人消费；所有消费者都是竞争商品的竞争对手，每个人的消费从可用商品的总库存中减去。请注意，为了使公共池资源具有经济相关性，它也必须是稀缺的，因为非稀缺商品在消费中不会具有竞争性，并且根据定义，任何不稀缺的东西无论如何都不是经济商品。非排他性商品意味着没有人能够阻止其他人消费该商品。

这两个属性（供应的非排他性和消费的竞争）的结合意味着公共池资源容易受到过度使用和拥塞的影响。由于个人和团体的利益存在冲突，它们会促使用户忽略其开采决策的社会成本，因为团体必须承担管理、保护和培育资源的成本。这就是为什么当每个人都试图从给定的资源中获得最大利益时，他们容易发生[公地悲剧。](/tragedy-of-the-commons)

## 公共池资源示例

共同池商品通常受到监管和培育，以防止[需求](/demand)压倒供应并允许它们继续开采。公共池资源的例子包括森林、人造灌溉系统、渔场和地下水盆地。

例如，渔民有动力尽可能多地收获鱼，因为如果他们不这样做，其他人就会这样做——因此，如果没有管理和监管，鱼类资源很快就会枯竭。虽然一条河流可能为许多城市提供饮用水，但如果法律不禁止制造工厂污染河流，因为其他人会承担成本，制造厂可能会试图污染河流。

在加利福尼亚州，对地表水的需求量很大，但供应有限，由于该州没有在州一级管理地下水盆地，因此常见的水池问题更加严重。在 2012-2016 年干旱期间，拥有 19 世纪 19 世纪高级水权的农民可以随心所欲地使用水，而城镇则不得不大幅削减用水量。

##公地悲剧

公地悲剧是加勒特·哈丁（Garrett Hardin）首先创造的一个术语，用于描述公用池资源的问题。

在原版的公地悲剧中，一个牧民在一片普通草地的绿草地上放牧他的牛。第二个牧民看到绿草如茵，认为他的牛群最好也在那里吃草。很快，更多的牧民决定让他们的牛在草地上吃草也是最好的。然而，由于每个人都为自己的利益行事，所有的草都被吞噬了，没有任何东西可以喂任何牛。

共同池资源的特征（稀缺性、消费竞争和非排他性）使其容易受到公地悲剧的影响。每个消费者通过在其他人耗尽资源之前尽可能快地消费尽可能多地从商品中获得的价值最大化。

没有人有动机再投资于维护或复制商品，因为他们无法阻止他人通过为自己消费产品来占用投资的价值。商品变得越来越稀缺，最终可能完全耗尽。

公地悲剧的常见解决方案是政府监管和自愿集体行动以限制消费。

＃＃ 强调

- 公共池资源是公共物品和私人物品之间的混合体，它是共享的（非竞争性的）但也是稀缺的，供应有限。

- 公用池资源受制于公地悲剧，每个人为自己的利益行事实际上过度消耗资源，耗尽了所有人的资源。

- 公共资源在许多环境产品中很常见，可以在过度捕捞、水管理问题和清洁空气权等例子中找到。

