---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: 交换价值
description: 折算价值是对未来履行对养老金领取者的义务所需金额的估计，以今天的美元计算。
---

# 交换价值
## 什么是交换价值？

折算价值一词是指一个组织在[一次性支付的情况下履行其养老金义务所需的估计成本](/lump-sum-payment)。退休员工可以选择一次性支付或定期支付养老金。[养老金计划](/pensionplan)根据折算后的价值进行支付，折算后的价值是使用今天的美元计算的。根据[死亡率表](/mortality-table)，养老基金的义务主要是长期利率和受益人预期寿命的产物。

## 理解交换价值

公司提供一系列福利以吸引新员工并留住现有员工。这些福利包括休假、奖金、佣金、[员工股票购买计划](/espp)(ESPP) 和养老金计划。养老金计划旨在允许雇主、雇员或双方为由投资专业人士管理的投资[组合供款（使用雇员的税前美元）。](/portfolio)

当员工退休时，他们有两种选择如何从他们的养老金计划中获得资金。他们可以选择定期、固定的付款，以保证他们每月的[收入来源](/income)，或者他们可以从计划中一次性支付。后一种选择被称为将您的养老金兑换或兑现。这笔一次性付款的价值称为折算价值。

养老基金经理必须计算折算价值以确定他们的支付义务和计划的准备金要求。该过程类似于计算[资本预算](/capitalbudgeting)项目的[净现值](/npv)(NPV) 。折算后的价值必然是一个估计值。它是根据员工的退休年龄、个人的[预期寿命](/lifeexpectancy)以及一次性支付投资可预期[的回报率(RoR) 计算得出的。](/rateofreturn)因此，它是未来收益的现值。

这两个因素都取决于对未来[利率](/interestrate)[的假设](/interestrate)。预期利率越高，所需金额越低，反之亦然。未来需要的钱越多，通勤价值就越低，反之亦然。

> 折算价值的计算很大程度上取决于所使用的利率假设。

>

## 特别注意事项

利率是员工选择一次性付款还是每月福利金额的关键因素。接受一次性付款的员工押注获得的投资[回报](/return)高于公司预测中使用的利率。无论员工选择什么选项，在做出坚定决定之前先处理好数字总是一个好主意。

但是，如果员工在退休前离开公司并与其他人一起工作，会发生什么？一些雇主可能会为个人提供保持养老金不变的选项。但这非常罕见，因为它需要为非员工维护和支付帐户费用。

绝大多数人可能会要求员工将其养老金计划中的金额转移到外部账户或采用折算后的价值。当然，这应该是最后的手段，因为当个人提前兑现[退休计划](/retirement-planning)时可能会产生税收影响。

> 折算值也可用于描述未来金融义务的净现值。

>

## 换算值示例

让我们用一个假设的例子来展示交换值是如何工作的。假设 XYZ 公司为其员工制定了固定[福利计划](/definedbenefitpensionplan)，而员工 D 将在 65 岁退休。他们有权获得养老金，在他们的余生中每年支付其最终工资的 80%。根据目前的死亡率表，员工 D 预计能活到 85 岁。

自从他们开始在 XYZ 公司工作以来，该公司将员工 D 的部分工资存入养老基金，以应对未来的[负债](/liability)。现在他们已经准备好退休并开始接收付款，假设当前的投资回报率并且没有额外的资金支付给基金，那么他们节省的钱足以在他们的余生中产生预期的付款流。

这是换算值。员工 D 可以留在养老金计划中并领取付款，也可以选择一次性[提取折算后的价值。](/withdrawal)

＃＃ 强调

- 养老基金经理必须计算折算价值以确定其支付义务和准备金要求。

- 折算价值是受益人有权在退休时通过养老金计划一次性获得的金额。

- 该值是根据受益人未来预期寿命等因素估算的。

- 员工还可以选择按月支付养老金。

- 取换算后的价值或兑现您的养老金，特别是如果您提早这样做，可能会给您留下一定的纳税义务。

