---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures and Commodities Trading
title: 商业套期保值
description: 商业套期保值者是一家对冲其需要定期购买以经营其业务的商品价格变动风险的公司。
---

# 商业套期保值
## 什么是商业套期保值？

商业套期保值者是一个组织，它使用[期货合约等衍生品](/futurescontract)来锁定其在经营业务中使用的特定商品的价格。商品是生产商品或服务所需的必要商品。

因此，如果食品制造商购买糖或小麦等商品或生产其产品所需的商品，则可以进行商业套期保值。电气元件制造商可以对冲其在生产中使用的铜。

## 了解商业套期保值者

[商品价格风险](/commodity-price-risk)并更准确地预测其生产成本时，使用商业套期保值作为一种使运营费用正常化的方法。对冲就像一项保险单，其中一项投资有助于降低资产价格不利变动的风险。商业套期保值者通过交易期货合约来管理特定的价格风险。

相反，[非商业交易者](/noncommercialtrader)是那些利用期货市场进行商品投机的投资者。投机是指进行资产交易或进行金融交易的行为，该行为具有损失大部分或全部初始支出的重大风险，并期望获得可观收益。

> 有不同类型的套期保值者：买方套期保值者、卖方套期者和跟单者。

>

美国政府机构[商品期货交易委员会](/cftc)(CFTC) 设置参数以对交易者进行分类，以设置商业和非商业交易者之间不同的交易和头寸规模限制。事实上，委员会的每周[交易者承诺](/cot)报告列出了商业和非商业交易者的未平仓期货合约数量。

一家公司可能被认为是一种商品的商业套期保值者，但不适用于其他商品。被归类为可可或糖的商业套期保值者的糖果制造商不会被归类为铝、取暖油或其他商品的商业套期保值者。

## 商业套期保值的例子

[期货](/futures)合约用于投机交易和对冲。这些交易在各个交易所进行交易，并具有在预定未来日期交付特定商品数量的价格基础。这些期货价格可能与商品的当前现货价格不同。现货价格是商品在公开市场上的当前成本。

例如，铜的现货价格目前可能为每磅 3.12 美元。在生产中使用铜的电线公司可能会根据该成本设定价格。但是，未来价格可能会上涨。价格上涨迫使公司要么减少利润，要么提高产品价格。

> 对冲基金是一些最大的投机者，他们进行许多与对冲者相同类型的交易，但纯粹是为了利润而不是降低风险。

>

相反，价格下跌可能会导致公司的产品高于竞争对手，从而降低他们的市场份额。为了稳定其价格结构并锁定未来生产所需的铜价格，该公司可以购买铜期货合约。

尽管铜的现货价格可能为每磅 3.12 美元，但考虑到存储成本，[未来交货的价格](/delivery)通常会更高。例如，三个月内交货的交货价格可能是每磅 3.15 美元，六个月内交货的价格是 3.18 美元，一年内交货的价格是 3.25 美元，依此类推。

## 特别注意事项

商业套期保值者可能会在多个月内[分散](/diversification)他们的合同，以确保在特定的未来日期设定价格。

如果铜价低于期货合约的价格，企业可能会亏本出售其合约。即使在期货合约上出现亏损，该公司也能够降低[原材料](/rawmaterials)成本上升的风险。

当铜价上涨时，电线公司无需进行实物交割，但可以在公开市场上卖出期货获利。随着需求的变化，公司可以持续买卖铜期货合约。

## 底线

对冲旨在降低公司出售的证券或产品的不利价格变动风险。对冲者主要通过投资期货和期权来抵消或相反的头寸。对冲可以极大地帮助减少损失并保持高利润。

＃＃ 强调

- 另一方面，炼油厂可能会出售石油期货，而小麦或玉米农民将在收获前出售农产品期货。

- 例如，航空公司可能会购买石油或天然气期货以预测未来的航班，或者早餐谷物制造商将根据未来的谷物需求购买小麦或玉米期货。

- 商业套期保值者利用衍生品或证券市场来锁定他们在生产过程中生产或消费的商品的价格。

- 商业套期保值是一种使公司运营费用正常化以试图控制商品价格风险的方法。

- 商业套期保值使公司能够减少其市场风险敞口，使他们不知道一旦建立套期保值，商品价格是上涨还是下跌。

＃＃ 常问问题

### 对冲者和投机者有什么区别？

套期保值者试图通过在另一种证券中采取相反或抵消头寸来抵消特定证券的不利价格风险。套期保值者的目标是降低价格变化带来的风险。另一方面，投机者寻求通过价格变化获利，并为此持有特定证券的头寸。

### 对冲和套利有什么区别？

对冲旨在通过在主要投资证券或产品的抵消或相反头寸中持有头寸来降低价格风险。对冲者的目标是降低风险。套利旨在从不同市场上相同产品的临时价格差异中获利。

### 去对冲是什么意思？

去对冲是指关闭对冲的过程。这涉及对作为证券或产品对冲的头寸进行交易。如果对冲得到回报或市场条件使头寸不再值得，就会发生去对冲。

### 什么是对冲？

对冲是公司或投资者为减少不利价格变动对其业务或其他投资的影响而进行的金融交易或投资。简而言之，对冲是一种通过在特定证券的相反头寸或抵消头寸中持仓来降低风险的措施。

### 谁是石油和天然气市场的对冲者？

石油和天然气市场的主要对冲者是石油和天然气生产公司。这些公司寻求以尽可能高的价格出售石油和天然气，从而获得最大的利润。鉴于石油和天然气价格经常受多种因素影响而波动，石油和天然气生产商寻求通过对冲价格风险来锁定更高的价格。他们可以通过投资期货或期权来做到这一点。

