---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 普通股股东
description: 普通股东通过股份所有权拥有公司的一部分，并拥有投票权和获得宣布的普通股股息的权利。
---

# 普通股股东
## 什么是普通股股东？

[普通股](/commonstock)的个人、企业或机构，持有人在公司中拥有所有权股份。这也将赋予持有人对董事会选举和公司政策等公司问题的[投票权](/votingright)[，以及任何共同](/votingright)[股息](/dividend)支付的权利。

## 了解普通股东

一个人或其他实体通过购买至少一股公司的普通股成为普通股股东。该方现在是公司的部分所有者，只要他们持有至少一股股份。

普通股股东参与股票价格变动，这取决于投资者如何看待公司的未来前景和公司的业绩。如果购买后股票价格上涨，这会通过[资本收益为买方带来利润](/capitalgain)。

普通股股东也可能从公司获得股息支付，这是现金或[股票支付](/stockdividend)。并非所有公司都支付股息，但如果宣布普通股股息，所有普通股股东都有权获得股息，现金或股票将在[支付日自动出现在普通股股东交易账户中](/paymentdate)。

由于普通股股东是公司的部分所有者，他们也可以对公司事务进行投票。优先股股东没有这个权利。

在[破产的情况下](/bankruptcy)，普通股股东通常是最后从[清算中得到任何东西的](/liquidation)。首先，公司支付所有债务人。如果在那之后还有任何剩余，那么优先股股东会得到报酬，然后是普通股股东。普通股也可能分为 A 类或 B 类，每个级别都有不同的投票权和股息权。

普通股股东也可能被授予优先购买权，这将允许他们在市场上公开购买之前购买额外的股份，例如在[二次发行中。](/secondaryoffering)

## 普通股东权利

普通股股东对公司的方向和重大决策拥有一系列权利。这些股东的投票权使他们能够为公司做出的有关行动的选择做出贡献，例如如何处理来自其他实体或个人的收购要约。他们还可能参与对旨在代表股东利益的董事会的组成进行投票。

虽然个人股东往往只拥有公司总股份的一小部分——尤其是与[机构投资者相比](/institutionalinvestor)——但他们可以集体代表相当大的投票部分。如果说服许多股东采取联合行动，这样的活动可能会成为争夺公司控制权的[代理权。](/proxyfight)

股东也有权访问公司的记录。这为他们提供了一种控制措施，以加强管理层的问责制。如果公司高级职员或董事的不当行为对公司股票或整体市场价值产生负面影响，普通股股东可以代表所有股东对被认为对公司造成损害的各方提起派生诉讼。

如果特定的股东群体认为公司的领导层管理不善或以其他方式损害了组织的价值和地位，该群体可能会提起[集体](/classaction)诉讼，为自己寻求损害赔偿。这可能包括公司管理层如何处理收购业务的投标以及增长战略。

## 普通股东示例

例如，一个人可以通过购买至少一股普通股成为 Allstate Corporation (ALL) 的普通股股东。假设股票价格为 95 美元。投资者购买他们想要的股票数量，乘以 95 美元。他们现在是共同股东。

成为普通股东意味着他们拥有的股票价值会上下波动，如果价格上涨或下跌，他们就有机会获得资本收益或[损失。](/capitalloss)

投资者还可以对公司事务进行投票，他们拥有的每一股股份有一票。

普通股股东也获得股息。截至 2021 年 8 月，好事达每季度支付 0.54 美元，或每年支付每股 2.16 美元。

Allstate 还拥有债权人和优先股股东。如果公司破产，在支付所有债务持有人和优先股股东之后，普通股股东将获得任何剩余资金。

＃＃ 强调

- 普通股股东有权对公司问题进行投票，并有权获得宣布的普通股股息。

- 在债务持有人和优先股股东之后，普通股股东在破产时最后支付。

- 普通股东是指至少购买了一家公司的普通股的人。

