---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: 商品市场
description: 商品市场是用于购买、销售和交易商品的实体或虚拟市场。了解投资者如何从商品市场中获利。
---

# 商品市场
##什么是商品市场？

商品市场是购买、销售和交易原材料或初级产品的市场。

商品通常分为两大类：硬商品和软商品。硬商品包括必须开采或提取的自然资源——例如黄金、橡胶和石油，而[软商品](/softcommodity)是农产品或牲畜——例如玉米、小麦、咖啡、糖、大豆和猪肉。

## 商品市场如何运作

商品市场允许商品的生产者和消费者在一个集中的、流动的市场中获得对它们的访问权。这些市场参与者还可以使用商品衍生品来对冲未来的消费或生产。投机者、投资者和套利者也在这些市场中发挥着积极作用。

某些商品，例如贵金属，被认为可以很好地对冲通胀，而广泛的商品作为另类资产类别可以帮助分散投资组合。由于大宗商品价格往往与股票走势相反，一些投资者在市场波动期间也依赖大宗商品。

过去，商品交易需要大量时间、金钱和专业知识，并且主要限于专业交易者。今天，参与商品市场的选择更多。

## 商品市场的历史

商品交易可以追溯到人类文明的黎明，因为部落氏族和新建立的王国会相互交换食物、补给品和其他物品。交易商品确实比股票和债券交易早了好几个世纪。古希腊和罗马等帝国的崛起可以直接与它们创建复杂贸易系统的能力以及通过连接欧洲和远东的著名丝绸之路等路线促进大片地区的商品交换的能力相关联。

今天，商品仍然在世界范围内进行大规模的交易。随着交易所和衍生品市场的出现，事情也变得更加复杂，交易所规范和标准化商品交易，允许流动和高效的市场。

也许最具影响力的现代商品市场是成立于 1848 年的[芝加哥期货交易所](/cbot)(CBOT)，最初只交易小麦、玉米和大豆等农产品，以帮助农民和商品消费者通过消除价格不确定性来管理风险来自那些农产品。今天，它列出了各种产品的期权和期货合约，包括黄金、白银、美国[国债](/treasurybond)和能源产品。芝加哥商品交易所 (CME) 集团于 2007 年与芝加哥期货交易所 (CBOT) 合并，在集团现有的农产品产品中增加了利率和股票指数产品。

近年来，一些商品交易所合并或倒闭。大多数交易所都有几种不同的商品，尽管有些只专注于一个群体。在美国，[芝加哥商品交易所](/cme)(CME) 在 2000 年代中期收购了另外三个商品交易所。首先，芝商所在 2007 年收购了芝加哥期货交易所 (CBOT)，然后在 2008 年收购了[纽约商品交易所](/nymex)(NYMEX) 和[商品交易所](/comex)。 （纽约商品交易所）。所有四家交易所组成芝商所集团。同样在 2007 年，纽约贸易委员会与[洲际交易所](/intercontinentalexchange)(ICE) 合并，组成 ICE 美国期货交易所。每个交易所都提供涵盖主要资产类别的广泛全球基准。

## 商品市场的类型

一般来说，商品在现货市场或衍生品市场交易。[现货市场](/spotmarket)也被称为“实物市场”或“[现货市场](/cashmarket)”，买卖双方交换实物商品以立即交货。

衍生品市场涉及[远期](/forwardcontract)、[期货](/futurescontract)和[期权](/optionscontract)。远期和期货是使用现货市场作为标的资产的衍生品合约。这些合约赋予所有者在未来某个时候以今天商定的价格控制标的物。只有当合约到期时，才会进行商品或其他资产的实物交割，而且交易者通常会展期或平仓，以避免完全交割或接受交割。远期和期货通常是相同的，只是远期是可定制的并且可以[在](/otc)场外交易 (OTC)，而期货是标准化的并且可以在交易所交易。

## 商品市场示例

美国从事商品交易的主要交易所位于芝加哥和纽约，在美国其他地区也有多家交易所。芝加哥[期货交易所](/cbot)(CBOT) 于 1848 年在芝加哥成立。在 CBOT 交易的商品包括玉米、黄金、白银、大豆、小麦、燕麦、大米和乙醇。芝加哥[商品交易所](/cme)(CME) 交易诸如牛奶、黄油、饲养牛、牛、猪肚、木材和瘦肉猪等商品。

[纽约商品交易所(NYMEX) 在](/nymex)其交易所交易商品，如石油、黄金、白银、铜、铝、钯、铂、取暖油、丙烷和电力。 ICE 期货美国商品前身为[纽约](/nybot)[贸易委员会](/nybot)(NYBOT)，在其交易所进行的交易包括咖啡、可可、橙汁、糖和乙醇。

伦敦[金属交易所](/londonmetalexchange)和[东京商品](/tokyo-commodity-exchange)[交易所](/tokyo-commodity-exchange)是著名的国际商品交易所。

> 商品主要以电子方式交易；但是，美国的几家交易所仍然使用公开喊价的方法。在交易所运营之外进行的商品交易被称为场外交易（OTC）市场。

>

## 商品市场监管

在美国，[商品期货交易委员会](/cftc)(CFTC) 监管商品期货和期权市场。 CFTC 的目标是促进竞争、高效和透明的市场，帮助保护消费者免受欺诈和不道德行为的侵害。 CFTC 和相关法规旨在通过规范商品交易所的交易来防止和消除州际[商品贸易的障碍。](/commodity)例如，法规希望限制或废除卖空，并消除市场和价格[操纵的可能性](/manipulation)，例如垄断市场。

建立 CFTC 的法律自创建以来已多次更新，尤其是在 2007-2008 年金融危机之后。 《[多德-弗兰克华尔街改革和消费者保护法》](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill)赋予 CFTC 对掉期市场的权力，该市场以前不受监管。

> 在 2015 年 10 家领先的投资银行卷入 CFTC 和美国司法部的国际贵金属操纵调查之后，商品市场的监管继续成为人们关注的焦点。

>

## 商品市场交易与股票交易

对于大多数个人投资者来说，进入商品市场，无论是现货市场还是衍生品市场，都是站不住脚的。直接进入这些市场通常需要一个特殊的经纪账户和/或某些权限。由于商品被视为另类资产类别，交易商品期货的集合基金（如 CTA）通常只允许合格投资者。尽管如此，普通投资者仍可以通过股票市场本身间接获得商品。矿业或材料公司的股票往往与商品价格相关，现在有各种 ETF 跟踪各种商品或商品指数。

寻求多元化投资组合的投资者可以关注这些 ETF，但对于大多数长期投资者而言，股票和债券将构成其持股的核心。此外，由于商品价格的波动性往往比股票和债券更大，因此商品交易通常最适合那些具有较高风险承受能力和/或较长时间范围的人。

## 商品市场常见问题解答

### 我如何了解商品市场今天的表现？

许多在线金融门户网站将提供某些商品价格的一些指示，例如黄金和原油。您还可以在商品交易所的网站上找到价格。

### 商品交易员做什么？

商品交易者买卖实物（现货）商品或使用实物商品作为其标的的衍生品合约。根据您是哪种类型的交易者，您会将这个市场用于不同的目的，例如，买卖实物产品、对冲、投机或套利。

### 大宗商品是一项好的投资吗？

与任何投资一样，大宗商品可以是一项很好的投资，但也存在风险。投资者需要了解他们希望交易的商品的市场，例如，油价可能会根据中东的政治气候而波动。投资类型也很重要；在期货更具投机性且由于保证金要求而风险更高的情况下，ETF 提供了更多的多样化和更低的风险。话虽如此，大宗商品被视为对冲通胀的工具，尤其是黄金，可以对冲市场低迷。

### 商品市场如何运作？

对于现货市场，买卖双方交换现金以立即交付实物产品。在衍生品市场中，买卖双方以现金换取**未来**交付该产品的权利。通常，衍生品持有人会在交割之前展期或平仓。远期在场外交易并在交易对手之间定制。期货和期权在交易所上市，并具有受到更严格监管的标准化合约。

### 有哪些商品示例？

有几种商品可供选择。能源产品包括原油、天然气和汽油。贵金属包括黄金、白银和铂金。农产品包括小麦、玉米、大豆和牲畜。您可以交易的其他商品是咖啡、糖、棉花和冷冻橙汁。

＃＃ 强调

- 美国主要商品交易所是 ICE Futures US 和 CME 集团，该集团拥有四大交易所：芝加哥期货交易所、芝加哥商品交易所、纽约商品交易所和商品交易所。

- 商品市场涉及购买、出售或交易原油、黄金或咖啡等原材料。

- 现货商品市场涉及即时交割，而衍生品市场需要未来交割。

- 硬商品通常是自然资源，软商品是牲畜或农产品。

- 投资者可以通过投资于有商品敞口的公司或通过期货合约直接投资于商品来获得商品敞口。

