---
keywords: Investing,Etfs
title: 通讯业ETF
description: 通信行业 ETF 投资于专门从事通信的证券，包括电信、媒体和互联网公司。
---

# 通讯业ETF
## 什么是通信行业 ETF？

通信行业 ETF 是一种[交易所交易基金](/etf)(ETF)，投资于专门从事通信的证券，其目标是产生与基础[指数相等的回报](/marketindex)。

此前，通信行业 ETF 仅限于电信行业——这是标准普尔 500 指数中权重最小的行业之一，由 Verizon Communications Inc. (VZ) 和 AT&T Inc. (T) 等公司主导。然后，在 2018 年，他们做出了改变以扩大其影响范围，这反映了媒体和互联网公司在传播中发挥的日益重要的作用。

## 了解通信行业 ETF

跟踪基础指数的[证券](/security)集合。它们类似于[共同基金](/mutualfund)，但像普通股票一样在交易所上市并全天交易。

一些ETF寻求复制更广泛的市场。其他人则专注于特定行业的股票和证券，通过[全球行业分类标准](/gics)(GICS) 的基准指数跟踪各个[行业。](/sector-etf)根据 etfdb.com 的数据，作为一个新兴行业，通信服务的 ETF 并不多——目前只有 9 只通信 ETF 可供投资者使用。

此前，该类别中的大多数 ETF 持有电信巨头 AT&T 和 Verizon Communications 的大量股份，随后持有的额外股权差异很大。自 2018 年以来，更常见的是大型[FAANG 股票占这些](/faang-stocks)[投资组合](/portfolio)的很大一部分。

> ### 重要提示：

> GICS 将许多科技互联网平台重新归类为通信的决定意味着许多通信行业 ETF 现在持有高比例的 FAANG 股票。

>

GICS（一种广泛使用的股票分类系统）的变化导致通信 ETF 现在比过去具有更多以[增长为导向的](/growthstock)特征——以前，这些 ETF 反映了电信公司的[防御性](/defensivecompany)特征。

## 通信行业 ETF 的历史

标准普尔 (S&P) 和摩根士丹利资本国际 ( [MSCI](/msci) ) 是 ETF 发行人使用的两个最大的指数提供商，它们根据 GICS 将美国和全球[股票市场](/equitymarket)划分为不同的行业板块。 2018 年，GICS 进行了扩展，使萎缩的电信服务部门成为更大的通信服务部门的一部分。

GICS 注意到在电信、媒体和互联网公司之间日益融合的过程中不断演变的通信定义。这些行业[的并购(](/mergersandacquisitions) [M](/mergersandacquisitions) &A) 活动促进了有线电视、互联网和电话服务的捆绑，以及分发与节目内容的整合。社交媒体公司作为领先的通信服务提供商的新兴主导地位，越来越多地通过移动平台，也推动了这些行业的变化。

重新命名的行业现在包括现有的电信公司，以及从之前归类为媒体行业组和互联网与直销零售子行业的[非必需消费品行业中挑选出来的](/consumer-discretionary)[公司，以及之前属于信息技术行业的精选公司。](/consumer-discretionary)

## 通信行业 ETF 示例

根据 etfdb.com 的数据，最大的通信行业 ETF 是 Vanguard Communication Services ETF (VOX)，[管理资产](/aum)(AUM) 约为 32.7 亿美元。该特定工具旨在追踪 MSCI 美国可投资市场通讯服务 25/50 指数的表现。当由于监管限制而无法做到这一点时，该基金会使用抽样策略来近似指数的关键特征。

截至 2020 年底，VOX 的投资组合由 113 只股票组成，平均市值为 2299 亿美元。其最大的持股是 Alphabet Inc. (GOOGL)、Meta (META)、前 Facebook 和沃尔特迪斯尼公司 (DIS)。

##通信行业ETF的优缺点

通信行业 ETF 通常为投资者提供与传统交易所交易基金相同的好处，包括低费用比率、良好的流动性和税收效率。它们在正常交易时间内在大多数主要交易所进行交易，并支持[卖空](/shortsale)或[保证金购买](/buying-on-margin)。

### 多元化曝光

[多元化](/diversification)也是一个关键的吸引力。希望广泛接触国内或国际通信股票的投资者可能希望考虑针对该行业的 ETF。通信 ETF 提供对各种通信公司的即时敞口，帮助投资者降低[公司特定风险](/specificrisk)。

通信 ETF 是一组多样化的基金，投资于重叠但不统一的股票和其他证券组。一方面，这些工具在分散投资和[降低风险方面并没有为投资者提供太多帮助，](/risk)因为它们集中在一个行业。另一方面，可以说他们确实勾选了这些方框，因为它们允许投资者投资一篮子公司，而不仅仅是一个或一小部分公司。

还值得指出的是，通信服务部门之前规模要大得多，提供对具有完全不同配置文件的各种证券的访问，并且在不断发展。从理论上讲，投资其中一种工具让投资者有机会将科技股的增长前景与防御性电信典型的高[股息收益率](/dividendyield)和相对稳定的[现金流结合起来。](/cashflow)

### FAANG 重

不过，需要一些谨慎。尽管涵盖了广泛的股票，但存在许多通信行业 ETF 投资组合可能更偏向于大市值 FAANG 股票的风险[。](/weighted)这些公司往往会吸引[很高的估值](/rich-valuation)，这意味着即使是最轻微的小问题也可能引发激进的抛售，而且它们已经是大多数投资组合中的固定资产。

＃＃ 强调

- 通信行业 ETF 是一种交易所交易基金，投资于专门从事通信的证券，包括电信、媒体和互联网公司。

- 这些变化意味着通信 ETF 现在比以前具有更多以增长为导向的特征——电信通常更具防御性。

- 其目标是产生与基础指数相等的回报。

- 2018 年，GICS 决定将许多科技互联网平台重新归类为通信。

