---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Sectors and Industries Analysis,Sectors and Industries
title: 可比商店销售额
description: 可比商店销售额是零售商店在最近一个会计期间的收入相对于过去类似期间的收入。
---

# 可比商店销售额
## 什么是可比商店销售额？

可比商店销售额是指零售地点在最近一个会计期间产生的收入相对于它在过去类似期间产生的收入。

可比店面销售额或“ [comps](/comparables) ”也称为“[同店销售额](/samestoresales)”或“同店销售额”。

## 了解可比商店销售额

审查零售公司[财务报表的投资者和分析师](/financial-statements)依靠可比商店销售额来提供关于已建立商店相对于新商店业绩随时间推移的表现的图片。实际上，可比商店销售额是衡量公司商店运营的销售增长和收入的指标。

对于快速增长并开设新门店的连锁店，同店销售数据使分析师能够区分来自新门店的[收入](/revenue)增长和来自现有门店改善运营的增长。可比商店销售额最常用于比较最近一年的假日购物季与前一年的情况。它还可用于将本周、本月、本季度或本年的销售额与上周、本月、本季度或本年的销售额进行比较。

## 可比商店销售示例

一家零售公司的[10-Q](/10q)季度报告可能显示它带来了 1800 万美元的收入。但是，如果将其用作独立号码，则此信息将毫无用处。为了理解这个数字，分析师会将其与同一会计年度上一季度或上一会计年度产生的销售额进行比较。

如果可比商店销售额比上一时期有所上升，则表明零售公司正朝着正确的方向发展。可比商店销售额的增加可以被解释为意味着零售商有效地留住了客户，并且可能最好专注于现有的位置，而不是担心扩张。连续几个季度甚至几年的同店销售负增长可能表明零售商陷入困境。

## 计算可比商店销售额

可比商店销售额通常表示为收入增加或减少的百分比。此示例显示如何计算可比商店销售额从一年到上一年的变化。

1. 找出2018 年和 2017 年每一年的[净销售额数据。](/netsales)

1. 从 2017 年的净销售额中减去与过去两年关闭的商店相关的任何收入。

1. 2018 年收入也应扣除过去两年关闭门店的相关收入。

1. 从 2017 年产生的总收入中减去与过去两年开设的门店相关的任何收入，得出 2017 年可比门店总销售额。

1. 与上述#3 一样，应从 2018 年的收入中减去与过去两年开设的门店相关的收入，以得出 2018 年的可比门店总销售额。

1. 从 2018 年可比商店总销售额中减去 2017 年可比商店总销售额。这是同店收入的[绝对美元变化](/absolute-value)，可能是负数，也可能是正数。

1. 最后，将可比商店销售额的绝对美元变化除以 2017 年可比商店总收入。这个金额以百分比表示，显示可比商店销售额的变化。

## 底线

通过比较不同时期的销售额，公司管理层和投资者可以确定零售店的经营情况。可比商店销售不仅提供了特定地点的表现情况的图片，还可以讲述零售商整体表现的故事。负数表示同店销售额下降，而正数表示同店销售额增加。负面或正面的同店销售额可能是由于价格上涨或下跌或经常光顾商店的客户数量的变化。

通常，销售历史少于一年的商店被排除在可比商店销售额计算之外。

＃＃ 强调

- 负的比较商店销售额表示公司的销售额正在下降，而正数表示销售额正在增加。

- 分析师使用可比商店销售额作为销售增长的衡量标准，以评估老店与新店相比的长期表现。

- 可比店面销售额（或同店销售额）是指公司在最近一个会计期间由零售地点产生的收入与其在过去类似期间产生的收入的比较。

