---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: 配套档
description: 配套部分旨在通过吸收可变的预付款率来为计划的摊销类别 (PAC) 部分提供支持。
---

# 配套档
## 什么是配套付款？

伴随部分是一类或类型的部分，是债务或证券的一部分。它主要与[抵押抵押债务](/cmo)(CMO) 的一部分相关联，其中还包括[计划摊销](/pactranche)[类别 (PAC)部分](/pactranche)和[目标摊销类别 (TAC) 部分](/tac)。每个拥有 PAC 或 TAC 部分的 CMO 都会有一个伴随部分。伴随部分也称为“支持部分”。

## 了解配套付款

CMO 是一种[抵押贷款支持的证券](/mbs)，由一组抵押贷款组成，这些抵押贷款被重新打包成一种金融证券，出售给投资者。每个 CMO 按成熟度和风险级别进行组织。

[档](/tranches)是 CMO 或其他债务或证券的一部分，用于划分风险或按特征对资产进行分组。证券的这种划分和分配使它们能够针对特定的投资者群体进行定制和销售。 CMO 部分的类比是鸡肉行业，以及它如何演变为销售腿、翅膀、胸部、大腿、脂肪等。市场的每个部分都可以以合适的价格购买合适的零件。这样一来，鸡肉的任何部分都不会被错误的买家浪费掉，从而使鸡肉公司的财务收益最大化。

包含伴随部分的 CMO 至关重要，因为抵押抵押债务 (CMO) 中标的证券的提前[还款](/prepayment)率可能会发生变化，这反过来会影响计划摊销类别 (PAC) 和目标摊销类别 (TAC) 的本金和利息支付档。

配套部分的目的是吸收抵押贷款提前还款率的任何变化，并保持向 PAC 和 TAC 部分支付的本金和利息稳定。

## 预付款率

PAC 和 TAC 部分优先接收 CMO 中的本金和利息支付。抵押抵押债务 (CMO) 是根据抵押贷款提前还款率假设发行的。如果实际提前还款率与这些假设不同，则差额将由配套部分吸收。

现行利率的变化显着影响抵押贷款提前还款率。当利率下降时，抵押贷款提前还款通常会增加。预付款的增加是由于房主为其现有抵押贷款再融资或购买新房以利用新的较低利率。随着计划摊销类别 (PAC) 或目标摊销类别 (TAC) 的寿命或期限缩短，预付款会导致[收缩风险。](/contractionrisk)

相反，当利率上升时，抵押贷款提前还款通常会减少。更高的利率意味着房主不会再融资并受到增加的影响。此外，它们可能不太容易移动。反过来，预付款的减少会增加 PAC 或 TAC 部分的期限，称为[延期风险](/extensionrisk)。

在最简单的例子中，构成 CMO 的[抵押贷款的借款人](/mortgage)可能会比预期更早地偿还抵押贷款，这将减少进入 CMO 的本金和利息支付，而这些本金和利息又会作为回报流向投资者。为防止这种情况发生，伴随部分将吸收付款的减少，而 PAC 和 TAC 部分则保持原样并收到付款，就好像基础抵押贷款没有发生任何事情一样。

## 伴随付款的风险保护

伴随部分保护计划和目标摊销类别部分免受收缩和扩展风险。反过来，伴随部分维持优先支付给 PAC 和 TAC 部分的稳定性。当预付款增加时，超额的抵押贷款本金将支付给配套部分。如果预付款减少，则配套部分不会收到本金。

由于付款方式的这些变化，伴随付款的期限可能会有很大差异。当[利率](/interestrate)低，预付款增加时，它会缩短；当利率高，预付款减少时，它会变长。由于期限的高度可变性，伴随部分的[收益率高](/yield)于 PAC 或 TAC 部分。配套部分可能会吸引希望获得更高收入并愿意承担更大风险在未确定的未来或更早时间收回本金的投资者。

＃＃ 强调

- 伴随部分被认为是计划摊销类别 (PAC) 部分和目标摊销类别 (TAC) 部分的支持部分。

- CMO 的另外两部分是计划摊销类别 (PAC) 部分和目标摊销类别 (TAC) 部分。

- 伴随部分吸收提前还款率的变化，以确保向计划摊销类别 (PAC) 部分和目标摊销类别 (TAC) 部分支付的利息和本金保持稳定。

- 由于伴随部分的波动性，伴随部分的收益率高于 PAC 或 TAC 部分。

- 配套部分是构成抵押抵押债务 (CMO) 一部分的部分。

