---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 完成合同法 (CCM)
description: 完成合同法 (CCM) 使公司能够推迟确认收入和费用，直到合同完成。
---

# 完成合同法 (CCM)
## 什么是完成合同方法 (CCM)？

完成合同法 (CCM) 是一种[会计技术](/accountingmethod)，允许公司将收入和费用的报告推迟到合同完成后。使用 CCM 会计，即使在合同期内发放或收到现金付款，收入和费用也不会在公司的损益表中确认。

完成合同会计法经常用于建筑行业或其他涉及基于项目的合同的部门。

## 已完成合同方法 (CCM) 的工作原理

完成合同法允许将所有收入和费用确认推迟到合同完成。当公司何时将由客户付款以及项目完成日期不确定时，CCM 会计会很有帮助。

企业在编制[财务报表时确认收入时有多种选择。](/financial-statements)一些公司更喜欢用[现金方法](/cashaccounting)来核算收入和费用。现金法在收到客户现金时确认收入，并在支付时记录费用。尽管现金方法可能很简单，但它可能会延迟记录收入和支出，直到钱赚到或支付为止。

权责发生制会计方法在收入和费用发生时确认收入和费用，这意味着公司不需要在对其进行会计处理之前收到收入。换句话说，即使当时实际资金没有转手，也记录了赚取收入或产生费用的活动。

权责发生制会计通常是大公司等企业最常用的方法。但是，一些小企业使用现金方法，也称为[现金](/cashbasis)[基础会计](/cashbasis)。完成合同法不要求按应计基础记录收入和费用。相反，可以在项目完成后报告收入和费用。

## 完成合同方法的要求

通常，完成合同法是为某些情况保留的，因为收入确认经常延迟且不可预测。因此，在某些情况下 CCM 会计可能会有所帮助：

- 如果合同的结束日期很短，并且大部分收入很可能在项目完成时确认

- 当一个项目可能受到可能延迟其完成的潜在危险时

- 当预测项目的完成日期存在不确定性时

## 已完成合同与完成百分比方法

对于可能在整个项目生命周期的不同时间间隔赚取和支付收入和费用的长期项目，公司可以使用完工百分比会计法。

公司可以在项目的整个生命周期中建立里程碑，并为每个里程碑分配完成百分比。完成百分比法允许将收入和费用归因于每个完成阶段。但是，有关各方必须合理地确定他们能够完成合同义务。

完工百分比会计方法通过定期记录收入来帮助保护公司免受收入流的波动。完成百分比法还有助于公司满足其[现金流](/cashflow)需求，因为它避免了公司在收到任何收入之前必须支付整个项目生命周期的所有费用，就像完成合同法的情况一样。

##完成合约方式的优缺点

完整的合同方法既有优点也有缺点。使用 CCM 会计可以帮助避免估算项目成本，从而防止不准确的预测。此外，由于收入确认被推迟，税收负债也可能被推迟。然而，可以减少税收的费用确认同样被延迟。从客户的角度来看，CCM 允许延迟现金流出，并确保在付款之前充分执行和收到工作。

不利的一面是，如果一组合同同时完成，这可能会导致收入或费用以及应付账款和应收账款突然激增，从而分别导致损益表和资产负债表的剧烈波动。从光学的角度来看，这会使公司的收入和盈利能力在外部投资者看来不一致。例如，如果一家公司需要向银行申请信贷，那么使用完整合同法证明该公司产生了多少收入可能具有挑战性。

通过将收入和费用的确认推迟到项目结束，公司可能会将自己置于更高的税收负债风险中。例如，假设一个项目预计需要三年才能完成，而税法发生变化，导致营业税率增加。与使用完工百分比法相比，完成合同法的纳税义务会更高，因为部分收入已经确认。

在从税务角度决定哪种会计方法最好之前，公司应咨询税务专业人士。

## 完成合约方法示例

为了说明已完成合同法，以下示例显示了同时使用完成百分比法和已完成合同法的建筑项目。

一家公司受雇建造一座大楼，该公司将向客户收取 200 万美元，该项目需要两年时间才能完成。公司建立了里程碑，客户将每六个月支付 500,000 美元或项目成本的 25%。

第一年年底，该项目已完成 50%。该公司将报告其 100 万美元的收入，以确认客户在六个月和一年里程碑结束时支付的两笔 50 万美元的付款。

相反，在完成合同法下，公司在项目结束前不会在损益表中记录任何收入或费用。假设项目按时完成并且客户全额付款，公司将在第二年末记录 200 万美元的收入和项目费用。

＃＃ 强调

- 当公司何时付款以及项目何时完成存在不可预测性时，CCM 会计很有帮助。

- 由于收入确认被推迟，税收负债也可能被推迟，但可以减少税收的费用确认同样被推迟。

- 完成合同法 (CCM) 允许将所有收入和费用确认推迟到合同完成。

