---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: 计算机统计
description: Compustat 是标准普尔发布的综合市场数据库。
---

# 计算机统计
## 什么是 Compustat？

Compustat 是一个综合数据库，包含活跃和不活跃的全球公司、指数和行业的基本财务和市场信息。

Compustat 发布的信息类型包括[全球行业分类标准](/gics)(GICS)、定价数据、收益数据、内幕和机构持股，以及针对投资者、分析师、经济学家、学者和其他研究人员的其他信息。

## 了解 Compustat

Compustat 是领先的计算机化市场情报和公司数据来源，也是最古老的来源之一：它自 1962 年以来由[标准普尔(S&P) 制作。](/sp)其注册名称是“计算机”和“统计”的混合体，反映了对于太空时代的用户来说，这种格式一定是多么新颖。

该服务汇编每家上市公司每年和每季度提交的原始财务报告。这包括当前收入、支出、资产和负债，以及相同数据的过去报告，以促进[趋势分析](/trendanalysis)。股票价格历史也可用。

Compustat 数据库供机构投资者、大学、投资组合经理和分析师使用。除了公开可用的信息外，Compustat 还包括标准普尔专有的数据集，包括该公司发布的股票报告和信用评级。

> Compustat 主要从 SEC 提交的文件中提取数据，并对其进行标准化以便更好地进行比较。它会根据需要使用其他数据源补充此信息。

>

## 特别注意事项

Compustat 数据库中的每份报告都经过分析师审核，以确保其报告和演示格式的一致性。自动化系统执行各种内部数据检查，有助于进一步确保数据一致性。

例如，年度报告中的收入通常反映所有收到现金的累计总额，但在 Compustat 报告中，可能会对其进行调整，以区分来自实际运营的收入和来自一次性事件（公司报告可能只在脚注或补充中列出）。或者以称为销售成本的项目为例：在一些公司报告中，它们反映了直接现金支出，而在另一些报告中，它们包括多种折旧的材料分配。在后一种情况下，Compustat 的标准化报告将区分折旧要素并单独列出。

## Compustat 信息和产品

Compustat 为订阅者提供各种数据库。两个主要数据库是北美和全球，但也有几个附加数据库。总体而言，以下信息可用：

###基础

- Compustat 数据，包括 Compustat North America、Compustat International、Compustat Global 和 Compustat Point-in-Time 数据集

- GICS、NAICS和SIC的行业分类和领域管理

- 关键市场标识符，包括 CUSIP、ISIN 和SEDOL

### 集成数据库

- 每月和每日定价数据

- 标准普尔和其他领先的指数数据

- 估计来自 Capital IQ 和 Thomson I/B/E/S 的数据

- 定性内容，包括业务描述、官员信息和高管薪酬

- 公司行动和内幕及机构控股

### 专有数据

- Capital IQ 定性数据

- 标准普尔股票报告

- 标准普尔行业调查

- 标准普尔发行人信用评级

Compustat 的工作原理

## Compustat 统计

关于 Compustat 数据库的一些有趣的事实：

- 覆盖全球 56,000 多家公司

- 涵盖 88,000 多种证券，其中超过 45,500 种非北美证券

- 包括来自 112 个国家的公司

- 占全球总市值的 98%

- 拥有可追溯到 1950 年的年度数据； 1962 年的季度数据（美国公司）

- 拥有可追溯到 1979 年的全球公司数据

＃＃ 强调

- Compustat，自 1962 年以来由标准普尔公司出版，是一个广泛使用的金融数据库和信息提供者。

- 该服务覆盖全球数百个市场的数千家公司。

- Compustat 的信息可以追溯到 1950 年，是金融市场专业人士、投资者和学者的主要情报来源。

