---
keywords: Investing,Cryptocurrency
title: 补充货币
description: 补充货币是指不是国家货币或旨在用作一个国家的主要交换手段的货币。
---

# 补充货币
## 什么是补充货币？

补充货币是任何不是[国家货币](/national-currency)但在一个国家的特定条件下被接受使用的货币。补充货币并非旨在用作经济体中的主要交换手段；它由普通公民、倡导团体或公共监管机构设立，旨在为特定商品和服务或在特定地理区域内创建平行市场。

补充货币的目标是规范经济或实现特定的社会、环境或政治目的。

## 了解补充货币

补充货币并非旨在取代一个国家的本国货币。根据补充货币的类型，与本国货币相比有几个明显的缺点，包括它们在使用方面可能受到限制，并且根据发行过程，容易出现波动和通货膨胀。大多数补充货币没有提供真正的替代货币，而是具有范围有限的社会目标。

补充货币最著名的例子之一是 BerkShares。 BerkShares 是一种当地货币，只能在马萨诸塞州的伯克希尔地区使用。作为一个非营利组织为鼓励当地支出和投资而设立的实验项目，现在有 400 多家企业接受 BerkShares 作为一种支付方式。

BerkShares 有时被称为[社区货币](/community_currencies)，可以被认为是互补货币中的一个子类别。社区货币是互补货币，明确旨在支持区域经济，以实现区域发展或更大目标，例如减少在全国或世界范围内运输货物所带来的碳足迹。

## 补充货币示例

补充货币的其他例子包括用于调节碳的限额和交易系统。例如，欧洲政府颁发碳信用额度，公司购买这些信用额度是为了能够合法排放碳。行业之间出售过剩信贷的市场已经发展起来。因此，这些碳信用额已成为一种补充货币。监管机构努力设定这种货币的价格，以鼓励公司根据政府目标减少碳排放。

补充货币也可以是基于时间或技能的，实际上是形成[易货系统](/barter)或将社区努力引导到急需的领域。 **Fureai Kippu** 系统是一种在日本开始的补充货币。 “Fureai Kippu”可以粗略翻译为“关爱的门票”。参与者在帮助老年人的每一小时劳动中赚取电子货币。信用然后保存在在线[票据交换](/clearinghouse)所中，当参与者自己需要照顾（或传递给需要它的其他人）时，可以兑换信用。

作为应对日本人口老龄化的一种方式，Fureai Kippu 系统于 1995 年首次引入。现在，已有数百家机构参与该系统并接受学分，并且Fureai Kippu系统已经蔓延到亚洲其他人口老龄化的国家。

##比特币是一种补充货币吗？

尽管补充货币和替代货币这两个术语经常互换使用，但[比特币](/bitcoin)可能不符合这两个术语的标准。虽然比特币可以兑换为本国货币，但其价值不受政府政策决策的直接影响。它的功能使比特币能够在政府当局控制之外的市场中发挥作用。这使得比特币成为一种优秀的替代货币，但其作为补充货币的地位值得怀疑。

比特币以促进在线市场而闻名，例如现已解散的丝绸之路，用户可以在其中买卖非法商品和物质。它被用来资助儿童色情和新闻自由。

最重要的是，除了充当不受中央银行影响的货币外，它没有统一的目标。因此，总的来说，比特币不再符合替代货币的定义。即使它在过去是一个更大的意识形态目标的一部分，但由于它在现实世界中用于推进广泛的议程，这一部分已经减少了。

然而，围绕加密货币更广泛应用的这些讨论为中央银行数字货币（CBDC）创造了一个机会，将自己定位为未来可接受的补充货币形式。

＃＃ 强调

- 加密货币是替代货币，但它们通常不被视为补充货币，除非通过它们的创造明确实现了某些社会目标。

- 旨在保持当地消费的区域货币是补充货币的典型例子。

- 补充货币旨在与本国货币一起促进特定的社会目标。

