---
keywords: Personal Finance,Insurance,Home Insurance
title: 个人责任保险
description: 投保人的个人责任保险支付第三方遭受的承保损失和损害，以及相关的法律费用。
---

# 个人责任保险
## 什么是个人责任保险？

个人责任保险，也称为“综合个人责任 (CPL) 保险”，是[房主保险](/homeowners-insurance)或[伞式保险单的一个组成部分](/umbrella-insurance-policy)，可保护您和您的家庭成员免受因伤害和损害他人或其家人而引起的索赔财产。如果您对发生在第三方身上的不利事情负有法律责任（责任），它可以防止您不得不自掏腰包支付大笔款项。

## 了解个人责任保险

个人责任保险是一种更广泛的承保范围，称为[责任保险](/liability_insurance)或“第三方保险”。存在多种责任保险，但它们都具有一个共同的关键要素：它们不涵盖对您造成的不幸，而是对您无意中造成或可能承担责任的其他人的不幸。

顾名思义，个人责任保险涵盖个人因与个人活动有关的人身伤害或财产损失而引起的责任索赔。

获得个人责任险的三种方式：

1. 它包含在您的房主、[租客](/renters-insurance)或住宅保险单中。大多数个人保险单都包含此范围，也称为“综合个人责任”。

1. 它是作为独立保单购买的——通常由不拥有或不租用实物财产的个人购买（因此不需要房主保险）。

1. 它被添加到现有保单中——通常是个人汽车或船只保单。

当它是房主政策的一部分时，个人责任保险不仅限于受保场所。覆盖范围可以扩展到其他地方发生的事件。该保单支付因承保范围适用的事件而造成的人身伤害或财产损失，但某些除外责任除外。一般来说，承保范围包括律师费、法庭费用和不超过保险合同规定金额的任何和解。

> 其他类型的责任保险，例如医疗事故保险，涵盖因您的专业或商业活动引起的索赔。

>

## 个人责任保险涵盖哪些内容？

虽然他们很少进入诉讼阶段，但许多与责任相关的索赔相当普遍。一些场景包括：

- 你的狗咬你家的访客

- 邮递员滑倒在你的车道上

- 你被发现在高速公路上发生多车碰撞事故

- 你的孩子挂在朋友家时无人看管点燃的香烟，引发火灾，烧毁了一半的房子

房主保单通常提供最高 100,000 至 300,000 美元的个人责任保险。伞式保单在这些限制停止的地方得到提升，并提供 100 万美元或更多的综合个人责任保险。它们还涵盖了房主保险可能不包含的某些责任索赔，例如诽谤、诽谤和恶意起诉。但是，如果您的房主保单限额低于受害方的索赔和/或与之相关的法律费用，它们主要是有用的。

## 个人责任保险政策如何协同工作

假设您的房主保险下的个人责任保险最高可达 300,000 美元。您还拥有最高 100 万美元的个人责任保护伞保险单。您因一起承保事件而被起诉并要求赔偿 800,000 美元，而且原告获胜。

您将首先支付您的房主保险免赔额，例如 1,000 美元。然后，您的房主保险将支付接下来的 299,000 美元的判决，这使您达到该保单的最高 300,000 美元。伞式保单将支付剩余的 500,000 美元。由于您拥有大量全面的个人责任保险，您不必从您的个人资产中拿出那 50 万美元。

＃＃ 强调

- 虽然通常是房主保单的一部分，但个人责任保险也可以单独购买。

- 个人责任保险为您提供保护，防止因伤害和损坏他人或财产而引起的索赔。

- 雨伞保险单提供额外的个人责任保险，在您的房主保险用尽后开始生效。

