---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: 综合资本成本
description: 综合资本成本是公司为其业务融资的成本，由“加权平均资本成本”确定并通常称为“资本成本”。 (WACC)。
---

# 综合资本成本
## 什么是综合资本成本？

综合资本成本是公司为其业务[融资的成本](/financing)，由“[加权平均资本成本](/wacc)”或 WACC 确定。

综合资本成本是通过将每个资本组成部分的成本乘以其比例权重来计算的。公司的债务和股权，或其[资本结构](/capitalstructure)，通常包括普通股、[优先股](/preferredstock)、债券和任何其他长期债务。

## 了解综合资本成本

公司有多种选择来筹集资金以进行投资并为其运营提供资金。它们包括通过发行公司股票出售[股权、出售](/equity)[债务](/debt)、以必须在以后偿还的债券或贷款的形式借入资金，或两者兼而有之。

综合资本成本告诉我们，一家公司在税后花费了多少资金来获得维持生计和扩张所需的资金。出于多种原因，计算出这个平均利率可能会派上用场。除其他外，它让[贷方](/lender)和股权持有人了解他们可以预期从他们提供的资金或资本中获得的回报。

较高的综合资本成本表明公司的借贷成本很高。另一方面，较低的综合资本成本意味着相反的情况。

## 综合资本成本示例

ABC 公司的[回报](/yield)率为 22%，综合资本成本为 12%。换句话说，它为公司投资的每一美元产生 10% 的[回报——或者为每花费一美元创造 10 美分的价值。](/return)

另一方面，XYZ 公司的回报率为 11%，综合资本成本为 17%。根据这些数字，XYZ 似乎每花费 1 美元就会损失 6 美分。

## 如何使用综合资本成本

### 公司

公司管理层依靠内部的综合资本成本来做出决策。根据得出的数字，董事能够确定公司是否可以为新的扩张项目提供有利可图的资金。

目标是确定一项[投资](/investment)是否值得，并且不会产生低于成本的收益。

###投资者

与此同时，投资者可能会将公司的综合资本成本作为决定是否购买该公司股票的几个因素之一。综合资本成本相对较低的公司可能更适合发展和扩张，从而可能回报[股东](/shareholder)。

> ### 重要

> 虽然发行债务的成本相当简单，但发行股票的成本有更多的变数。

>

证券分析师在评估投资价值时经常咨询 WACC。例如，在[贴现现金流](/dcf)(DCF) 分析中，WACC 可以用作未来现金流的贴现率，以得出企业的[净现值](/npv)(NPV)。

WACC 也可用作衡量[投资资本回报](/returnoninvestmentcapital)[率](/hurdlerate)(ROIC) 绩效的门槛率，并且对于执行[经济增加值](/eva)(EVA) 计算至关重要。

## 特别注意事项

普通投资者可能难以计算综合资本成本。 WACC 需要访问详细的公司信息，而公式中的某些元素（例如[权益成本）](/costofequity)不是一致的值，可能会以不同的方式报告。

因此，虽然综合资本成本通常有助于为公司提供有价值的见解，但也必须谨慎对待。在大多数情况下，建议投资者与其他指标一起使用此指标来确定是否投资股票。

＃＃ 强调

- 与此同时，投资者依靠该指标来衡量一只股票是否具备良好的增长能力并值得购买。

- 它是通过将包括普通股、优先股、债券和其他长期债务在内的每个资本组成部分的成本乘以其比例权重来计算的。

- 综合资本成本代表公司为其业务融资的成本，由其加权平均资本成本 (WACC) 确定。

- 公司使用综合资本成本或 WACC 来确定他们是否可以为新的扩张性项目提供有利可图的资金。

