---
keywords: Personal Finance,Car Ownership,Auto Insurance
title: 综合保险
description: 综合保险，有时也称为“综合保险”，不涵盖您的典型车祸。相反，它几乎涵盖了损坏您车辆的所有其他内容。
---

# 综合保险
大多数州要求车主携带最低金额的汽车保险。但是，仅仅因为您根据您所在州的法律购买了保险并不意味着您有足够的保险来保护您的财务。

通常，各州只要求您购买责任保险，以支付您在事故中给他人造成的损失。问题是，如果您的汽车损坏并且需要修理与车祸无关的其他情况，则最低保险范围不会为您的车辆问题支付费用。综合保险可能会通过为您的汽车增加保护来解决问题。

## 关键要点

- 全险是指包括责任险、综合险和碰撞险的保单。

- 您所在的州可能不要求您购买综合保险——但您的贷方可能会。

- 全面覆盖为您的车辆提供一系列风险保障，例如盗窃、天气和坠落物体。

- 许多人认为撞到动物会通过碰撞保险来承保，但实际上它已包含在综合保险中。

##什么是综合保险？

综合保险，有时也称为“综合保险”，不包括您的典型车祸。相反，它几乎涵盖了损坏您车辆的所有其他内容。

如果发生承保事件或危险，全面的保险有助于维修或更换您的汽车。每家保险公司承保的风险类型各不相同，因此您需要阅读细则。这是因为综合汽车保险通常被视为一种补充汽车保险——这意味着它填补了责任和碰撞留下的空白。

在购买汽车保险时，大多数人不会想到他们的汽车会被其他汽车损坏。但是，许多索赔是因为您的车辆被您无法控制的东西损坏而引起的。

##综合保险涵盖哪些内容？

首先，了解全面覆盖未涵盖的内容。综合保险不包括与另一辆车的实际碰撞或翻车。为此，您需要您的责任和[碰撞保险](/collision-insurance)。

相反，全面覆盖几乎涵盖了您的车辆可能发生的所有其他情况。最全面的政策涵盖以下类型的损害：

- **坠落的物体 -** 一件物品从另一辆车上掉下来撞到你的车上。

- **火灾 -** 一场野火席卷您的社区并损坏您的汽车。

- **洪水 -** 降雨导致水位上升到您的汽车净空之上，这会导致您的汽车内部变得湿透。

- **冰雹 -** 冰雹会在您的引擎盖和车顶上留下许多凹痕，并在您的挡风玻璃上留下小裂缝。

- **撞到动物 -** 你在半夜撞到了一只鹿，严重损坏了汽车的引擎盖和前保险杠。

- **盗窃 -** 小偷打破乘客侧窗以窃取您汽车的收音机。

- **破坏行为 -** 有人在晚上为了好玩而割伤你的轮胎。

- **风 -** 强风吹倒了一棵树，这反过来又把你的车弄坏了。

正如您所看到的，全面是针对几种可能很容易损坏或毁坏您的汽车的事物的保护。正因为如此，许多保险专家认为综合保险是他们汽车保险的重要组成部分。

##综合保障费用是多少？

与任何保险计划一样，综合保险的总费用因人而异。请记住，汽车保险费（无论您获得何种类型）受以下因素影响：

- 司机年龄

- 司机的性别（在大多数州）

- 婚姻状况

- 驾驶经验（年）

- 驾驶历史

- 索赔历史

- 保险折扣

- 汽车类型

- 车龄

- 汽车拥有状况

- 年里程

- 信用评分（在大多数州）

- 地点

- 保险历史

牢记这一点，在保险信息研究所 2018 年的最新报告中，美国的综合保险平均每年略低于 168 美元。您支付的费用可能或多或少，具体取决于上述变量。

大多数保险公司提供多种付款方式。您可以选择一次性、按季度或按月支付所有保费。如果您一次支付全部费用，许多保险公司会提供折扣。

**了解更多：**便宜的汽车保险

##我需要综合保险吗？

这取决于。每个州都有您需要携带的最低保险金额，但综合保险不是其中之一。即使您所在的州在法律上不要求此保险，您的财务公司也会希望您拥有它。由于您的金融公司在技术上拥有您的车辆直到还清，它会希望保护其投资免受损害。

即使您的车辆没有融资，在全面退出您的保单之前，请考虑以下问题：

- 你所在的地区有很多野生动物吗？

- 在您居住的那一刻，森林火灾是否经常发生？

- 你附近的犯罪率是多少？

- 你所在的州下很多冰雹吗？

- 你住在[FEMA规定的洪水区](/home)吗？

保险专家建议，如果您的预算可以提供额外的财务保障，那么您应该考虑购买综合保险。

＃＃ 经常问的问题：

###综合覆盖和碰撞覆盖有什么区别？

全面涵盖因冰雹、故意破坏、盗窃、火灾、洪水和与风有关的损坏等对您的车辆造成的损坏。

在某种程度上，碰撞覆盖与全面覆盖完全相反。如果您的汽车因撞到另一辆车或物体而损坏，防撞罩可用于修理或更换您的汽车。

###什么时候可以放弃全面覆盖？

如果您没有留置权人，您可以自由放弃全面保险。请记住，法律并不要求您拥有它，但这可能是一个好主意。

＃＃ 强调

- 综合保险旨在支付因碰撞以外的原因造成的车辆维修费用。

- 如果您为购买车辆提供资金，您可能需要购买综合保险以及碰撞保险。

- 如果您驾驶一辆已经失去大量价值的旧车，购买全面保险在经济上可能没有意义。

- 提高综合保险的免赔额有助于降低保费。

