---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: 竞争性投标选项
description: 竞争性投标选择是一种贷款银团形式，其中集团内的贷方提交竞争性报价以资助贷款或债务。
---

# 竞争性投标选项
## 什么是竞争性投标选项？

竞争性投标期权是一种[贷款银团形式](/loansyndication)，其中一组银行的成员提交竞争性报价以资助贷款。

## 了解竞争性投标选项

[贷款银团](/loansyndication)是让一组贷方为单个借款人的贷款的各个部分提供资金的过程。在[竞争性投标](/competitivebid)中，这种安排略有不同：为了赢得交易，集团中的银行提交了不同的贷款报价，有点像在拍卖中。每个参与银行都可以为该贷款提供服务或选择将其参与该贷款的部分出售给其他方。

因此，借款人可以选择银行，并且通常会选择利率和/或费用最低的贷方。在大多数情况下，[银团中的牵头银行](/syndicate)将大部分实际贷款余额分配给其他贷方，而只为自己保留一小部分贷款。竞标过程的选择部分是指非牵头辛迪加成员可以选择匹配最佳价格或价格，或者选择弃权。

竞争性买入期权的定价通常略高于贷方的资金成本，或高于[伦敦银行同业拆借利率](/libor)(LIBOR) 等指数。

> 美国银行对商业和工业贷款的竞争性投标过程与欧洲[信贷](/eurocredit)市场的[投标小组](/tender-panel)过程非常相似。在这种安排下，几家银行竞标通过[循环承销工具](/ruf)(RUF)购买短期公司票据。

>

## 竞争性投标选项的好处

竞争性投标选项允许借款人让银行竞争以提供最低利率。在该投标过程确定最佳价格（或最佳价格）后，投标集团的其他成员可以选择匹配或放弃交易。对于匹配的人，银团中的牵头银行将在他们之间分配贷款。

对于投标银行来说，竞争性投标期权的好处是它允许他们有机会提供贷款，但没有承诺——就像[股票期权](/stockoption)赋予投资者购买或出售股票的权利但没有义务一样给定价格的股票。如果一家银行有足够的资金，它就可以出价，但如果它正处于困难时期，它就没有义务匹配最佳出价，并且可以推迟到其财务状况改善或银团提供更高的利率。

> 银团贷款一般有几个好处。主要的两个是它允许银行和其他贷方：

> - 向更广泛的人口地区提供多样化的贷款。

> - 参与他们可能无法完全靠自己融资的大额贷款（以及大客户）。

>

>

## 特别注意事项

银团贷款通常用于公司融资——为公司承担的大型资本企业提供资金。竞争性投标选择权尤其常见于[市政债券](/municipalbond)市场。借款人是寻求为公共项目和工程筹集资金的城市、州或市政当局。贷款采取银行承销的市政债券的形式。

随着网上银行和在线金融服务的出现，个人借款人现在也可以从类似于竞争性投标选项的过程中受益，在该过程中，贷方提供贷款报价，并且可以选择匹配最佳报价。

这种流程的零售版本在房地产相关的融资工具中最为常见，例如[抵押贷款](/mortgage)或房屋净值信贷额度 (HELOC)，以及汽车贷款。在这里，借款人不仅可以看到谁的利率最高，而且在计入费用后，还可以看到最佳的总[年收益率](/apy)[d (APY)。](/apy)

＃＃ 强调

- 在该投标过程确定最佳价格（或最佳价格）后，集团的其他成员可以选择匹配或放弃交易；匹配的人将在他们之间分配贷款。

- 竞争性投标选项为借款人（通常是公司或市政当局）提供了一系列贷款人和利率选择。

- 对于银行来说，竞争性投标选项的好处是它允许他们有机会提供贷款，但没有承诺。

- 竞争性投标选择是一种贷款银团形式，其中集团内的贷方提交竞争性报价以资助贷款或债务。

