---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 条件性
description: 附加条件是指提供贷款、债务减免或援助的附加条件。
---

# 条件性
## 什么是条件性？

条件性是一个简单的英文单词，指的是依赖于某些特定条件的质量。它可以应用于任何情况，其中情况，事件或过程取决于满足某些条件。在金融和经济学中，它通常是指提供者向接受者提供福利、贷款、[债务减免](/debt-relief)或[外援所附带的条件。](/foreign-aid)

向主权政府提供贷款的条件通常与重组或帮助一个国家重新获得积极经济势头所需的贷款有关。债务减免或外国援助也有类似的目标。公共福利的支付，例如福利金，通常也以接受者满足某些条件为条件。

## 理解条件

条件性适用于经济方面的两个主要背景：国际援助和金融以及向公民支付的公共福利。在这两种情况下，提供或借出资金的条件是接受者遵守旨在影响其行为、改善结果并增加援助实现其最终预期目标的机会的预设条件。

在国际金融中，附加条件通常适用于向发展中国家提供的救助贷款和债务减免。虽然此类资金的接受者通常是主权国家，但贷方（或救济提供者）的类型可能有所不同。它可能是另一个国家、一组国家（如巴黎俱乐部债权国集团），或一个国际组织，如[国际货币基金组织](/imf)(IMF) 或[世界银行](/worldbank)(WB)。贷款或援助的支付通常是分期支付的，以后的分期付款取决于该国在实现资金附加条件方面取得的进展。

这种附加条件背后的主要动机是受援国遇到了某种经济困难，需要贷款、债务减免或援助。为了防止现有情况继续或恶化并可能在以后需要更多资金，附加了旨在改善该国基本情况的条件，以便有效使用资金并使该国继续自给自足。经济路径。

就国际货币基金组织的条件而言，该组织特别指出，当一个国家向其借款时，“其政府同意调整其经济政策，以克服导致其向国际社会寻求财政援助的问题。”

在公共福利和其他类型的国内转移支付中，条件性是指对福利或其他福利接受者施加的与持续资格相关的类似条件。不遵守可能会导致丧失资格甚至获得福利补偿。

例如，失业救济金可能以持续的求职要求为条件，或者福利支付可能以定期药物检测为条件。还可能包括强制上学、使用预防性保健服务、参加职业培训计划或强制使用避孕措施。

这些条件首先是为了减轻或防止可能导致需要援助的因素，这具有双重好处，即增加受援国更快实现经济自给自足的可能性，这样做可以减少负担他们对公共资金的福利需求。

在这两种情况下，附加条件都是防止可能出现的道德风险问题的一种手段，如果在没有任何条件的情况下提供援助，这些问题可能会出现。无条件援助的接受者，无论是外国政府还是福利参保者，都可以简单地继续从事最初导致他们陷入麻烦的行为。例如，一个陷入债务失控的国家，如果获得无条件的债务减免，可能会继续其挥霍无度的财政政策。通过明确禁止某些行为和政策并要求其他行为和政策，条件性旨在改善而不是促成导致负面经济结果的潜在问题。

> 条件性并不总能实现其目标，事实上，可能会产生无法预料和意想不到的后果。

>

## 条件类型

条件的范围很广，既涵盖纯粹的经济问题（例如，减少[财政赤字](/fiscaldeficit)或其他经济指标的目标，例如通货膨胀），也涵盖更广泛的问题，例如减少腐败（提高经济效率的一个重要因素，但不容易量化）和甚至人权或其他出于政治动机的条件。捐助者组织也可能要求将资金分配给特定项目或目标结果，而不是由接受者自行决定使用。

##条件性批评

条件性，即使是纯粹基于经济因素的条件，也可能会引起争议。例如，2000 年代后期向债务危机国家提供资金通常附带财政[紧缩条件](/austerity)。尽管从债务可持续性的角度来看，这些措施可能是必要的，但一些观察家声称，它们也[削弱了受影响经济体](/austerity)摆脱与危机相关的衰退的能力。

适用于公益或援助计划的条件有时被批评为过于家长式，对接受者的自主权或人权造成过度负担。要求人们接受医疗避孕治疗或药物检测是条件反对者最常反对的要求，因为这违反了受益人的基本身体完整性。

＃＃ 强调

- 政府福利通常以接受者必须遵守的某些要求为条件。

- 使用附加条件的国际贷款人可以包括一个国家、一组国家或一个国际组织。

- 规定的条件旨在确保资金得到有效使用。

- 附加条件包括对公共福利、贷款、债务减免或给予主权政府的外国援助的限制。

