---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: 有条件准备金
description: 为了能够履行所有义务，保险公司将有条件准备金记为负债。
---

# 有条件准备金
## 什么是条件准备金？

有条件准备金由保险公司持有，用于在短期内履行义务，是衡量公司支付费用能力的重要指标。保险公司计算他们手头所需的资金数额，以满足客户作为其业务的一部分提出的[保险索赔；](/insurance_claim)但是，为了支付任何意外费用，保险公司也会保留有条件的准备金。

## 条件准备金如何运作

有条件的准备金可以被认为是保险公司的未雨绸缪基金，以帮助支付财务压力期间的意外费用。保险公司必须随时准备履行其义务，如果保险公司没有准备好没有足够的资金和可接受的流动性，则可能导致公司[资不抵债](/insolvency)。

为防范这种可能性，国家保监会和保险担保协会要求保险公司保留一定水平的[准备金，](/reservefund)这些准备金不能作为经常性资产使用，并在财务报告中单独列出条件准备金。

### 财务报告和比率

有条件准备金在财务报告中单独列出，以加强对[流动性的需求](/liquidity)，因为保险公司可能需要使用准备金来履行未预料到的未来义务。它们被搁置，不用于持续时间长或风险更大的投资，因为它们的存在表明保险公司不太可能减值或资不抵债。

有条件准备金的例子包括未经授权的再保险产生的盈余、未申报的给保单持有人的红利，以及自愿设立并符合法定规定的其他准备金。

> 保险公司在 2020 年在美国支付了 900 亿美元，这比 2019 年增长了 15%，这是自 1918 年以来的最高同比增幅。

>

监管机构依靠许多财务比率来确定保险公司在索赔迅速增加的可能性方面受到的保护程度。有条件准备金从总负债中减去，并与任何保单盈余进行比较，作为共同比率的一个例子。任何过度依赖按此比率计算的储备的公司都可能会受到更严格的检查。[流动性测试](/liquidityratios)将公司的现金和证券与其净负债进行比较。

分析师会随着时间的推移审查公司条件准备金的变化，特别是与当前保单名册及其相关风险相关的负债。

## 特别注意事项

从 1969 年到 1998 年的 30 年间，仅在美国就有 640 多家保险公司破产。根据全国人寿与健康保险担保协会组织的数据，从 2000 年开始的 20 年间，保险公司的数量破产案数量减少，共计 39 起。当公司的资本被侵蚀到无法支付保险责任的程度时，公司就会资不抵债。

保险公司财务实力评级 (IFSR) 是代表各个[评级机构](/creditrating)对特定保险公司财务安全的当前意见的基准。三大评级机构提供超过 95% 的评级，包括穆迪投资者服务公司、标准普尔和惠誉评级。

＃＃ 强调

- 国家保险专员和保险担保协会要求保险公司保持一定水平的准备金，这些准备金不能用作常规资产。

- 有条件准备金的例子包括未经授权的再保险产生的盈余、未宣派给保单持有人的红利，以及自愿设立并符合法定规定的其他准备金。

- 有条件的准备金可以被认为是保险公司的未雨绸缪基金，以帮助支付财务压力期间的意外费用。

- 有条件准备金由保险公司持有，用于在短期内履行义务，是衡量公司支付费用能力的重要指标。

- 有条件准备金在财务报告中单独列出，以加强对流动性的需求。

＃＃ 常问问题

### 保险公司如何计算准备金？

通常，保险公司根据过去的历史计算其准备金。如果没有历史记录，保险公司可以通过计算预期损失率来计算其准备金。

### 什么是索赔准备金？

理赔准备金是保险公司预留的资金，用于支付保单持有人已提交或预计将提交的未来索赔。

### 储备是资产还是负债？

保险公司的索赔准备金在资产负债表上列为负债。原因是它们代表了可能需要支付给客户的索赔。

### 什么是保险中的负准备金？

负准备金是指人寿保险合同，其中未来保费的价值高于将要支付的利益加上投保人的费用的价值。对于保险公司来说，这种类型的合同是一种资产。

