---
keywords: Personal Finance,Home Ownership
title: 公寓
description: 公寓或共管公寓是出售给买家的大型房地产综合体中的住房单元。虽然公寓通常是出租的，但公寓是拥有的。
---

# 公寓
## 什么是公寓？

共管公寓（也称为“公寓”）是由单个单元组成的大型物业综合体，每个单元都单独拥有。所有权通常包括对由公寓管理层控制的某些“[社区财产”](/communityproperty)的非排他性权益。公寓管理层通常由负责监督综合体日常运营的单位所有者组成，例如草坪维护和除雪。

## 公寓如何运作

在多单元开发中拥有一个单元的空间是对公寓的一种描述。正如该描述所表明的，公寓业主对该物业的所有权不包括将其单元与该物业中的其他单元或公共区域隔开的四堵墙。地板、天花板、人行道、楼梯间和外部区域都是公寓共同所有权的一部分。

一种常见的共管公寓类型是为几个不同家庭提供住房的高层住宅。然而，这个概念不仅限于高层建筑，也不限于住宅物业。住宅联排别墅有时被开发为公寓，这个概念也适用于[商业物业](/commercial-property)，例如办公公寓。

> 公寓与公寓一样，非常适合喜欢住在共享社区中而无需维护草坪和物业管理等维护工作的居民。

>

## 特别注意事项

公寓开发商在向业主提供停车位和车库的方式上有所不同。在一些开发项目中，这些空间被保留为有限的公共区域，公寓协会保留所有权，但赋予单位所有者使用空间或车库的专有权。在其他开发项目中，单位所有者购买车库或停车位并拥有所有权。然而，契约、条件和限制可能仍会限制业主出售或出租独立于单元本身的空间的能力。

## 公寓与公寓

公寓和公寓之间的最大区别在于，您通常拥有公寓，而您租用公寓。公寓楼通常由单一业主（例如物业管理公司）拥有，且建筑物仅用于出租目的。但是，出租给租户的公寓有时被称为公寓。

因此，共管公寓和公寓之间唯一显着的区别是所有权。公寓通常是您拥有的东西，而公寓是您租用的东西。

## 公寓要求

契约、条件和限制声明是一份法律文件，规定了公寓单位所有者的规定。本文件定义了设备的可接受用途。它描述了业主对有限公共区域和一般公共区域的使用。该声明包括为房主协会选择董事会的规则 - 管理开发的董事会。

单位业主向公寓协会支付费用。这些费用通常包括为建筑物投保的费用、共享公用事业费用以及为将来维护建筑物准备的资金。费用还可能包括协会为开发项目的日常运营支付给管理公司的费用。公寓费用可能会增加，如果建筑物需要大修，[储备金](/reservefund)中没有的任何费用都可以向单位所有者收取。

## 公寓的优缺点

购买房屋被认为是一个人一生中最大的投资之一。尽管有回报，但重要的是要了解购买房地产的影响，尤其是公寓。

公寓生活为其所有者提供了多种好处，例如使用通常只能付费使用的便利设施。业主可以免费使用游泳池、网球场和健身设施。一些高端公寓甚至可以使用水疗中心、屋顶娱乐空间和花园。

许多公寓协会雇用安全服务来保护他们的社区并保护他们的居民。无论是封闭在大门内、被摄像头监视，还是由安全人员巡逻，社区都受益于额外的眼睛抵御潜在的入侵者（并因此更加安心）。

公寓业主必须支付公寓协会费用以维护社区的完整性。大多数情况下，公寓费用用于维护物业，包括公共区域、外部结构以及一些内部结构和设备。费用可能会根据费用支持的内容而有所不同，有些可能很昂贵。对于大修，公寓业主可能会被收取特殊费用以支付费用。

就像公寓一样，公寓通常共享公共墙壁以及公共空间。居住在附近并共享墙壁和空间限制了人们可以享受的隐私量。与单户独立式住宅相比，居民必须容忍邻居的滋扰。

此外，公寓由公寓协会管理，这些协会对业主施加一定的规则和限制。公寓协会管理公共空间的使用方式，公寓业主可以在多大程度上对其单位进行改进或更改，有时谁可以与他们一起享受这些空间。

<h5><a href="taAWkzoXrknGoYT7Vut7esx6B8B37lxNGOVIpQz4Mh6LEZ6R5b7ex6KkBUkHew51WXNzM4ToxcCGqFsRihYLe753A2CPbi4FyQq1KENXJbr6X9GsQLD1Ue0BMFNaBJOkky8aWOWlBYmE7Cjqm8daCxIiNOVMyMECzWhxKbN8N4jqRmaI23kQb9qvQnAv4TWh9a5hEkGNzPPhqItnXuiJnEAJBo2I32CSVOoBPWFJnfWPHK7R67qJg0KqFZDisq0g6AIxEkaLKXEgfgyPEuoqlsdZhqrc0o2hPxonKWVmLFCL0W6Eb8RuXeC26AUHrh4l0pjZznfAOwUoylBeq0e40Eb6vbNbIytwDdePxh7vmH04Kc78rXcrAcaR04bf7Y55yOu33ysqTckyM38JRcIjstuQpQQ7ZlVOp1bnNwoFicg5hzK6zEs">TTT</a></h5>

## 公寓常见问题

### 公寓是什么意思？

公寓是公寓的缩写，是由其他住宅单元组成的建筑物或综合体中的个人拥有的住宅单元。公寓业主共享一个公共空间，并经常支付协会费用来维护公共空间、便利设施和其他共享资源。

### 公寓和公寓有什么区别？

公寓是由居住者租用的建筑物或综合体中的单个住宅单元。相比之下，公寓是单独拥有的建筑物或综合体中的住宅单元。

### 公寓比房子便宜吗？

在所有条件相同的情况下，公寓通常比房屋便宜。公寓业主支付协会费用，包括维护费用、便利设施和其他资源。这些费用通常低于维护房屋的费用。然而，一些公寓，特别是富裕地区的豪华公寓，可以比普通房子要多得多。

### 公寓比公寓便宜吗？

公寓是否比公寓便宜取决于几个因素，例如位置、大小和设施。公寓租金收取溢价以产生利润或收入，这使得居住在该单位的直接成本比拥有公寓更昂贵。然而，平均而言，租公寓比拥有公寓便宜，因为公寓租户不支付协会费用。任何维护费用都由公寓业主承担，而不是由租户承担。当公寓协会费用不包括主要工作时，公寓业主同样负责支付费用。公寓租户不负责支付综合大楼或建筑物所需的任何主要工作。

### 什么是公寓评估？

评估是向公寓业主收取的费用，用于进行常规公寓费用未涵盖的重大维修或改进。评估费一般根据单位大小而定。如果所有单位的面积相同，则每位业主将支付相同的评估金额。

## 底线

共管公寓或共管公寓是位于综合体或类似单元的建筑物中的个人拥有的住宅单元。公寓业主拥有自己的单位，但共享公共空间、便利设施和其他资源。他们支付公寓费用，包括维护费用、便利设施和公共空间的保养。如果需要大修，而公寓协会的费用不足以支付这些费用，公寓业主将被收取特殊评估费用。考虑到额外的费用，拥有公寓通常比拥有房屋便宜。拥有公寓有利有弊。因此，重要的是在承诺购买之前了解其中的含义。

＃＃ 强调

- 公寓和公寓的主要区别在于所有权；公寓通常是租用的，公寓是自有的。

- 公寓业主拥有其公寓内的空间，共享社区财产的所有权权益，例如地板、墙壁、人行道、楼梯间和外部区域。

- 如果需要大修，除了常规费用外，公寓业主可能会被收取特殊费用，以支付此类费用。

- 共管公寓或共管公寓是综合体或单元建筑中的个人拥有的单元。

- 公寓业主的一般要求是每月向负责物业维护的公寓协会付款。

