---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Trading Orders
title: 条件令
description: 条件定单是一种包括一个或多个指定标准或执行限制的定单。
---

# 条件令
## 什么是条件订单？

条件订单是包含一个或多个指定条件的订单。通常，条件订单是指高级交易策略中使用的更复杂的订单类型。最常见的条件订单类型是限价订单，它指定高于（或低于）的固定价格，不能进行购买（或出售），但除价格之外还可能存在其他条件，例如订单的执行时间（称为[有效时间](/timeinforce)），或者如果在触发新订单之前必须先完成另一个订单。

## 条件订单如何工作

经纪公司和折扣经纪公司为具有特定标准的交易者提供一些标准的有条件订单。这些订单通常是[limit](/limitorder) 、 stop 和 stop limit 。几乎所有交易平台都会为客户账户提供这些标准的条件订单类型。

所有类型的交易者都可以使用条件订单。贴现券商将提供限价、止损、止损限价等基本条件。更高级的交易者将寻求以更广泛的标准下达有条件的订单。

无条件[订单](/order)通常是指投资者没有对价格或时间要求的特定水平的违约订单。[市价单](/marketorder)是新手交易者最常见的订单之一。这些订单没有指定的价格标准，并以提交订单后给出的第一个可用价格放置。

有[订单](/contingentorder)是一种特殊类型的条件订单，涉及同时[执行](/execution)两个或多个交易，或另一种证券的价格或执行。在同时进行两笔交易或定义止损点时，这些订单类型可能会有所帮助。诸如此类的特定类型的条件订单包括一取消其他 ( [OCO](/oco) ) 订单或订单发送订单 (OSO)。在 OCO 订单中，可以放置多个条件订单，而其他订单一旦执行则取消。在 OSO 中，订单的执行会触发更多订单。

## 更高级的条件指令

高级条件订单建立在限价、止损和止损限价的概念之上。他们还为交易增加了额外的标准，可以帮助高级交易者部署更广泛的风险管理。

盈透证券等高级交易平台将提供这些高级条件订单。这些条件订单也可通过一些流行的[技术分析](/technicalanalysis)平台获得，例如：MetaStock、Worden TC2000、eSignal、NinjaTrader、Wave59 PRO2、EquityFeed Workstation、ProfitSource、VectorVest 和 INO MarketClub。

高级条件订单通常在订单提交中包含几个条件变量。交易订单变量可以基于价格、时间、[数量](/volume)、保证金缓冲、百分比变化等。可以使用各种变量组合。交易者还可以使用运算符来指定变量，例如等于、大于或小于。

交易者和技术分析师可以将高级条件订单用于各种交易策略。这些订单可以帮助技术分析师确保在指定价格点获得利润。它们也可能被投资组合经理用作风险管理。

＃＃ 例子

作为一个基本示例，假设 XYZ 股票的交易价格为每股 220 美元，如果在交易日结束前出现下跌，您想购买一些。您可以指定以215 美元的限价买入的[日间订单。](/dayorder)这里有两个条件：第一个是基于限价单的买入价为 215 美元或更高，并且该订单将一直[有效](/openorder)到交易日结束，届时将被取消。

在一个更高级的示例中，考虑一位技术分析师在[布林带](/bollingerbands)图表中跟踪价格接近其支撑趋势线的股票。如果他们认为支撑位可能出现逆转，他们可以发出有条件的订单来购买股票的看涨期权。这种有条件的订单将主要基于价格。因此，订单将包括在标的证券达到指定价格时以指定价格购买期权的订单。

＃＃ 强调

- 由于必须满足的条件，有条件的订单不能保证全部或部分执行。

- 条件定单是那些只有在满足某些条件时才会在市场上执行或激活的定单。

- 无条件订单，例如市价订单，没有相同的限制。

- 限价、止损、限价止损和条件订单都是条件订单的示例。

