---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 确认
description: 确认是指使用一个或多个附加指标来证实一个指标所暗示的趋势。
---

# 确认
## 确认是什么意思？

在技术分析中，确认是指使用一个或多个附加指标来证实一个指标所暗示的趋势。由于[技术指标](/technicalindicator)并不是未来价格走势的完美预测指标，如果有多个指标发出相同的信号，交易者通常会觉得更安全地决定对某个信号采取行动。如果不同的指标发出相互冲突的信号，这称为背离。

在证券交易中，确认也可以指成交，[提供](/fill)已执行交易的详细信息。

## 理解确认

确认也可以指经纪人对他们已完成交易的书面确认。这些可以是电子或纸质形式，并记录交易的日期、价格、[佣金](/commission)、费用和结算条款等信息。经纪商通常会在交易完成后一周内发送确认信息。

技术指标分为四大类：趋势、动量、波动和成交量。在寻求对某个指标提供的交易信号的确认时，通常最好查看不同类别的指标。否则，相同或相似的输入会被计算多次，给人一种确认的错觉，而实际上几乎没有考虑到新信息。

如果存在来自多个类别的一个或多个指标，则最好满足确认：

- **趋势指标**包括[移动平均线](/movingaverage)、[移动平均线收敛散度](/macd)(MACD) 和抛物线 SAR。

- **动量指标**包括[随机震荡指标](/stochasticoscillator)、[商品通道指数](/commoditychannelindex)(CCI) 和[相对强弱指数](/rsi)(RSI)。

- **波动率指标**包括[布林带](/bollingerbands)、标准差和[平均真实范围](/atr)(ATR)。

- **成交量指标**包括[Chaikin 振荡器](/chaikinoscillator)（也用于测量动量）、[平衡成交量](/onbalancevolume)(OBV) 和成交量变化率。

## 使用指标的确认示例

假设交易者注意到一个[黄金交叉](/goldencross)，当 50 天移动平均线超过 200 天移动平均线时出现。这是基于趋势指标（移动平均线）买入股票的信号。因为这个信号本身并不能保证更高的价格，交易者可能会从不同类型的指标中寻求确认。

在这种情况下，高交易量会强化买入信号，而低交易量可能会让[交易者](/trader)重新考虑在股票中建仓。因此，OBV 指标将是确认交易的合乎逻辑的选择：上升的 OBV 将确认黄金交叉的看涨信号，而持平或下降的 OBV 将表明价格接近顶部。

<!--CCD2AEA9ED0EE29C7F41DB3BD571D286-->

> ### 确认偏差

> 在寻求信号的确认时，投资者应始终警惕[确认偏差](/confirmation-bias)，即更重视与先入为主的观念相一致的信息并丢弃与这些观念相冲突的信息的[心理倾向。](/behavioraleconomics)

> 当然，不同的信息来源总是在一定程度上发出相互矛盾的信息，但交易者应注意不要忽视混合信号。

>

## 交易确认

当在证券市场下订单并执行时，经纪人或交易所将向交易者或投资者提供交易确认。也称为确认或成交，交易确认报告交易的详细信息（参见下面的示例图片）并作为订单已全部或部分执行的证明。

交易确认由经纪人代表客户维护，并在每年年底出于税收目的编制，以计算[成本基础](/costbasis)和资本收益或损失。

<!--993509DECC9A6CC0A15E249DA2BC5CE5-->

＃＃ 强调

- 趋势的确认可能容易受到确认偏差的影响。

- 两种不同的技术指标，例如交易量或移动平均线，有助于确定交易者趋势的普遍性。

- 确认可以指经纪人对交易完成的书面确认，也可以指使用额外的技术指标来证实一个指标所暗示的趋势。

