---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Psychology,Trading Skills
title: 确认偏差
description: 认知心理学中的确认偏差是指寻求支持一个人先入为主的信念的信息的倾向。阅读它如何影响投资者。
---

# 确认偏差
## 什么是确认偏差？

确认偏差是认知心理学领域的一个术语，它描述了人们如何自然地偏爱能够证实他们先前存在的信念的信息。

[行为金融学](/behavioralfinance)领域的专家发现，这一基本原则以显着的方式适用于投资者。因为投资者寻找能够证实他们现有观点的信息，而忽略了反驳他们的事实或数据，他们可能会根据自己的认知偏见扭曲他们决策的价值。当[投资者](/investor)过滤掉与其先入为主的观念不符的潜在有用的事实和观点时，就会出现这种心理现象。

## 理解确认偏差

确认偏差会影响生活各个方面的看法和决策，但它会给投资者带来特殊的问题。在研究一项投资时，他们可能会无意中寻找或偏爱支持其对资产或策略的先入为主的观念的信息，并且未能注册或低估任何呈现不同或矛盾想法的数据。结果是片面的观点和自我强化的循环。因此，确认偏差会导致投资者做出糟糕的决定，无论是在他们选择投资还是在交易时机方面。

确认偏差有助于解释为什么投资者并不总是理性行事，并可能支持市场行为低效的论点。该综合症是投资者过度自信的一个来源，并有助于解释为什么无论市场发生什么，多头倾向于保持看涨而空头倾向于保持看跌。

## 确认偏差的类型

确认偏差可以分为几个子类别。以下是一些最常见的。

### 有偏见的研究

这种确认偏见与做出决定或采纳观点，然后寻求支持它的信息有关。这可能会在不知不觉中发生：即使在一个人搜索证据或短语的方式中，一个问题也可以反映偏好，从而产生他们想要的证据。

### 有偏见的解释

这种确认偏差的多样性与人们如何处理和评估数据有关。通常，与先入为主的证据会引起不适，因此会被忽略或很少考虑——而确认证据会被不加批判地接受或至少更容易被接受。这种解释信息的差异解释了为什么研究经常无法改变人们对问题的看法。

### 有偏见的召回

这种类型的确认偏差与记忆有关。当然，过去的经历和事件会影响当前的思维和行为。但是人们以选择性的方式记住事物，而且这种选择性通常用来支持当前的信念——而不是由记忆塑造的当前信念。换句话说，我们以一种强化现在的方式回忆过去。一些理论还表明，证实我们的偏见的信息更有可能留在我们的记忆中，而与偏见相矛盾的信息更有可能被遗忘或压抑。

> 与确认偏差相关的综合症是信念坚持或坚持：即使在收到与信念相矛盾或反驳的新信息或事实时，人们也无法改变自己的信念。实际上，积极抵制与我们已经思考或相信的内容相悖的新闻。

>

## 为什么存在确认偏差？

是什么导致了确认偏差，为什么人类会有它？虽然它可能会导致问题，但它似乎也让生活更轻松。以下是几个原因。

###高效

这是一个信息丛林，在我们的数字/社交媒体时代，它一直在变得越来越厚。我们没有时间或精力来平等地评估一切以形成公正的决定。通过鼓励我们寻找或接受某些类型的信息，坦率地说，确认偏差有助于消除混乱。这是一种编辑证据和处理数据的有效方法，即使是有限的方法。

### 它有助于自尊

人们喜欢自我感觉良好——他们聪明、正派、正确。发现他们不正确会让人们对自己感到难过。因此，人们将寻求支持他们现有观点、决定和愿望的信息。换句话说，确认偏差是信心的助推器。毫不奇怪，尽管任何人都容易出现这种情况，但在自尊心低下的焦虑个体中通常会发现确认偏差。

### 缓解压力

“对一流智力的考验是能够同时在头脑中持有两种相反的想法，并且仍然保持发挥作用的能力，”F. Scott Fitzgerald 在 1936 年的论文“The Crack-Up”中写道. 啊，但是对于大多数人来说，保持一对相互矛盾的信念会导致[认知失调](/cognitive-dissonance)——一种精神痛苦和不安的状态，这种状态通常会阻碍功能。为了尽量减少这种失调，确认偏见就会出现。通过强化一组事实——我们想要什么看到、听到或相信——它减轻了瘫痪的冲突。

## 确认偏差对投资的影响

确认偏差对投资者来说尤其危险。它反映了欲望对信念的直接影响，它会导致非理性行为——而投资是一个强调情绪没有立足之地的领域。

虽然存在无数种确认偏差（不利地）影响投资决策的方式，但这里有三种常见的影响。

### 错过机会

确认偏见鼓励投资者继续专注于自己的偏见并留在自己的舒适区。因此，他们可能很容易错过（对他们而言）新的战略、产品和投资机会。他们可能会坚持“从不挖掘本金”或“从不负债”之类的观念，即使他们的个人情况表明相反的做法更具有经济意义。

### 忽视多元化

[多元化](/diversification)是一种在各种金融工具、行业和资产类别之间分配投资的技术，这些工具、行业和资产类别对同一事件的反应各不相同。虽然它主要旨在降低风险，但它也可以最大化回报（通过避免损失）。确认偏差会鼓励投资者痴迷于少数公司或几种投资类型。这导致他们忽视多元化，将持股集中在单一股票或资产类别，从而使自己面临更大的风险。

### 被泡沫伤害

在日益投机的交易中远高于其[实际价值时，就会出现泡沫。](/real-value)由于泡沫都是关于投资者“因为每个人都在这样做”而购买的，因此具有确认偏见的人倾向于在资产泡沫上投资更多，这会受到共识观点的影响——并且忽略任何警告上涨已经失控的逆向声音，即高价是不合理或不可持续的。因此，当泡沫破灭时，它们很可能会招致大量财务损失，这是不可避免的。

> 使投资泡沫膨胀的投机活动是行为金融学中另一个重要概念的一部分，称为[从众行为](/herdinstinct)或心态。它指出，人们倾向于模仿大多数人的财务行为，可以这么说。羊群效应在[股市上是臭名昭著的，](/stockmarket)因为它是剧烈反弹和抛售背后的原因。

>

>

>

>

## 确认偏差示例

假设一位投资者听到一个公司即将宣布[破产的谣言](/bankruptcy)。根据这些信息，投资者考虑出售股票。当他们上网阅读有关公司的最新消息时，他们只会阅读重复可能的破产情况的文章，而错过了有关公司刚刚推出的有望增加销售额的有前途的新产品的故事。投资者没有持有[股票](/stock)，而是在股价回升并攀升至历史新高之前以巨大的损失出售它。

## 克服确认偏差

**寻求相反的建议：** 克服确认偏见的第一步是意识到它的存在。一旦投资者收集到支持他们对特定[投资的观点和信念的信息](/investment)，他们就应该寻求挑战他们观点的替代想法。列出投资的利弊清单并以开放的心态重新评估是一种很好的做法。

**避免肯定性问题：** 投资者不应提出确认其投资结论的问题。例如，如果投资者**仅**询问财务顾问有关公司估值的问题，则因为该股票[的市盈率 (P/E)较低而想要购买该股票的投资者将肯定他们的发现。](/price-earningsratio)更好的方法是向经纪人询问有关股票的更多信息，这些信息可以拼凑起来形成一个公正的结论。

＃＃ 强调

- 确认偏差是人类主动寻找、解释和保留与其先入为主的观念和信念相匹配的信息的倾向。

- 确认偏差概念来自认知心理学领域，并已适应行为金融学。

- 寻求逆向观点和避免肯定性问题是抵消确认偏差的两种方法。

- 确认偏见之所以盛行，是因为它是一种处理信息的有效方式，它促进自尊，并通过消除冲突和矛盾来缓解压力。

- 投资者应该意识到自己的确认偏差倾向，这样他们才能克服决策失误、错失机会，避免陷入泡沫。

