---
keywords: Business,Types of Corporations
title: 企业集团
description: 企业集团是一家拥有较小公司控股权的公司，这些公司是类似但有时不相关的行业的独立运营商。
---

# 企业集团
## 什么是企业集团？

企业集团是由几个不同的、有时是不相关的企业组成的公司。在一个企业集团中，一家公司拥有几家较小公司的控股权，分别独立开展业务。

企业集团通常通过参与许多不同的市场来分散业务风险，尽管一些企业集团，例如矿业企业，选择参与单一行业。然而，经济学家警告称，分布在各地的大型企业集团可能会变得效率低下且维持成本高昂，从而侵蚀[股东](/shareholder)[的价值](/shareholder)。

## 了解企业集团

集团是大型[母公司](/parentcompany)，由较小的独立实体组成，可能跨多个行业运营。企业集团的每个[子公司](/subsidiary)[都](/subsidiary)独立于其他业务部门运行；但是，子公司的经理向母公司的高级管理层汇报。因此，许多企业集团是跨国公司和多行业公司。

参与许多不同的业务可以帮助企业集团分散单一市场所带来的风险。这样做还可以帮助母公司降低总运营成本并减少资源需求。但是，也有这样的公司发展过大而失去效率的时候。为了解决这个问题，该集团可能会撤资。这被称为企业集团的“大魔咒”。

今天有许多不同类型的更专业的企业集团，从制造业到媒体再到食品。一家媒体集团可能开始拥有几家报纸，然后收购电视台和广播电台以及图书出版公司。食品集团可以从销售薯片开始。该公司可能决定多元化，收购一家汽水公司，然后通过收购其他生产不同食品的公司来扩张。

[集团](/conglomeration)化是描述当母公司开始收购子公司时创建集团的过程的术语。

## 企业集团如何存在

可以通过多种方式创建公司，有时还可以通过多种方式组合创建企业集团。

### 收购

最常见的方式是通过[收购](/mergersandacquisitions)：简单地收购其他公司。如果目标公司足够大，它可能不会成为单纯的子公司；相反，它和收购公司实际上可能[合并](/merger)，将他们的人才、资产、资源和人员合并为一个新的法律实体。例如，在 1995 年华特迪士尼公司与美国广播公司 (ABC) 合并时，就发生了企业集团合并。

### 扩展

另一种方法是有机扩张。这种策略更多的是企业重组和重组，有时是创建母公司来拥有各种较小的公司。例如，2015 年，谷歌公司进行了重组。这家公司母公司被称为 Alphabet，谷歌成为其内部的一个独立子公司，此举旨在将该公司的核心业务——著名的搜索引擎——与 Alphabet 正在开发或收购的迅速增加的一系列其他商业企业分开。

### 扩展

另一种方法是将家族企业或历史悠久的单一行业企业扩展到新的行业或领域。伯克希尔哈撒韦公司（见下文“企业集团的真实例子”）可以被认为是这方面的一个例子。该公司起源于 1955 年合并的两家 19 世纪马萨诸塞州的棉纺厂。当沃伦·巴菲特在 1965 年获得控制权时，他将其从纺织业务中剥离出来，并将伯克希尔哈撒韦变成了一家[控股公司——该公司](/holdingcompany)的存在是为了投资于其他公司。企业，而不是自己制造产品或提供服务。

当然，这些方法之间可能存在重叠，一些企业集团是这三种方法的结果。举个例子：酩悦轩尼诗路易威登 (LVMUY)，通常被称为 LVMH。这家法国奢侈品集团始建于 1854 年，是一家以创始人命名的箱包和其他皮具制造商路易威登（Louis Vuitton）的家族企业。一个多世纪后，路易威登与葡萄酒/烈酒公司 Moët Hennessy 合并后成立了 LVMH。

LVMH 本身是 6 个不同行业的 75 家不同子公司（或称它们为“房屋”）的控股公司。最初的路易威登、酩悦香槟和轩尼诗（后两家由酩悦轩尼诗拥有）就是其中的三个。 LVMH 收购的其他大多数公司，虽然他们都倾向于生产高档的非必需消费品，但他们的领域从珠宝（蒂芙尼公司）和化妆品（纪梵希香水）到出版物（**Le Parisien**）和名牌服装（芬迪）。

## 企业集团的好处

对于企业集团的管理团队来说，不同行业的众多公司可以为他们的底线带来真正的好处。表现不佳的公司或行业可以被其他行业抵消，而[周期性](/cyclicalstock)公司可以通过[反周期](/countercyclicalstock)或非周期性公司来平衡。通过参与多个不相关的业务，母公司能够通过使用更少的可能在子公司之间共享的投入以及通过使业务利益多样化来降低成本。因此，在单一市场中运营所固有的风险得到了缓解。

此外，企业集团拥有的公司可以进入内部资本市场，从而提高公司发展能力。如果外部资本市场没有提供公司想要的优惠条件，企业集团可以为其其中一家公司分配资金。集团化的另一个优势是，随着规模越来越大，它可以免于被母公司收购。

## 企业集团的劣势

经济学家发现，企业集团的规模会损害其股票的价值，这种现象被称为[企业集团折扣](/conglomeratediscount)。企业集团持有的各个公司的价值总和往往比企业集团股票的价值高出 13% 到 15% 不等。

历史表明，企业集团可以变得如此多样化和复杂，以至于它们变得过于具有挑战性而无法有效管理。管理层的层级增加了他们的业务开销，并且根据企业集团的广泛利益，管理层的注意力可能会被忽视。

投资者、分析师和监管机构很难辨别企业集团的财务状况，因为这些数字通常是在一个群体中公布的，因此很难辨别企业集团持有的任何一家公司的业绩。这种缺乏透明度也可能会劝阻一些投资者。自从 1960 年代和 1980 年代它们的知名度达到顶峰以来，许多企业集团通过[剥离](/divestiture)和[分拆](/spinoff)将其管理的业务数量减少到少数精选子公司。

> ### 1968

> 根据《**The Go-Go Years: The Drama and Crashing Finale of Wall Street's Bullish 60s**》一书，美国企业集团趋势的高峰年发生了大约 4,500 起并购案，全国 200 起并购案中有 10 起到那时，最大的公司都是企业集团。

>

## 企业集团的例子

沃伦巴菲特的伯克希尔哈撒韦公司 (BRK.A) 是一家著名的企业集团，成功管理的公司涉及从飞机制造和纺织品到保险和房地产的各个领域。伯克希尔备受推崇，已成为全球最大、最具影响力的公司之一。巴菲特的方法是管理[资本配置](/capital_allocation)，并允许公司在管理自己的业务运营时几乎完全自由裁量权。伯克希尔哈撒韦公司拥有 50 多家公司的多数股权和数十家公司的少数股权。尽管如此，该公司只有一个小型的总部办公室，员工人数相对较少。

另一个例子是通用电气 (GE)。该公司最初由著名发明家托马斯·爱迪生创立，是一家电子公司和创新实验室，现已扩展到拥有在能源、房地产、金融、媒体和医疗保健领域工作的公司。该公司包括几个独立运营但相互关联的不同部门。这种相互联系有助于 GE 对可应用于广泛产品的技术进行广泛研究和开发 (R&D) 的初始任务。

## 1960 年代的企业集团

第一次重大的[企业集团繁荣](/conglomerate-boom)发生在 1960 年代，这些早期的企业集团最初被认为被市场高估。当时的低利率成功了，因此大公司的经理们更容易证明杠杆收购是合理的，因为资金来得相对便宜。只要公司的利润超过需要支付的贷款利息，就可以确保企业集团获得投资回报 ( [ROI](/returnoninvestment) )。银行和资本市场愿意为这些收购向公司借钱，因为它们通常被视为安全投资。

与此同时，[协同理论](/synergy)在企业管理和经济圈中流行起来：公司、产品和市场的交叉结合可以提高效率和盈利能力。即使目标公司与母公司的核心业务相距甚远，这种整体大于部分之和的概念也有助于证明并购的合理性。

这种乐观情绪使股价保持高位，并允许公司为贷款提供担保。随着利率的调整以应对稳步上升的通胀并最终在 1980 年达到顶峰，大型企业集团的光芒逐渐消退。

很明显，被收购的公司并不一定会提高他们的业绩，这反驳了普遍认为的被收购后他们会变得更有效率的观点。事实上，在母公司管理不善和误解的情况下，他们往往表现更差，拖累了整个公司的底线。这么多的协同作用。为了应对利润下降，大多数企业集团开始剥离他们购买的公司，缩减规模并回归其核心业务。少数继续作为[空壳公司](/shellcorporation)。

##外国企业集团

企业集团在不同国家的形式略有不同。

> 中国的许多企业集团都是国有企业。

>

日本的企业集团被称为**keiretsu**，其中公司彼此持有少量股份，并以一家核心银行为中心。在某些方面，这种业务结构是一种防御性结构，可以保护公司免受股票市场的剧烈涨跌和恶意收购。三菱是从事 Keiretsu 模式的公司的一个很好的例子。

韩国对企业集团的推论称为**chaebol，**一种家族企业，其总裁职位由家族成员继承，家族成员最终对公司拥有比股东或董事会成员更多的控制权。知名的财阀公司包括三星、现代和 LG。

＃＃ 强调

- 经济学家警告说，企业集团可能变得过于庞大而无法有效运营。

- 在企业集团中，一家公司拥有较小公司的控股权，这些公司各自独立开展业务。

- 可以通过多种方式创建企业集团，包括合并或收购。

- 企业集团是由几个不同的独立企业组成的公司。

- 母公司可以通过成为跨多个行业部门的多元化企业集团来降低单一市场的风险。

＃＃ 常问问题

### 最大的企业集团是哪家公司？

按市值计算，全球最大的企业集团是信实工业公司，其市值为 2262 亿美元（截至 2022 年 4 月 16 日）。

### 什么是跨国集团？

跨国企业集团是指在其总部所在的国家以外的至少一个国家拥有其他公司或业务的公司。尽管与[跨国公司](/multinationalcorporation)(MNC) 相似，但并不完全相同，因为跨国公司可能只是一家在外国拥有子公司、运营或其他控股公司的公司，而不是独立的公司。

### Facebook 是企业集团吗？

尽管公司本身并不喜欢这个词，但 Facebook——现在被称为 Meta Platforms Inc. (FB)——确实可以被视为一个企业集团。它在整个 2010 年代收购了许多公司。主要收购包括 Instagram、WhatsApp、Oculus VR、Onavo 和 Beluga。

###亚马逊是企业集团吗？

亚马逊并没有将自己描述为一个企业集团，一些商业记者和分析师也同意：他们认为它不符合传统的庞大企业帝国模式，该帝国由多元化、独立运营的收购公司组成。在过去十年中，亚马逊已经收购了各种各样的企业，其中一些与它作为在线书商的根源相去甚远。主要收购包括 Whole Foods（杂货）、Kiva Systems（机器人）、PillPack（药房）、Twitch Interactive（视频游戏）和未决的 MGM（电影/电视节目）。不过，电子商务和数字资产/活动仍然是在大多数购买中统一主题，亚马逊也努力吸引新人加入——你可以在亚马逊网站上订购 Whole Foods 送货服务。也许将亚马逊视为 21 世纪的企业巨头，或者正如**《纽约时报》** 所说，“这些新经济集团之一”。

