---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: 综合折扣
description: 综合折扣是指投资者倾向于以低于各部分总和的价格对多元化的业务和资产进行估值。
---

# 综合折扣
## 什么是集团折扣？

综合折扣是指市场倾向于以低于其各部分总和的价格对多元化的业务和资产进行估值。顾名思义，[企业集团](/conglomerate)拥有许多独立于其他业务部门运营的小公司的控股权。

当多个部门和公司的表现不如整体集团时，就会出现集团折扣。因此，市场参与者可能会对企业集团的价值应用折扣，这意味着其收益或利润会被折现到较低的价值。

## 了解综合折扣

企业集团折扣来自部分总和估值，与更专注于其核心产品和服务的公司相比，企业集团以折扣价估值。部分总和估值的计算方法是将企业集团中每个[子公司的内在价值的估计值相加](/subsidiary)，然后减去企业集团的[市值](/marketcapitalization)。[内在价值](/intrinsicvalue)是用于确定公司的潜在价值及其产生多少现金的指标。

部分总和的价值往往比企业集团的股票价值高出 13% 到 15% 之间的任何地方。历史表明，企业集团可以变得如此庞大和多元化，以至于难以有效管理。因此，一些企业集团可能会[分拆](/spinoff)或[剥离](/divestiture)子公司，以减轻高层管理人员的压力。

以下是投资者对企业集团应用折扣的一些原因。

### 冲突的愿景

批评者认为，企业集团对财务业绩的负担大于收益。当然，控制几家产生收入和收益的公司一开始看起来很有吸引力，但它也会带来管理和透明度方面的问题。每个子公司可能会聘用与大集团利益不同的高级领导。有时，管理层难以向股东解释公司的投资理念和核心价值观。因此，与关注范围狭窄的公司相比，投资者往往对企业集团持负面看法。

### 更高的费用

管理层可能会在投资者决定对企业集团股票进行贴现的决定中发挥作用。增加管理层来监督不同的子公司有助于解决效率问题，但会产生大量的[间接](/overhead)费用。

### 令人困惑的财务状况

由于各个部门和子公司的财务报表数量众多，企业集团的收益报告可能会让投资者感到困惑。此外，数据量可能会掩盖各个部门的糟糕表现。因此，投资者无法了解企业集团的财务业绩可能会导致应用企业集团折扣，从而导致股价下跌。

### 区域折扣

折扣也可能因地区而异。传统上，美国的大型企业集团比欧洲和亚洲国家的公司享受更大的折扣。折扣的差异可能是由于它们的规模和政治影响。在亚洲，企业集团涵盖不同的行业并拥有重要的政治关系，这使得投资者很难打折。

## 集团折扣的真实世界示例

企业集团一直在经济中发挥着重要作用。历史上一些较大的公司包括 Alphabet (GOOGL)、通用电气 (GE) 和[伯克希尔哈撒韦](/berkshire-hathaway)(BRK.A)。在成为 Alphabet 之前，谷歌因未披露其登月投资的收益或损失而受到批评。这一争论点并不一定会惩罚股东，但突出了企业集团缺乏透明度。

相反，通用电气的股价在过去五年中下跌，原因是管理层无法专注于公司并从每个部门中找到有意义的价值。另一方面，伯克希尔哈撒韦公司设法摆脱了市场对多元化公司打折的倾向。

＃＃ 强调

- 当多个部门或公司的表现不如整体集团时，可能会出现集团折扣。

- 综合折扣是指市场倾向于以低于各部分总和的价格评估多元化的企业集团。

- 当围绕公司的财务报告及其核心价值观存在混乱时，也可以对企业集团进行打折。

