---
keywords: Business,Business Essentials
title: 企业集团
description: 集团化描述了创建集团的过程，例如母公司开始收购子公司的过程。
---

# 企业集团
##什么是聚合？

集团化描述了创建集团的过程[，](/conglomerate)例如母公司开始收购[子公司的过程](/subsidiary)。有时，集团可以指同时形成许多集团的时间段。企业集团的主要优势之一是它使母公司免受潜在[收购的影响](/takeover)。

## 了解聚合

企业集团是两个或多个从事完全不同或类似业务的企业实体的组合，这些企业隶属于一个企业集团，通常涉及一家[母公司](/parentcompany)和许多子公司。通常，企业集团是一家多行业公司，而且通常是大型[跨国公司](/multinationalcorporation)。

集团化在 1950 年代开始变得普遍，因为它曾经是并且现在仍然是母公司联合运营多个相关或互补公司的便捷方式。

理论上，企业集团通过更广泛的[资本市场准入](/capitalmarkets)和更便宜的资金来源提供[规模经济。](/economiesofscale)由于低利率和反复出现的熊市，企业集团在 1960 年代变得越来越受欢迎，这使得企业集团能够以[杠杆收购的方式收购公司](/leveragedbuyout)，有时价格暂时处于低迷状态。

合并的主要原因之一是利用多家公司的联合能量创造新的东西，在一家母公司的管理下生产独立的商品和服务。

的另一个原因是通过合并两家较小的公司来执行[多元化的概念。](/diversification)该联盟允许规模更大、新成立的母公司多样化其产品供应，这有助于它接触到一个新的、更广泛的客户群。最终，这一切都归结为生产力和收入。

## 集群的劣势

对企业集团的主要打击之一是潜在的脆弱性，它可能会被分散得太细。当多家公司都独立生产必须由一家母公司捆绑和分发的商品和服务时，系统中的一个薄弱环节可能会导致企业集团倒闭。

对企业集团的普遍批评是管理层级增加、缺乏透明度、企业文化问题、混合的品牌信息以及大而不倒的企业带来的道德风险。

最终，管理团队有责任确保不会发生这种情况。此外，管理层必须向投资者、[股东](/shareholder)和整个金融界证明，几家在一个保护伞下运营的多元化公司比它们作为独立实体继续存在的情况要好。

随着[共同基金](/mutualfund)开始主导投资组合，实现多元化的成本远低于企业[并购](/mergersandacquisitions)(M&A)，至少从投资者的角度来看，从而削弱了对联合商业模式的需求。

## 联合是如何发生的

当一家公司决定收购另一家公司并可能在此之后收购其他公司时，就会发生集团化。一家公司收购另一家公司的原因有很多。

收购公司可能会寻求业务多元化以降低[市场风险](/marketrisk)，它可能会看到一家公司没有以最佳能力运营并相信它可以得到更好的管理，或者它收购一家差异足够大的类似公司，以便获得新的客户和市场。

当一家公司收购另一家公司时，它被称为[合并](/merger)或[收购](/acquisition)。当两家公司合并时，合并被认为是平等的，而收购是当一家公司直接收购另一家公司时。当被收购的公司不想被收购但无论如何都被收购时，这被称为[恶意收购](/hostiletakeover)。

支付收购费用的主要方法有三种。这可以通过支付现金、购买被收购公司的股票或两者结合来完成。股票购买是最常见的。

## 真实世界的例子

企业集团的例子有伯克希尔哈撒韦、亚马逊、Alphabet、Meta（前身为 Facebook）、宝洁、联合利华、帝亚吉欧、强生和华纳媒体。

所有这些公司都拥有许多子公司。一些拥有同行业的子公司，例如专注于酒精饮料的帝亚吉欧，而另一些则多元化，例如拥有杂货店 Whole Foods 的亚马逊、拥有书籍社交编目网站 Goodreads、鞋履零售商 Zappos、以及更多其他子公司。

＃＃ 强调

- 企业集团是通过合并或收购创建的。

- 如果管理不善，企业集团可能会因为管理太多公司而分散得太少，从而导致母公司出现漏洞。

- 集团化通常会产生一家新公司，它是一家大型多行业、跨国公司。

- 公司通过现金、购买股票或两者结合的方式为合并或收购支付费用。

- 企业集团描述了创建企业集团的过程，例如母公司开始收购子公司的过程。

- 企业集团允许公司多元化其收入来源、降低其市场风险和被收购的可能性。

