---
keywords: Business,Business Essentials
title: 拥堵定价
description: 拥堵定价是一种动态定价策略，它试图通过提高价格而不增加供应来调节需求。
---

# 拥堵定价
## 什么是拥堵定价？

“拥堵定价”一词是指一种[动态定价](/peak-pricing)策略，旨在通过提高价格而不增加供应来调节需求。该策略基于[定价的经济理论](/theory-of-price)，是交通运输行业的一种常见策略，旨在通过对进入主要大都市特别拥挤的地区收取更多费用来减少交通拥堵和空气污染。

拥堵定价也用于酒店业和[公用事业部门](/utilities_sector)，其中需求根据一天中的时间或一年中的季节而变化。由于空调，在温暖的月份电费可能会更高，而在主要假期期间酒店房间可能会更贵。

## 了解拥塞定价

拥堵定价，也称为“激增”或“价值”定价，为受临时或周期性需求增长影响的服务增加[附加费。](/surcharge)它旨在鼓励可以灵活使用的用户从高峰期转移到服务或资源较便宜的时候。

如上所述，它通常被用作遏制交通的一种方式，以减少道路拥堵并改善空气质量。旅行和旅游业也在高峰期使用这种定价形式。公用事业公司也在高峰时段收取更高的使用费。

目标是通过在需求高峰周期采用更高的价格来调节过度需求。例如，由于乘车需求量大，汽车服务会在新年前夜提高费率。酒店在会议、重大假期或特殊活动期间提高房价。由于空调使用量增加，夏季电费可能会更高。

1952 年，诺贝尔经济学奖得主威廉维克里首次提议增加一个基于距离或时间的票价系统来管理纽约市地铁的拥堵，尽管它没有被采用，部分原因是技术不足。这就是为什么维克里被认为是拥堵收费之父。另一位诺贝尔奖获得者经济学家莫里斯·阿莱（Maurice Allais）详细阐述了拥堵定价理论来管理交通拥堵。他在设计第一个道路定价系统方面发挥了重要作用：新加坡地区许可计划，于 1975 年实施。

## 拥塞定价类型

经济学家和交通规划师根据功能进一步细分拥堵收费类型。

### 动态、峰值或激增定价

动态定价是一种拥塞定价策略，价格没有固定。相反，它会根据不断变化的情况而波动，例如特定时间需求的增加、目标客户的类型或不断变化的市场条件。动态定价策略在提供服务的企业中尤其常见，例如酒店、交通和旅游行业。

### 分段定价

这种结构根据客户为给定服务支付更多费用的意愿向他们收费。有些人可能愿意为更快的服务、更高的质量或额外的功能（如便利设施）支付额外费用。例如，供应商可能以低价提供没有保修的产品，但如果您希望相同的产品提供保修，那么您需要支付更高的价格。或者商务旅客可能愿意为允许他们在周中飞行的机票支付更高的价格。在百老汇，剧院观众可以支付比标价高出很多的高级门票。但是，如果这些高级座位在临近演出当天仍未售出，则在演出前一周到一天的任何时间，它们将由票房“发行”并以标准价格提供。

### 峰值用户定价

高峰用户定价，也称为“高峰负荷”或“使用时间”定价，基于高峰旅行时间，在交通运输中很常见。例如，航空公司和火车公司通常会在周一至周五的高峰时段收取比其他时间更高的旅行费用。他们也可能对周末或包括工作日加周末的旅行有不同的价格。公用事业公司还根据高峰时间设定价格。他们可能会对上午 9 点至下午 6 点的电话收取更高的费用

> 通过拥堵定价，公司掌握权力，因为对服务的需求不受价格上涨的影响。

>

## 拥堵定价：理论背景

[市场经济](/marketeconomy)驱动的调节交通的需求侧解决方案。收取更高的价格是为了让用户意识到他们在需求高峰期使用资源时对其他所有人施加的后果（增加的拥堵）。

该理论假设消费者将更多地使用和浪费免费或价格可忽略不计的资源，而不是昂贵的资源。通过提高资源的价格，用户为该资源付费的意愿加剧了该资源的稀缺性。

大多数经济学家同意某种形式的道路定价以减少交通拥堵的经济可行性，拥堵定价在采用该计划的城市地区一直有效。然而，并不是每个人都认为这是一个公平的策略。

批评人士说，这导致毗邻交通拥堵地区的社区面临经济负担。对拥堵收费的另一个批评是，它可能比其他人口群体更伤害低收入用户，就像[累退税](/regressivetax)制一样。

##拥堵定价的优缺点

＃＃＃ 优点

实施拥堵收费最明显的好处是它可以控制道路上的拥堵，从而减少压力和延误。如果司机在进入城市的某些地方需要支付额外的通行费，那么他们就不太可能在路上使用自己的汽车，而可能转而使用公共交通工具。同样，公用事业公司可以在高峰时段限制水电等服务的使用。

更高的价格导致收入增加。从通行费中收取的钱可用于改善道路和公共交通，这为通勤者提供了其他往返城市的交通选择。参与拼车和旅行的公司可以看到他们的底线增加。

拥堵收费有助于减少污染和能源消耗。将汽车停在路上意味着更少的废气。在高峰时段资源已经紧张的情况下收取更多电费可能会影响消费者将其使用时间分散到其他时间。

### 缺点

拥堵收费的批评者认为，它给那些开车的人带来了沉重的负担，并且可能对那些属于低收入范围的人造成更大的经济影响。就像累退税一样，与收入较高的人相比，拥堵费最终会占用他们更多的收入。

由于拥堵收费不鼓励人们进行驾驶等活动，因此可能会损害城市某些地区的企业。那是因为公共交通可能不是某些人的选择。如果他们被迫支付更多费用来使用自己的车辆，那么他们可能会选择根本不去这些地区，而是在其他地方购物。

尽管它可能会增加收入，但监督和管理拥堵收费计划的成本可能很高。当局可能需要为新员工支付新技术和工资，更不用说开具账单和其他方式来对逃避付款的人进行问责了。

<h5><a href="">TTT</a></h5>

> 由拜登总统于 2021 年 11 月 15 日签署成为法律的《基础设施投资和就业法案》包括一项拥堵缓解计划，该计划为大型城市化项目提供“向[州]、地方政府和城市规划组织提供竞争性赠款。在美国最拥堵的大都市地区推进创新、综合和多模式的拥堵缓解解决方案。”赠款将不低于 1000 万美元，包括“实施或强制执行高占用车辆收费车道、警戒线定价、停车定价或拥堵定价的系统”。联邦政府将支付高达80%的项目成本。

>

## 拥塞定价的真实示例

您无需超越自己的道路即可找到拥堵收费的示例。优步 (UBER) 和 Lyft (LYFT) 等拼车公司在高峰时段积极采用激增定价。两家公司表示，这种定价结构是为了应对高峰时段、恶劣天气期间以及有特殊事件时的高需求。

纽约成为第一个批准拥堵收费计划的州。该计划将根据曼哈顿地区对前往纽约市中央公园南端第 60 街以南任何地方的司机实施强制性通行费或警戒线定价。它旨在减少交通拥堵和改善空气质量，同时帮助促进城市的公共交通系统。

自支持该计划的前州长安德鲁·库莫于 2021 年 8 月辞职以来，该计划的进展一直停滞不前。据《纽约时报》报道，接替库莫的州长凯西·霍赫尔将继续对其进行审查。

该计划旨在反映其他主要国际城市已经实施的其他计划。伦敦在 2003 年推出了拥堵收费计划。每天早上 7 点到晚上 10 点，当司机前往城市的某些区域时，他们需要支付 15 英镑的费用。该计划成功地减少了交通拥堵和空气污染。

＃＃ 强调

- 拥堵定价可能会增加收入，但相关成本可能会很高。

- 拥堵定价包括需求或激增定价、分段定价和高峰用户定价。

- 拥堵定价背后的理念是，消费者将使用和浪费更多的免费或定价可忽略不计的资源，而不是昂贵的资源。

- 这是交通、旅游、酒店和公用事业行业的常见策略。

- 拥堵定价通常会对受需求临时或周期性增长影响的服务实施价格上涨。

＃＃ 常问问题

### 拥堵收费有效吗？

它在伦敦也有，自从它实施以来，那里的拥堵和空气污染都得到了减少。然而，对于它的缺点——例如更多地落在低收入人群的肩膀上、阻碍某些地区的购物流量以及高昂的实施成本——是否值得存在分歧。

### 拥堵收费不止一种吗？

是的。类型包括：- 动态定价，其中价格根据一天或日历中不同时间的需求、不断变化的市场条件或目标消费者类型而变化- 分段定价，其中价格取决于消费者支付额外费用的意愿对于特定服务 - 峰值用户定价，其中价格会根据需求增加而变得更高

###什么是拥堵收费？

拥堵收费是通过在城市的某些区域收取更高的旅行费用来减少交通和污染的一种尝试。酒店业和公用事业部门也利用其背后的原则。

