---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 巩固
description: 合并（consolidation）是将两个或多个实体的资产、负债和其他金融项目合并为一个。
---

# 巩固
## 合并意味着什么？

合并（consolidation）是将两个或多个实体的资产、负债和其他金融项目合并为一个。在财务会计的背景下，**合并**一词通常是指财务报表的合并，其中所有子公司在母公司的保护伞下进行报告。合并还指通过并购 (M&A) 将小公司合并为大公司。

## 整合的工作原理

consolidate 一词来自拉丁语 **consolidatus，** 意思是“结合成一个整体”。无论在什么情况下，合并都需要将一些较大数量的项目组合成一个较小的数量。例如，旅行者可能会将所有行李合并到一个更大的包中。在财务和会计领域，合并具有更具体的细微差别。

### 财务整合

[合并](/consolidation)涉及获取多个帐户或业务并将信息合并到一个点。在财务会计中，合并财务报表提供了对母公司及其子公司财务状况的全面了解，而不是一家公司的独立状况。

在合并会计中，来自母公司及其子公司的信息被视为来自单一实体。业务的累积资产以及任何收入或费用都记录在母公司的资产负债表上。该信息也在母公司的损益表中报告。

当母公司通过控制子公司业务 50%以上而持有[多数股权时，使用合并财务报表。](/controllinginterest)持股超过 20% 的母公司有资格使用合并会计。母公司持股不足20%的，必须采用权益法核算。

### 业务整合

在商业中，当两个或多个企业合并形成一个新实体时，就会发生合并，以期增加市场份额和盈利能力，并通过结合人才、行业专业知识或技术来获益。也称为[合并](/amalgamation)，合并可以导致创建一个全新的业务实体或更大公司的子公司。这种方法可以将竞争的公司合并成一个合作企业。

例如，2015 年，Target Corp. 将其业务的药房部分出售给大型连锁药店 CVS Health。作为协议的一部分，CVS Health 打算重新命名在 Target 商店内运营的药房，将名称更改为 MinuteClinic。合并本质上是友好的，减少了药房市场的整体竞争。

合并实际上与合并不同，合并后的公司也可能产生一个新实体，而在合并中，一家公司吸收另一家公司并继续存在，而另一家公司则解散。

### 消费者债务合并

在消费市场中，合并包括使用单笔贷款来偿还合并中的所有债务。这转移了多个债权人所欠的债务，使消费者可以通过单点付款来偿还总额。

通常，债务合并可以实现更易于管理的每月付款，并可能导致较低的整体利率。例如，它可以将高息信用卡支付打包成更合理的房屋净值信用额度。

### 技术分析和交易中的整合

合并也是一个技术分析术语，指的是证券价格在走廊内波动，通常被解释为市场优柔寡断。换句话说，在技术分析中使用合并来描述股票价格在明确定义的交易水平模式内的变动。

合并通常被认为是一个优柔寡断的时期，当[资产价格](/asset)高于或低于交易模式中的价格时，该时期就结束了。价格走势的盘整模式在重大新闻发布时被打破，该新闻发布对证券的表现产生重大影响或触发一系列限价单。合并也被定义为一组将母公司和子公司视为一个公司的财务报表。

＃＃ 强调

- 合并（consolidation）是将两个或多个实体的资产、负债和其他金融项目合并为一个。

- 在财务会计中，**合并**一词通常是指合并财务报表，其中所有子公司在母公司的保护伞下进行报告。

- 合并也指通过并购将小公司合并为大公司。

