---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: 合并财务报表
description: 合并财务报表显示与单个母公司相关的多个实体或子公司的汇总财务结果。
---

# 合并财务报表
## 什么是合并财务报表？

合并财务报表是具有多个部门或子公司的实体的[财务报表。](/financial-statements)公司通常可以在财务报表报告中使用松散合并一词来指代其整个业务的汇总报告。但是，财务会计准则委员会将合并财务报表报告定义为报告由母公司和子公司组成的实体。

私营公司对财务报表报告的要求很少，但上市公司必须按照财务会计准则委员会的[公认会计原则](/gaap)(GAAP) 报告财务。如果一家公司在国际上进行报告，它还必须在国际会计准则委员会的[国际财务报告准则](/ifrs)(IFRS) 制定的准则范围内工作。 GAAP 和 IFRS 都针对选择与子公司报告合并财务报表的公司制定了一些具体的指导方针。

## 了解合并财务报表

一般来说，财务报表的合并要求公司将其所有财务会计职能整合和组合在一起，以创建在标准[资产负债表](/balancesheet)、[损益表](/incomestatement)和现金流量表报告中显示结果的合并财务报表。与子公司提交合并财务报表的决定通常是逐年做出的，并且通常是因为税收或出现的其他优势而选择的。与子公司合并财务报表的标准主要基于母公司在子公司中的所有权数量。通常，另一家公司 50% 或更多的所有权通常将其定义为子公司，并让母公司有机会将子公司纳入合并财务报表。在某些情况下，如果母公司表明子公司的管理层与母公司的决策过程高度一致，则可能允许少于 50% 的所有权。如果一家公司拥有子公司的所有权，但未选择将子公司纳入复杂的合并财务报表报告，则通常会使用成本法或权益法对子公司所有权进行会计处理。

私营公司通常会决定每年创建包括[子公司在内](/subsidiary)的合并财务报表。这一年度决定通常受到公司从提交纳税年度的合并与非合并损益表中可能获得的税收优惠的影响。上市公司通常选择在较长时间内创建合并或非合并财务报表。如果一家上市公司想要从合并变为非合并，则可能需要提交变更请求。从合并变为非合并也可能引起投资者的担忧或审计师的复杂性，因此提交合并的子公司财务报表通常是一项长期的财务会计决策。然而，在某些情况下，公司结构的变化可能需要改变合并财务状况，例如分拆或收购。

＃＃ 报告要求

如前所述，私营公司对财务报表报告的要求很少，但上市公司必须按照财务会计准则委员会的公认会计原则 (GAAP) 报告财务。如果一家公司在国际上进行报告，它还必须在国际会计准则委员会的国际财务报告准则 (IFRS) 制定的准则范围内工作。 GAAP 和 IFRS 对选择与子公司报告合并财务报表的实体都有一些特定的指导方针。

通常，母公司及其子公司将使用相同的财务会计框架来编制单独和合并的财务报表。由于编制最终合并财务报告所需的会计集成，选择与子公司创建合并财务报表的公司需要对财务会计基础设施进行大量投资。

使用合并子公司财务报表的公司必须遵守一些关键的临时标准。主要规定母公司或其任何子公司不得在公司之间转移现金、收入、资产或负债，以不公平地改善业绩或减少所欠税款。根据所使用的会计准则，将公司纳入合并子公司财务报表所需的所有权金额的标准可能会有所不同。

合并财务报表报告独立法人实体的汇总报告结果。最终的财务报告报表在资产负债表、损益表和现金流量表中保持不变。每个独立的法律实体都有自己的财务会计流程并创建自己的财务报表。然后，母公司将这些报表综合合并为资产负债表、损益表和现金流量表的最终合并报告。由于母公司及其子公司构成一个经济实体，投资者、监管机构和客户发现合并财务报表有助于衡量整个实体的整体状况。

## 所有权会计：成本和权益法

报告公司之间的所有权权益主要有三种方式。第一种方法是创建合并的子公司财务报表。成本法和权益法是公司在财务报告中说明所有权权益的另外两种方式。总体而言，所有权通常基于所拥有的股权总额。如果一家公司拥有另一家公司不到20%的股份，通常会使用财务报告的成本法。如果一家公司拥有超过20%但低于50%的股权，公司通常会采用[权益法](/equitymethod)。

## 公司示例

伯克希尔哈撒韦公司 (BRK.A, BRK.B) 和可口可乐 (KO) 是两家公司的例子。伯克希尔哈撒韦是一家控股公司，拥有许多不同公司的所有权权益。伯克希尔哈撒韦公司使用混合合并财务报表方法，这可以从其财务数据中看出。在其合并财务报表中，它按保险和其他业务分类，然后是铁路、公用事业和能源业务。其在上市公司卡夫亨氏 (KHC) 的所有权股份通过权益法核算。

可口可乐是一家拥有众多子公司的全球性公司。它在世界各地设有子公司，以多种方式帮助其支持其全球业务。它的每个子公司都通过装瓶、饮料、品牌等领域的子公司为其食品零售目标做出贡献。

＃＃ 强调

- 合并财务报表被严格定义为汇总母公司和子公司的报表。

- GAAP 和 IFRS 包括有助于创建合并子公司财务报表报告框架的规定。

- 如果公司不选择使用合并子公司财务报表报告，则可以使用成本法或权益法核算其子公司所有权。

