---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: 恒产法
description: 恒定收益率法是计算在二级市场交易的债券应计折价的两种公认方法之一。
---

# 恒产法
## 什么是恒定收益率法？

恒定收益率法是一种计算在二级市场交易的债券应计折价的方法。

[评级应计方法](/ratable-accrual-method)的替代方法，虽然它通常比后一种方法产生较少的折扣应计，但它需要更复杂的计算。

## 了解恒定产量方法

出于税收目的，应计税应计法或恒定收益率法均可用于计算贴现债券或[零息债券的收益率](/zero-couponbond)。

应计应计方法计算应计收入或费用的金额，而不是支付的金额。与恒定收益率法相比，它会产生更大的折扣。

计息法的计算方法是债券的市场折价除以债券到期日减去购买日后的天数，再乘以投资者实际持有债券的天数。

恒定收益率计算更复杂。固定收益率的计算方法是将[调整后的基差乘以](/adjustedbasis)发行时的收益率，然后减去[票面利息](/coupon)。

这种方法也被称为有效或科学的摊销方法。

### 零息债券如何运作

零息债券在债券有效期内不支付利息或息票。相反，债券以低于其面值的价格发行，债券投资者在到期时按[面值偿还。](/facevalue)支付的价格和偿还的金额之间的差额就是投资者的利润。

例如，一张面值为 100 美元的零息债券可能会以 75 美元的价格购买。在到期日，债券持有人将获得债券面值 100 美元的全额偿还。

尽管这些债券不支付息票，但美国国税局 (IRS) 要求零息票债券持有人仍将在债券上赚取的[估算利息报告](/imputedinterest)为税收收入。使用固定收益率法，债券所有者可以确定每年可以扣除多少。

### 如何计算恒定收益率

恒定收益率法是一种[债券折扣增加的方法](/accretion-of-discount)，它转化为随着时间的推移逐渐增加，因为折扣债券的价值随着时间的推移而增加，直到它等于面值。

恒定收益率法的第一步是确定[到期收益率](/yieldtomaturity)(YTM)。这是债券持有至到期时将获得的收益率。例如，发行 75 美元的零息债券，到期日为 10 年。到期收益率取决于收益率[复利的](/compounding)[频率](/compounding)。

美国国税局允许纳税人在确定用于计算收益率的应计期方面具有一定的灵活性。为简单起见，我们假设它每年复利一次。对于此示例，YTM 可以计算为：

100 美元面值 = 75 美元 x (1 + r)^10^

100 美元/75 美元 = (1 + r)^10^

1.3333 = (1 + r)^10^

r = 2.92%

假设该债券的票面利率为 2%（假设类似的付息债券支付 2%）。一年后（请记住，我们每年复利），债券的应计金额将为：

Accrual~period1~ = ($75 x 2.92%) – 息票利息

**因为息票利息 = 2% x $100 = $2**

应计 ~period1~ = $2.19 – $2

应计 ~period1~ = $0.19

75 美元的购买价格代表债券在发行时的基础。但是，在随后的期间，基础变为购买价格加上[应计利息](/accruedinterest)。例如，在第 2 年之后，应计可计算为：

应计 ~period2~ = [($75 + $0.19) x 2.92%] - $2

应计 ~period2~ = $0.20

可以以类似的方式计算第 3 至第 10 期，使用前一期的应计来计算当前期的基础。

直观地说，贴现债券具有正应计。换句话说，基础在增加。

### 计算溢价债券的利息

同样，[溢价债券的利息](/premiumbond)也可以使用恒定收益率法来确定。溢价债券以高于债券面值的价格发行。债券的价值会随着时间的推移而下降，直到到期时达到面值。

溢价债券的可归还利息是负数，恒定收益率法摊销（而不是增加）债券溢价。

因此，溢价债券将产生负应计。

必须在购买债券时决定使用固定收益率法或可评定应计法。该决定是不可逆转的，并且类似于 IRS 规定的计算机应税原始发行折扣 (OID) 的方法，如 IRS 出版物 1212 中所述。

＃＃ 强调

- 零息债券不支付息票，但美国国税局要求其所有者将推算利息报告为收入。

- 恒定收益率法计算零息债券在到期前给定时间点的价值。

- 可以使用固定收益法或可评级应计法。

