---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: 消费者理论
description: 消费者理论是微观经济学的一个分支，研究人们如何根据自己的偏好和预算限制来决定花钱的方式。
---

# 消费者理论
## 什么是消费者理论？

根据个人偏好和[预算](/budget)限制决定花钱的研究[。作为](/money)[微观经济学](/microeconomics)的一个分支，消费者理论展示了个人如何做出选择，这取决于他们有多少[收入](/income)可以消费以及商品和服务的价格。

了解消费者的运作方式使[供应商更容易](/vendor)预测他们的哪些产品会卖得更多，并使[经济学家](/economist)能够更好地掌握[整体经济的形态](/invisiblehand)

## 理解消费者理论

个人可以自由选择不同的商品和服务组合。消费者理论试图通过对人类行为做出以下三个基本假设来预测他们的购买模式：

- **效用最大化：** 据说个人在购物时会做出经过深思熟虑的决定，购买能给他们带来最大利益的产品，也就是[经济学](/economics)上的最大效用

- **不满足：**人们很少对一次购物感到满意，总是想消费更多

- **边际效用递减：**消费者对产品的满意度越低，他们消费的越多

通过示例和/或案例，消费者理论通常需要以下输入：

- 全套消费选项

- 消费者从选项集中的每个捆绑包中获得多少效用

- 分配给每个捆绑包的一组价格

- 消费者当前持有的任何初始捆绑包

##消费者理论的优势

更好地了解个人的品味和收入很重要，因为它对[需求曲线](/demand-curve)、商品或服务的价格与给定时期的需求量之间的关系以及整体的形状有很大的影响。[经济](/economy)。

在美国和其他国家，[消费者支出](/consumer-spending)[占国内生产总值 (GDP)](/gdp)的很大一部分。如果人们减少购买，对商品和服务的需求就会下降，从而挤压公司[利润](/demand)[、](/profit)劳动力[市场](/labor-market)、[投资](/investment)和许多其他使经济运转的因素。

> 消费者选择理论受到非常重视，影响从政府政策到企业广告的方方面面。

>

## 消费者理论示例

让我们看一个例子。 Kyle 是一个预算为 200 美元的消费者，他必须选择如何在披萨和视频游戏（商品捆绑）之间分配资金。如果一个披萨卖 10 美元，一个视频游戏卖 50 美元，凯尔可以买 20 个披萨，或者四个视频游戏，或者五个披萨和三个视频游戏。或者，他可以将所有 200 美元放在口袋里。

局外人如何预测凯尔最有可能花钱的方式？消费者理论可以帮助回答这个问题。

## 消费者理论的局限性

为这种情况开发一个实用的公式所面临的挑战很多。例如，正如[行为经济学](/behavioraleconomics)指出的那样，人们并不总是[理性](/rational-behavior)的，有时对可用的选择漠不关心。由于消费者对产品不熟悉，一些决定特别难以做出。决策过程中还可能包含无法在经济功能中捕捉到的情感成分。

消费者理论做出的许多假设意味着它受到了严厉的批评。虽然它的观察在一个完美的世界中可能是有效的，但实际上有许多变量可以暴露简化消费习惯的过程是有缺陷的。

回到凯尔的例子，弄清楚他将如何花掉他的 200 美元并不像最初看起来那么明确。经济学假设他了解自己对披萨和电子游戏的偏好，并且可以决定他想购买每种产品的数量。它还假设有足够的视频游戏和比萨饼可供凯尔选择他想要的数量。

＃＃ 强调

- 但是，消费者理论并非完美无缺，因为它基于许多关于人类行为的假设。

- 更好地了解个人的品味和收入很重要，因为这些因素会影响整体经济的形态。

- 消费者理论研究人们如何根据个人偏好和预算限制决定花钱。

