---
keywords: Economy,Economics
title: 消费品
description: 消费品是普通消费者购买的产品。
---

# 消费品
##什么是消费品？

消费品是普通消费者为消费而购买的产品。或者称为最终产品，消费品是生产和制造的最终结果，是消费者将在商店货架上看到的商品。服装、食品和珠宝都是消费品的例子。基本或原材料，如铜，不被视为消费品，因为它们必须转化为可用产品。

## 了解消费品

消费品是卖给消费者供家庭或学校使用或娱乐或个人使用的商品。消费品主要分为三种类型：耐用品、非耐用品和服务。

耐用品是具有长寿命（即超过三年）并且随着时间使用的消费品。例子包括自行车和冰箱。非耐用品在不到三年的时间内被消耗掉，并且寿命很短。非耐用品的例子包括食品和饮料。服务包括汽车修理和理发。

消费品也称为最终产品或最终产品，因为它们是随着时间的推移发生的生产过程的最终输出。[企业家](/entrepreneur)和企业将[资本货物](/capitalgoods)（例如工厂中的机器）、工人的劳动力和[原材料](/rawmaterials)（例如土地和基本金属）结合起来生产用于销售的消费品。在这些生产过程中使用但本身不出售给消费者的商品称为生产商品。

《消费品安全法》于 1972 年制定，旨在监督最常见消费品的销售。该法案创建了[美国消费品安全委员会](/consumer-product-safety-commission)，该委员会由五名任命官员组成，负责监督产品的安全性并发布现有产品的召回问题。

## 消费品营销

便利品是那些经常被消费并且可以随时购买的物品。这些商品主要由批发商和零售商出售，包括牛奶和烟草制品等物品。便利商品可以进一步细分为主要便利商品（满足客户基本需求）和冲动便利商品（非优先商品，如香烟）。

购物商品是指与便利商品相比，购买需要更多思考和计划的商品。购物商品比便利商品更昂贵，更耐用，使用寿命更长。例子包括家具和电视。

特种消费品很少见，通常被认为是奢侈品。特殊商品的购买保留给有经济能力进行购买的购物者。营销工作面向利基市场，通常是上流社会。这些产品包括皮草和高级珠宝。

非需求消费品是现成的，但只有少数可用市场成员购买。这些物品通常不会重复购买，通常用于满足特定需求，例如人寿保险。

## 快速消费品

最大的消费品集团之一被称为[快速消费品](/fastmoving-consumer-goods-fmcg)。该[部分](/segment)包括食品和饮料等非耐用品，这些商品在从生产商到分销商和零售商再到消费者的链条中迅速流动。公司和零售商喜欢这一细分市场，因为它包含商店中流通速度最快的消费品，提供高货架空间[周转](/turnover)机会。

从营销的角度来看，消费品可以分为四类：便利品、购物品、特色品和非热销品。这些类别基于消费者的购买模式。

> 营销人员根据消费者的购买模式将消费品分为四类：便利品、购物品、特色品和非热销品。

>

## 消费品 ETF

最大的消费品 ETF 是 iShares US Consumer Staples ETF (IYK)。它成立于 2000 年，当时是 iShares 美国消费品 ETF，截至 2022 年 2 月，它持有 58 只股票，[管理的净资产 (AUM)](/aum)为 9.54 亿美元。该基金最初跟踪道琼斯美国消费品指数，但在 2021 年发生了变化跟踪[罗素 1000](/russell_1000index)必需消费品 RIC 22.5/45 上限指数。[持股最多](/top-holdings)的是宝洁、可口可乐、百事可乐、菲利普莫里斯和 CVS。

除了罗素 1000 消费必需品指数之外，还有几家最大的公司失踪了。截至 2021 年全球最大的消费品公司雀巢是 ETF 持股中没有代表的一家公司。

## 私人交易消费品

该指数也不包括私人交易的消费品公司。两家最大的私营消费品公司是玛氏和庄臣。玛氏以其糖果和口香糖品牌而闻名，而庄臣是一家专注于家居的消费品公司，拥有 Pledge、Raid、Ziploc 和 Windex 等品牌。

＃＃ 强调

- 从经济角度来看，消费品可分为耐用品（使用时间超过三年）、非耐用品（使用时间少于三年）或纯服务（在生产时即刻消费）。

- 出于营销目的，消费品可以根据消费者行为、消费者购买商品的方式以及消费者购买商品的频率分为不同的类别。

- 消费品或最终产品是出售给消费者供其自用或享受的商品，而不是作为进一步经济生产活动的手段。

＃＃ 常问问题

### 营销人员如何对消费品进行分类？

根据消费者的购买模式，营销人员将消费品分为四类：便利品、购物品、特色品和非需求品。便利品是那些经常被消费且易于购买的商品，例如包装食品和饮料。购物商品需要更多的规划，而且往往比便利商品更昂贵、更耐用。特殊消费品，如珠宝，通常被认为是奢侈品，只有那些足够有钱的人才能买得起。最后，未寻求的消费品很容易获得，但很少购买。

###资本品和消费品有什么区别？

资本货物，例如建筑物、机械、设备、车辆和工具，是公司在生产过程中用于制造消费者日后使用的产品和服务的实物资产。资本货物不是制成品；相反，它们被用来制造成品。消费品是消费者使用的，没有未来生产用途的产品。有些商品可以被视为实物商品或资本商品，具体取决于它们的使用方式。

### 消费品有哪些类型？

消费品主要分为三种类型：耐用品、非耐用品和服务。使用寿命长的耐用品，例如电器和工具。非耐用品在不到三年的时间内被消耗掉，例如包装食品和饮料。服务包括无形商品，例如维修、清洁和咨询。

