---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Sectors and Industries Analysis,Sectors and Industries
title: 消费必需品
description: 消费必需品是一个行业部门，包括大多数人需要生活的产品，无论经济状况或财务状况如何。
---

# 消费必需品
## 什么是必需消费品？

消费必需品一词是指消费者使用的一组基本产品。此类别包括食品和饮料、家居用品、卫生用品以及酒精和烟草。这些商品是人们无论财务状况如何都无法或不愿意削减预算的产品。

消费必需品被认为是非周期性的，这意味着无论经济表现如何（或表现不佳），它们全年都有需求。因此，消费必需品不受商业周期的影响。此外，人们倾向于以相对稳定的水平对必需品的需求，无论其价格如何。

## 消费必需品的基础知识

占全国国民生产总值 (GNP) 近 70% 的消费支出对经济有很大影响。经济增长和衰退通常由周期性的消费者支出主导。[周期性](/cyclicalstock)意味着有潮起潮落，或者消费者花费更多的时期和他们有更保守的消费习惯的时期。

[需求的价格弹性](/priceelasticity)减弱，必需消费品行业生产和销售的商品支出的周期性往往要小得多。价格弹性是一个经济概念，描述了消费者数量需求随着价格的变化而变化。无论经济状况或产品成本如何，对消费品的需求都保持相当稳定。

## 消费品行业的构成

该行业包括销售药品的公司，如药店，以及生产和种植农作物的公司。在标准普尔 500 指数中，必需消费品分为六个行业：

- 饮料

- 食品和主食零售

- 食物产品

- 家庭用品

- 个人产品

- 烟草

尽管日常消费品没有替代品，但消费者在购买最便宜的产品时有很多选择。这使得供应商之间的竞争在大宗商品价格上涨的环境中非常具有挑战性。为了在消费必需品的价格上竞争，生产商必须能够通过采用新技术和工艺来降低成本，或者他们必须通过引入创新产品来实现差异化。

## 消费必需品财务业绩

自 1962 年以来，必需消费品行业的表现优于除一个行业外的所有行业。根据标准普尔道琼斯指数，在截至 2021 年 4 月 26 日的 10 年中的大部分时间里，必需消费品行业的年回报率为 8.20%。相比之下，同期标准普尔 500 指数的回报率为 11.86%。但两者通常彼此一致。

更重要的是，在过去三个衰退时期——或国内生产总值 (GDP) 负增长时期，必需消费品板块的表现优于标准普尔 500 指数。由于波动性低，消费必需品股票被认为在[防御](/defensivestock)策略中发挥关键作用。

## 投资消费必需品

在产品持续需求的推动下，消费必需品公司即使在经济衰退时期也能产生稳定的收入。因此，在[熊市](/bearmarket)期间，必需消费品股票的跌幅远低于其他行业的股票。对于某些产品，例如食品、酒精和烟草，在经济衰退期间需求有时实际上会增加。

消费必需品行业也经常以其组成部分的丰厚股息收益率吸引投资者，股息收益率往往高于其他行业的股息收益率。由于其缓慢而稳定的性质，消费必需品股票不仅可以在经济衰退期间继续支付股息，而且通常会继续增加派息。根据“Dividend.com”的数据，截至 2015 年的 20 年间，年股息率增长了 8%。

随着股票价格的上涨，如果股息的规模没有增加，股息收益率就会下降。相反，如果股票价格下跌并且股息支付没有变化，那么股息收益率就会增加。例如，当股票价格在 2020 年经济危机和封锁之后急剧下跌时，道富的消费必需品行业指数 ETF (XLP) 的收益率从 2.74% 上升到 3.00%，这主要是由于价格较低的股票产生了同样的结果股息金额。

此外，消费必需品对于投资组合多元化也很重要。此外，由于这些股票在市场[衰退](/recession)中的表现往往与非必需消费品行业背道而驰，因此它们可以帮助平衡投资组合。与风险较高的高增长股票的繁荣和萧条周期不同，它们往往会带来持续的收益来支持其股息收益率，尽管随着它们在全球扩张，消费必需品的增长会更多。

<h5><a href="">TTT</a></h5>

[股息](/dividend)和低[波动性](/volatility)的投资者而言，消费必需品股票可能是一个不错的选择。人们可以通过购买个别消费品公司的股票来投资消费品——行业领先者包括宝洁 (P&G)、B&G 食品 (BGS)、金佰利 (KMB) 和菲利普莫里斯 (PM)——或购买专门从事该行业的共同基金或交易所交易基金 (ETF)。

## 消费品的真实世界示例

许多主要投资公司都提供一些消费必需品游戏。例如，Vanguard 提供 VDC、消费必需品 ETF 和消费必需品指数共同基金。 Invesco 拥有其动态食品和饮料 ETF PBJ，以及更通用的 S&P SmallCap Consumer Staples ETF。

此外，如果您想尝试进行国际投资——毕竟，世界各地的人们都需要主食——WisdomTree Emerging Markets Consumer Growth ETF (EMCG) 和 iShares Global Consumer Staples ETF (KXI) 是两种选择。

＃＃ 强调

- 消费必需品行业以稳定但不引人注目的增长为特征，是经济衰退时期投资者的避风港。

- 消费必需品股票代表非周期性的公司，因为它们生产或销售始终有需求的商品或服务。

- 对于寻求持续增长、稳健股息和低波动性的投资者而言，消费必需品股票可能是一个不错的选择。

