---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: 恒定货币
description: 固定货币是国际公司用来消除财务报表中外币波动影响的汇率。
---

# 恒定货币
## 什么是固定货币？

货币是在计算[财务业绩](/financialperformance)数字以在[财务报表中公布](/financial-statements)时用来消除波动影响的[汇率](/exchangerate)。拥有海外业务的公司通常会用可选的固定货币数字来补充强制性的报告数字。基本上，它使他们能够向投资者展示他们的表现，而不受外汇波动的影响。

## 恒定货币如何运作

在海外销售产品的公司经常会看到他们报告的[收入](/revenue)和[利润](/profit)被他们几乎无法控制的因素扭曲。例如，当[美元](/greenback)兑其他货币走强时，一旦将其转换回美元，就会对国际金融数据造成压力。

企业高管认为，这些货币波动掩盖了公司的真实财务业绩，因此，他们经常选择披露假设期间汇率没有变动的数据。

> ### 重要

> 公认会计原则 (GAAP) 要求公司在不进行任何调整的情况下报告数据。然而，当公司认为有必要时，他们可能会用非公认会计原则的措施来补充这些信息，例如固定货币。

>

恒定货币可以通过多种方式计算。一种方法是使用前一期间的平均汇率转换当前数字。另一个是调整以前的数字以反映当年的汇率。

在这两种情况下，投资者查看交易相对于[可比](/comparative-statement)期间如何改善的一组数据将不再受到外汇波动的扭曲。对于功能货币是美元的公司来说，强势美元不会突然显得那么糟糕。

## 恒定货币示例

这是一个简单的例子，展示了使用固定货币与不使用它们的效果。

X 公司总部位于澳大利亚，在美国开展业务，以美元赚取收入。第一年，公司赚取 500,000 美元，净利润为 10%。在第一年年底，澳元/美元汇率为 0.8。第二年，公司赚了 600,000 美元，净利润为 10%。第二年年底澳元兑美元汇率为1.1。基于此，转换为澳元的财务结果将是：

<h5><a href="">TTT</a></h5>

这些结果不使用固定货币。他们显示，美元收入和净利润均同比增长 20%，汇率上涨 37.5%。由于汇率波动，澳元收入和净利润数字实际上各下降了12.7%。

管理层可能会争辩说，这不是一个公平的报告数字，因为下降完全是由于货币汇率。为了消除这个问题，公司可以使用固定货币方法。看起来是这样的：

<h5><a href="">TTT</a></h5>

消除货币波动的影响，澳元收入和净利润数字现在显示 20% 的增长。

## 恒定货币的真实世界示例

现在让我们看一个现实生活中的例子。在截至 2019 年 3 月 31 日的第一季度，当麦当劳公司 (MCD) 的外汇收益转换回这家快餐巨头的当地货币后，美元走强令其承压

<!--18082CCC2DB561A242B2A94EA23B693B-->

如上图所示，2019 年第一季度的收入、[营业收入](/operatingincome)和[净收入](/netincome)(NI) 均有所下降。但是，如果汇率没有变化，结果看起来更有希望，这表明实际上已经取得了进展在过去 12 个月内完成。麦当劳使用上一年的平均汇率换算本年度业绩。

## 恒定货币的缺点

与其他调整后的数据一样，固定汇率指标可能比报告的 GAAP 数据更好或更差。然而，这并不意味着投资者不应完全忽视使用这些非强制性措施来更好地描绘公司的潜力。

包括麦当劳高管在内的管理团队坚持认为，恒定汇率可以更清楚地了解潜在业绩。不幸的是，情况并非总是如此。

普遍的共识是，随着时间的推移，货币影响通常会逐渐消失。但是，也有一些例外。例如，在一些国家，尤其是[新兴市场](/emergingmarketeconomy)**、**，[通货膨胀率](/inflation)很高，货币持续贬值。

同样，如果美元在一段时间内继续升值，也许投资者应该接受利润较低的现实。公司很有可能会将其[离岸](/offshore)收入转换回当地美元，以支付[股息](/dividend)等，而不一定按照他们选择报告的汇率。

＃＃ 强调

- 他们定期通过披露假设期间汇率没有变动的数据来回应。

- 在海外销售产品的公司经常会看到其报告的财务状况因货币波动而扭曲。

- 固定货币可以通过使用上一期间的平均汇率转换当前数字来计算，或者通过调整之前的数字以反映当年的汇率。

