---
keywords: Business,Business Essentials
title: 消耗品
description: 消耗品是个人和企业使用或磨损并需要定期更换的商品，例如食品和家居用品。
---

# 消耗品
##什么是消耗品？

消耗品是个人和企业使用的商品，由于磨损或用完而必须定期更换。它们也可以定义为在制造过程中耗尽或永久改变的最终产品的组件，例如半导体晶片和基本化学品。

## 了解消耗品

消耗品可以与耐用品（ [durables](/durables) ）进行比较，有时分为：

-[消费必需品](/consumerstaples)，无论经济状况如何，许多家庭都在使用这些必需品

-非必需[消费品](/consumer-discretionary)，是出于需要而不是需要而购买的。

，生产消耗品的公司的股票被视为股票投资者的[避风港](/safeharbor)。原因很简单，无论整体经济状况如何，人们总是需要购买杂货、衣服和汽油。

用于计算[消费者价格指数(CPI)](/consumerpriceindex)[的商品篮子中](/basket_of_goods)衡量的许多项目都是消耗品。这些项目的通货膨胀受到密切关注，因为它会降低人们必须花在汽车、度假和娱乐等项目上的可自由支配收入。

由于主食在任何时候都在消耗，因此它们被认为是非周期性的，而更多的可自由支配的产品是[周期性](/consumer_cyclicals)的，并且会随着经济的需求而变化。

## 耗材示例

虽然食品、汽油、衣服和个人卫生用品等某些消耗品无处不在，但消耗品领域也有一些有趣的利基领域和领域。这里只是一小部分示例。

- **折扣杂货消耗品**：大型杂货零售商可能会降低消耗品的价格，作为获得流量和抵御竞争的长期战略的一部分。例如，沃尔玛公司 (WMT) 和亚马逊 (AMZN) 的子公司 Whole Foods Markets 都宣布他们将降低新鲜农产品、洗衣粉和过度消费等消费品的价格。非处方药。回滚降低了利润率，但也吸引了这些商店的客流量，并在面对来自其他折扣杂货店的竞争时提高了零售商的市场份额。

- **牙科护理耗材**：牙科耗材产品包括牙冠、植入物和牙桥以及正畸线和其他生物材料。促进该市场增长的因素包括匈牙利、土耳其和印度等新兴经济体对牙齿健康的认识不断提高。到 2026 年，登士柏西诺德 (XRAY) 和 Align Technology Inc. (ALGN) 都是牙科耗材市场的领先供应商。到 2021 年，全球牙科耗材市场价值估计为 300 亿美元，预计将达到根据行业报告，到 2024 年将达到 387 亿美元。

- **纳米技术消耗品**：纳米技术组件正越来越多地融入电子产品，如相机显示器和电池系统。因此，纳米技术行业的增长正在推动洁净室耗材市场的发展，而洁净室耗材是这些微型产品生产和测试阶段的必要组成部分。纳米技术中使用的洁净室耗材包括一次性衣服、手套和湿巾，以防止灰尘和其他不需要的元素造成污染。洁净室耗材部门的领先生产商包括 Berkshire Corporation 和 DuPont de Nemours, Inc. (DD)，但预计较小的竞争对手将争夺区域市场的市场份额。

＃＃ 强调

- 消耗品是指用于日常生活的产品（例如食物和衣服），在消费过程中用完或耗尽，

- 零售商通常通过销售消耗品来赚取巨额利润——这些消耗品的范围从非周期性的主要商品到需求随整体经济变化的非必需品。

- 消耗品可以分为非耐用品（软商品）或一次性消费并持续存在的耐用品。

- 消耗品生产商通常被认为在任何经济环境中都是安全的投资，因为这些商品必须不断地被回购。

