---
keywords: Business,Small Business,Small Business Taxes,Taxes
title: 综合纳税申报表
description: 合并纳税申报表是由关联公司集团提交的单一所得税申报表，该集团合并了其纳税义务。
---

# 综合纳税申报表
## 什么是综合纳税申报表？

合并[纳税申报表](/taxreturn)是附属公司集团的企业所得税申报表，这些公司选择在单一申报表上报告其合并纳税义务。纳税申报表的目的是允许通过许多合法附属机构开展业务的公司被视为一个单一实体。合并的常见项目包括[资本收益](/capitalgain)、净亏损和某些扣除，例如来自慈善捐款或净经营亏损。

## 了解综合纳税申报表

合并纳税申报表结合了附属集团中所有包括在内的公司的纳税义务。法律允许参与合并集团的公司必须是可包容的公司。税法定义的包容性公司是除某些保险公司、外国公司、免税公司、受监管的投资公司、房地产投资信托公司和 S 公司之外的任何公司。

[附属集团](/affiliated-group)在法律上被定义为“一个或多个具有包容性的公司链，通过股权与共同的母公司相连。”具体的税法将其定义为母公司拥有 80% 或更多的投票权，并且集团中至少一家其他包容性公司股票价值的 80% 或以上。然后，该集团中的公司还必须拥有其投票权和其股票 80% 的价值由一个或多个其他公司拥有。

## 选择提交综合纳税申报表

每个附属公司必须同意通过提交表格 1122 并连同美国公司的纳税表格 1120 一起返回来提交综合纳税申报表。此后，关联集团的任何新成员都必须加入合并纳税申报表。单个附属公司可以离开合并后的集团，而集团的地位不会被终止。对于该集团来说，提交合并申报表的选择可能很难撤销。一经作出，该选择对所有后续纳税年度均具有约束力，直至关联集团终止。美国[国税局](/irs)(IRS) 可能会批准终止选举。

## 提交综合纳税申报表的过程

母公司提交合并纳税申报表，所有子公司必须开始遵循母公司的纳税年度。关联公司还负责为合并纳税申报表提供某些信息。他们必须列出自己的税务信息，例如应税收入和扣除额。然后，关联公司还必须确定公司之间的任何交易。这些交易可以包括任何贷款、财产租赁或买卖的任何商品或服务。接下来，附属公司必须报告其净收入或损失，不考虑任何将合并的项目，以得出其单独的应税收入。

一旦将所有关联公司的单独应纳税所得额相加，合并项目在成员公司之间进行净额计算，确定合并应纳税所得额。

## 提交综合纳税申报表的优点和缺点

＃＃＃ 优点

选择提交合并纳税申报表的关联集团可能会大大改变其合并的整体纳税义务。例如，合并报税表忽略关联公司之间的销售额，因此不计税。应税收益或损失的递延随着最终出售给外部第三方而实现。一个关联公司的收入可以用来抵消另一个关联公司的损失。资本收益和损失也可以在附属公司之间进行扣除，外国税收抵免可以在附属公司之间共享。

### 缺点

在计算[累积所得税](/accumulatedearningstax)时，所有关联公司的损益都包括在内，这可能是有害的，因为只允许使用一个最低信用额度。不仅公司间收入被递延，亏损也被递延。

因此，提交综合申报表对每个成员以及整个关联集团的影响是复杂的，在做出选择之前应仔细考虑。关联集团应考虑其资格、相对于单独申报的总体纳税义务以及选举对未来年份的影响。

＃＃ 强调

- 不允许合并的公司包括某些保险公司、外国公司、免税公司、受监管的投资公司、[房地产投资信托](/reit)[基金](/subchapters)[和](/subchapters)公司。

- 这有利于通过许多法人实体运营的公司，因此可以被视为一个实体。

- 合并项目通常包括资本收益、净损失和某些扣除。

- 合并纳税申报表允许关联实体在一份申报表上联合报告其税款。

- 美国国税局就如何合法地允许关联公司合并和归档制定了许多规则和定义。

