---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: 征求同意
description: 同意征求是证券发行人提议更改证券协议或公司管理条款的过程。
---

# 征求同意
## 什么是征求同意书？

同意征求是证券[发行人](/issuer)提议更改[证券协议的重要条款的过程](/security-agreement)。这些变化适用于持有证券股份的投资者。鉴于此类关键更改通常需要相互同意，因此征求同意通常是请求允许代表利益相关者进行更改。

同意征求通常必须向美国[证券](/sec)[交易委员会](/sec)(SEC) 提交。虽然 SEC 和各州都对征求同意书进行监管，但各州通常扮演着更重要的角色。

同意征求也可以指公司董事会希望在公司股东大会之外制定的任何拟议变更，并寻求其股东的书面同意。

## 了解同意征求

通常，公司在其年度股东大会上做出重要的公司决策，例如决定其董事会。然而，通常需要在年度股东大会之外做出决定，这就是征求同意书发挥作用的时候。

公司可以提出建议并征求其股东的同意以实施拟议的变更。一般来说，同意征求可以适用于任何公司行为。

同意征求通常会规定[利益相关者](/stakeholder)必须响应发行人对证券协议进行重大更改的请求的具体日期。如果所需数量或百分比的利益相关者同意更改，则安全发布者可以制定更改。如果少于所需百分比的利益相关者同意更改，则该措施失败，并且无法实施更改。

## 同意征求和激进投资者

虽然大多数重大的公司变更发生在年度股东大会上；有时，[激进](/shareholderactivist)[投资者](/shareholderactivist)可能会在单独的时间私下做出重大改变。在代表一个投资者或一组投资者向其他股东征求书面同意后，活动人士将通知公司管理层做出改变的决定。

在大多数情况下，这与公司董事或高管的变动有关，尽管它们可能由于多种原因而发生。尽管大多数美国公司通过其[公司章程或章程](/articlesofincorporation)禁止征求同意，但仍有少数人接受这种形式的更改。截至 2014 年，大约 70% 的标准普尔 500 指数公司限制或禁止征求同意。

公司禁止征求同意的一个重要原因是防止激进股东接管公司。它作为一种防御形式来抵御任何[敌意收购](/hostiletakeover)。

如上所述，尽管 SEC 和各州都可以规范征求同意，但在这些情况下，各州可以拥有更多权力。在这里，各州能够确定公司股东是否以及如何征求书面同意。同时，SEC 监督和规范征集的具体过程。

## 同意征求示例

征求同意的一个常见例子发生在[债券市场](/bondmarket)。如果最初的[契约条款](/indenture)不再符合发行人和债券持有人的最佳利益（影响债券发行的可行性），发行人可以通过征求同意声明与债券持有人接触。同意变更的债券持有人可能会收到同意付款。

例如，一家向投资者发行[债券](/corporatebond)的公司可能认为，鉴于最近的经济预测，利率或债券到期日的变化可能对利益相关者有利。在这种情况下，公司将向所有债券持有人发出同意请求，寻求更改其认为对所有相关方都有利的条款的许可。

＃＃ 强调

- 同意征求是证券发行人提议更改证券协议条款的过程。

- 任何同意请求都必须提交给证券交易委员会 (SEC)。

- 更改适用于持有证券股份的投资者，因此，发生此类更改通常需要双方同意。

- 大多数美国公司在其公司章程中禁止或限制征求同意。

- 征求同意还指公司董事会希望在公司年会之外实施的任何公司变更，并寻求股东同意。

