---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 消费者金融保护局 (CFPB)
description: 消费者金融保护局 (CFPB) 是一个监管机构，负责监督向消费者提供的金融产品和服务。
---

# 消费者金融保护局 (CFPB)
## 什么是消费者金融保护局 (CFPB)？

消费者金融保护局 (CFPB) 是一个监管机构，负责监督向消费者提供的金融产品和服务。 CFPB 分为几个单位——研究、社区事务、消费者投诉、公平贷款办公室和金融机会办公室。这些部门共同保护和教育消费者了解可用的各种金融产品和服务。

## 了解消费者金融保护局 (CFPB)

消费者金融保护局 (CFPB) 由[2010 年多德-弗兰克华尔街改革和消费者保护法案创建](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill)。

CFPB 由总统任命的负责人领导，任期五年。该局还得到消费者咨询委员会的协助，该委员会由地区联储主席推荐的至少六名成员组成。

具体而言，CFPB 通过提供规则、执行这些规则以及赋予消费者控制其个人财务生活的权力来帮助消费金融市场更有效地运作。 CFPB 致力于教育和告知消费者不要滥用金融行为，监督银行和其他[金融机构](/financialinstitution)，并研究数据以更好地了解消费者和他们参与的[金融市场。](/financial-market)

### 最高法院判决

美国最高法院 (SCOTUS) 在 2020 年 6 月 29 日以 5 比 4 的决定裁定，CFPB 的结构违反了宪法的分权条款，因为法律指示 CFPB总统只能因“原因”而罢免董事，该原因被定义为“效率低下、玩忽职守或渎职”。

法院裁定总统可以以任何理由罢免 CFPB 主任。这一决定允许 CFPB 保持不变，但承认政府的行政部门对其方向负责。

> 乔·拜登总统提名联邦贸易委员会前专员 Rohit Chopra 担任 CFPB 主任。

>

## 特别注意事项

CFPB 的总体目标是促进消费金融市场的发展。通过这种方式，消费者可以获得透明的金融价格和风险，并意识到欺诈和滥用金融行为。 CFPB 将这一高层次目标分解为四个非常具体的战略目标。

第一个目标是在促进良好财务实践的同时防止对消费者造成财务伤害。第二个目标是让消费者过上更好的经济生活。第三个目标是向公众和政策制定者提供数据驱动的分析见解。第四个也是最后一个目标是通过最大限度地提高资源生产力来进一步提升 CFPB 的整体影响。

### CFPB 如何提供帮助

除了这些高层次的目标，CFPB 还为个人提供财务指导。为必须支付大学费用的家长和学生提供学生财务指南。这些指南允许人们比较市场上可用的经济援助。

对于那些已经上大学的人，CFPB 提供有关[退休计划的信息资源](/retirement-planning)。该组织可以帮助提供[社会保障福利](/social-security-benefits)，并提供针对个人退休情况的提示。

最后，CFPB 可以帮助私人拥有房屋所有权。 CFPB 网站为消费者提供[利率](/retroactive-interest-rate-increase)信息、每月支付工作表和贷款比较工具。对于那些需要[抵押贷款](/mortgage)帮助的消费者，CFPB 提供有关经济困难的建议。

## 向 CFPB 投诉

CFPB 保护消费者的部分使命包括向公众开放的投诉系统。这些是消费者可以采取的步骤。

1. 该流程从您提出投诉开始，您可以通过 CFPB 或其他机构进行。 CFPB 流程敦促您提前研究投诉流程，以免对系统的运作方式产生误解。

1. CFPB 将您的投诉转发给您投诉的公司，并试图得到回复。有时会请其他政府机构提供帮助。

1. 在 15 天内（60 天，在极少数情况下），公司应报告为解决您投诉中的问题而采取（或计划）采取的任何步骤。这可能包括公司根据需要与您进行沟通。

1. 您的投诉会在 CFPB 消费者投诉数据库中公布，并附有投诉提交后发生的情况说明。您的个人信息在发布前会被删除。

1. CFPB 会在公司回复时通知您，让您查看回复，并给您 60 天的时间提供反馈。

根据 CFPB 的说法，最终进入消费者投诉数据库的消费者投诉有助于该机构“了解金融市场并保护消费者”。

＃＃ 强调

- 与设立该机构的法案相反，美国最高法院 (SCOTUS) 于 2020 年 6 月 29 日裁定，总统可以以任何理由罢免 CFPB 主任。

- 对高等教育、退休或购房融资感兴趣的个人都可以找到 CFPB 提供的资源。

- 消费者金融保护局 (CFPB) 成立于 2010 年，是一个监管机构，负责监督与消费者相关的金融产品和服务。

- CFPB 的一些目标包括防止对消费者造成财务伤害，就财务主题进行教育和授权，以及提供数据驱动的见解。

