---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: 控股权益
description: 控股权益是指股东或以实物形式行事的集团持有公司多数表决权股份。
---

# 控股权益
## 什么是控股权益？

控股权一词是指股东或以实物方式行事的集团持有公司大部分有[表决权的股份时出现的情况](/votingshares)。拥有控制权会使控股实体对任何公司行为产生重大影响。拥有控制权的股东通常能够指导公司的发展并做出最具战略性和运营性的决策。

## 了解控股权益

根据定义，控股权益是给定公司至少 50% 的已[发行股份](/outstandingshares)加 1。但是，如果个人或集团拥有其大部分有表决权的股份，则该个人或集团可以在公司中以不到 50% 的所有权获得控股权，因为并非每一股都在股东大会上进行投票。

拥有控制权使[股东](/shareholder)或股东群体对公司的行为具有重大影响。只要公司的所有权股权相对于总投票权的比例相当大，一方就可以获得控制权。

以大多数大型上市公司为例，持有远低于 50% 已发行股份的股东可能对公司仍有很大影响力。拥有低至 5% 至 10% 所有权的单一股东可以通过公开游说他们来推动董事会席位或在股东大会上进行变更，从而赋予他们控制权。

> 投票权允许股东选举董事、改变公司方向以及向管理层和董事表达意见。

>

## 控股权益的优势

持有公司控股权的好处有多种形式。首先，控股权赋予一个人或一群人实质性的影响力。由于根据定义，拥有控制权的一方自动拥有多数票，它允许个人否决或推翻现有[董事会成员的决定](/boardofdirectors)。这使在公司中拥有控制权的人能够掌握运营和战略决策过程的所有权。

在一些公司中，如果个人拥有控制权，公司会自动任命该人为[公司](/chairman)董事会主席。这赋予了该个人比多数投票更大的权力。除了保留对董事会投票的否决权外，个人还可以有效地自行做出董事会决策，包括聘用[C 级高管](/c-suite)。

[合并或收购](/mergersandacquisitions)事件中增加其在公司的股权的杠杆作用。例如，在涉及[换股的战略合并中](/stock-swap)，持有控制权的投资者将制定一项交易，继续赋予他们对新实体的多数投票权。

## 控股权益的真实例子

### Meta（以前的 Facebook）

Facebook（现为 Meta）（META）创始人兼首席执行官（CEO）[马克·扎克伯格](/mark-zuckerberg)在这家社交媒体巨头中拥有控股权。根据 Facebook 2021 年的委托书，扎克伯格拥有约 3.6 亿股 B 类股票。他还控制着另外 3200 万人的投票权，总投票权为 57.7%。

＃＃＃ 字母

谷歌的母公司 Alphabet (GOOGL) 的股票结构与 Facebook 类似。拉里·佩奇、谢尔盖·布林和埃里克·施密特各自拥有控股权，拥有公司超过 60% 的 B 表决权股份，每股有 10 票。相比之下，这家科技巨头的 A 类股票每股只有一票，而该公司的 C 类（GOOG）股票没有投票权。

＃＃ 强调

- 控股权益是指股东持有公司多数表决权股份。

- 运营和战略决策过程的所有权授予拥有控制权的股东。

- 只要股东拥有公司大部分有表决权的股份，就不必拥有公司的多数股权即可拥有控制权。

- 拥有控股权为股东提供了公司内部的重大权力和影响力。

- 控股权益授予杠杆作用，以增加股东在并购中的公司股份。

