---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: 或有受益人
description: 或有受益人是指如果主要受益人在支付福利时死亡，将获得福利的受益人。
---

# 或有受益人
## 什么是或有受益人

如果[主要受益人](/primary-beneficiary)已故、无法找到或在支付收益时拒绝继承，则保险合同持有人或退休账户所有者将或有受益人指定为接收收益的个人或实体。只有在被保险人死亡时满足某些预定条件（例如遗嘱中的信息）时，或有受益人才有权获得[保险收益或退休资产。](/insurance-proceeds)

## 或有受益人分配如何运作

对于遗嘱的或有受益人，几乎可以有任何条件；这完全取决于起草遗嘱的人。如果主要受益人接受继承，或有受益人将一无所获。例如，假设 Cheryl 将他们的配偶 John 列为 Cheryl[人寿保险](/lifeinsurance)单的主要受益人，将他们的两个孩子列为或有受益人。[谢丽尔](/payout)去世后，约翰收到了保险金，孩子们一无所获[。](/payout)如果约翰先于谢丽尔去世，他们的孩子每人将获得一半的收益。

## 或有受益人的特征

或有受益人可以是个人、组织、遗产、慈善机构或信托。未成年子女或宠物不符合资格，因为他们没有合法权力接受分配的资产。如果未成年人被列为或有受益人，则指定法定监护人监督这笔钱，直到未成年人达到法定年龄。尽管或有受益人更常见的是[直系亲属](/immediate-family)，但也经常列出亲密的朋友和其他亲属。

多个或有受益人可能会列在人寿保险单或退休账户上。每个受益人都被指定一个特定百分比的钱，加起来为 100%。或有受益人以与主要受益人相同的方式接收资产。例如，10 年内每月收到 1,000 美元的主要受益人意味着或有受益人以同样的方式收到付款。

在生活发生重大变化（例如结婚、离婚、出生或死亡）后，需要对或有受益人进行审查和更新。例如，在 Chris 和 Rain 离婚后，Chris 更新了他们的人寿保险单，因此 Chris 的孩子 River 是主要受益人，而 Chris 的另一个孩子 Riley 是或有受益人。 Chris 成功阻止 Rain 获得 Chris 的人寿保险收益。

## 命名或有受益人的好处

为人寿保险单或退休账户指定一个或有受益人有助于家庭避免与[遗嘱认证相关的不必要时间和费用](/probate)。遗嘱认证是在没有遗嘱的情况下分配死者资产的法律程序。

例如，Uni 将他们孩子的继父母 Alex 列为主要受益人，将 Uni 最喜欢的慈善机构列为他们人寿保险收益的或有受益人。即使亚历克斯在 Uni 之前去世，Uni 的孩子也不能为他们的人寿保险福利而战，因为 Uni 将慈善机构列为或有受益人。

人寿保险保单持有人或退休账户所有者可以在不满足某些条件的情况下制造[意外事件](/contingency)以防止继承。例如，[个人退休账户](/ira)(IRA) 所有者可以将他们的孩子确定为或有受益人，并附加一个限制，即孩子只能在完成大学后才能继承这笔钱。

另一件需要注意的是，由于 2019 年通过了 SECURE 法案，非配偶受益人必须在 IRA 所有者去世后的第 10 年年底之前提取 100% 的 IRA 资金。

＃＃ 强调

- 如果主要受益人已故或无法找到，则或有受益人是收益或支付的受益人。

- 可以在保险合同或退休账户中指定或有受益人。

- 可以列出多个或有受益人，其中每个受益人被指定特定百分比的资金，加起来为 100%。

