---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Annuities
title: 或有年金
description: 或有年金受益人是年金受益人指定在他们去世时接收年金受益人付款的人。
---

# 或有年金
## 什么是或有年金？

或有年金受益人是年金受益人指定[在](/annuitant)他们去世时接收年金受益人付款的人。当年金具有或有[年金](/annuity)时，年金不会停止支付，直到年金和或有年金都去世。如果保单不允许临时年金受益人，则当年金受益人去世时，年金将停止支付。或有年金人可以被认为是年金的第二受益人。

## 特遣队年金如何运作

年金是一种向个人支付固定收入流的金融产品。年金通常由退休人员使用并由[金融机构出售](/financialinstitution)。年金的购买者，被称为年金受益人，一次性支付或随着时间的推移支付一系列款项，这些款项由金融机构或[保险公司](/insurance)投资。

根据年金的类型，在某些时候，金融服务提供商会向年金人支付一笔收入。一些年金可能会支付固定期限，例如 10 年，而其他年金可能会支付年金的剩余寿命。

对于相同的初始一次性付款（或[本金](/principal)），为或有年金受益人提供的年金可能会在年金受益人和或有年金受益人的一生中支付较低的款项。之所以这样做，是因为预计年金的支付期限比年金受益人去世时终止的年金要长。这是一种及时延长资金的手段。

在大多数情况下，一旦开始支付年金，可能不会更改或有年金受益人的姓名。换句话说，或有年金人可以是[不可撤销的受益人](/irrevocablebeneficiary)，这意味着指定从保险单中接收资产的人不能单独由所有者更改，而是必须得到受益人的同意。

即使特遣队在原始年金受益人之前死亡，情况也是如此。或有年金受益人往往是配偶或同居伴侣。

年金提供者将帮助年金人决定选择哪些付款方式。例如，在世年金受益人的福利可能是原始年金受益人福利支付的 50% 到 100%。特遣队的更高支付往往意味着原始年金的支付更低。

## 或有年金年金期权

年金旨在提供稳定的收入来源，通常以每月定期付款的形式向[退休人员](/retirement-planning)提供，但也可能是每季度或每年一次。有许多不同类型的年金，因此消费者可以根据自己的独特情况、预算、年龄、预期寿命和为幸存配偶提供服务的愿望来选择一种。

一些年金无论如何都会支付预定年数（[特定年金期间](/periodcertain)[）](/periodcertain) ，如果年金受益人在此期间去世，剩余的付款将支付给年金受益人的受益人。其他年金仅在年金受益人去世之前支付。尽管如此，其他人仍然继续付款，直到或有年金人去世。

[联合和幸存者](/jointandsurvivorannuity)年金旨在为每个配偶提供稳定的收入，即使在配偶去世后也是如此。在第一任配偶去世后，这些年金可能会继续支付相同的月度福利，或者他们可能支付原始月度福利的三分之二或二分之一。

有些年金可以让人们在工作期间逐步投资，还有一些可以一次性购买。年金费用的多少取决于年金受益人希望每月支付多少、年金受益人的预期寿命和其他年金特征，例如年金是否会有或有受益人。基本上，保险公司期望支付的越多，年金受益人就必须支付越多。

＃＃ 强调

- 如果保单不允许临时年金受益人，当年金受益人去世时，年金将停止支付。

- 个人有多种年金可供选择，具体取决于个人情况，例如特定时期的年金和联合幸存者年金。

- 具有或有年金的年金在年金和或有年金都通过之前不会停止支付。

- 对于带有或有年金的年金，付款可能会更小，因为它们意味着通过同时覆盖年金和或有年金直至死亡来持续更长的时间。

- 或有年金受益人是由年金受益人指定在他们去世时接收年金受益人付款的人。

- 年金是向个人支付固定收入流的金融产品，通常由退休人员使用。

