---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: 合约持有人
description: 合同持有人是接收合同条款中规定的利益的一方。
---

# 合约持有人
## 什么是合约持有人？

[合同义务负有](/obligation)回报的个人或组织。如果各方都满足合同条款，合同持有人将获得合同中规定的全部利益。从广义上讲，合同持有人承诺在特定日期获得财务回报，通常是为了换取有价值的东西。

## 了解合同持有人

合同持有人是因履行合同条款而被欠款的实体。合同持有人在金融界很常见，根据所涉行业的不同，他们可能拥有不同的权利和补偿。

＃＃＃ 保险

合同持有人一词最常用于[保险](/insurance)合同。在保险中，投保人是合同持有人。保险公司承诺提供各种经济利益，以换取投保人定期付款。财务利益可能是人寿保险单中的死亡抚恤金、健康保险单中的部分医疗费用支付或财产责任保险单中的有偿更换。

在某些情况下，合同持有人保留将福利全部或部分转让给另一方的权利，例如当雇主向团体保险单的成员提供福利时。领取健康保险作为就业福利的员工为团体保单做出贡献。但是，在这种情况下，从保险公司购买团体保险的雇主作为合同持有人，因为[保费](/insurance-premium)和福利在技术上流经雇主的人力资源部门。

在保险中，合同持有人的[交易对手](/counterparty)也可能将合同的部分责任转让或出售给另一方。将保单出售给其他实体称为[再保险](/reinsurance)。通过这个过程，公司可以通过将[承保](/insurance-underwriter)保单分配给其他保险公司来分散承保风险。

最初编写保单的第一家公司是分出公司，而承担风险的第二家公司是再保险公司。再保险公司收到按比例分配的保费份额，以换取承担一定比例的索赔损失或承担超过特定金额的损失。

＃＃＃ 银行贷款

在贷款中，发行[抵押贷款的银行](/mortgage)成为合同持有人，交换购买房地产所需的现金以换取抵押贷款。贷款的合同条款，例如利率、付款时间表和最终还款到期日，描述了欠合同持有人的利益。银行经常在[二级市场](/secondarymarket)上转售贷款合同，在这种情况下，合同的购买者成为合同持有人。

###证券

在金融领域，证券的买方可以是合同持有人。[债券](/bond)的购买者按合同要求就债券的本金和利息支付指定的款项。股票、[期权](/stockoption)、[认股](/stock)[权证](/warrant)和[期货合约](/futurescontract)的持有人类似于保险和贷款合约的持有人，只是他们有权获得某种类型的所有权份额或参与购买或出售的选择权或义务，而不是特定的金钱数额。

## 合同持有人和虚假陈述

在保险方面，合同持有人用保费换取合同规定的福利。任何购买保险的个人或团体都将被视为合同持有人。

合同条款规定了合同持有人获得福利的条件。如果合同持有人违反合同协议的一项或多项条款或条款，他们可能会丧失部分或全部利益。例如，汽车保险单的合同持有人必须遵守保险单中包含的许多规定才能收取[索赔](/insurance_claim)。

如果被保险方在申请保险时做出实质性虚假陈述或隐瞒重要信息，保单通常会赋予保险公司拒绝索赔的追索权。这种做法在法律上普遍承认[最大诚信](/doctrineofutmostgoodfaith)或[uberrimae fidei](/uberrimae-fidei-contract)的法律概念。如果汽车保险的投保人未提及其家中居住有适龄儿童，如果儿童发生事故，保险公司可依法取消其作为合同持有人的权利。

在隐瞒或虚假陈述的情况下，保险公司将取消或限制福利。虚假陈述涉及在购买保单时主动向保险代理人提供不正确的信息，而从技术上讲，隐瞒包括忽略提供会改变保单条款的信息。

＃＃ 强调

- 如果不满足合同条款，承包商可能会损失部分或全部本应收到的付款。

- 合同持有人一词最常用于保险合同，但也可用于其他类型的金融。

- 合同持有人是因履行合同条款而被欠款的实体。

