---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures and Commodities Trading
title: 合同单位
description: 合约单位是单一衍生品合约所代表的标的资产的数量。了解交易单位与合约单位的不同之处。
---

# 合同单位
## 什么是合约单位？

合约单位是指单一[衍生品](/derivative)合约所代表的标的资产的数量。根据合约的性质，标的资产可以是在[衍生品交易所交易的任何东西](/ncdex)，从农产品和金属到货币和利率。

由于[期货合约](/futurescontract)是高度标准化的，合约单位会指定资产的确切数量和规格，例如每桶石油的数量和质量或外币的数量。例如，在股票期权的情况下，每份合约对应 100 股。

## 合同单位如何工作

衍生品市场已成为全球经济日益重要的组成部分。通过它们，工业客户可以通过一个集中的市场有效地采购大量商品。

这具有降低交易成本、增加交易费用以及通过[票据交换所](/clearinghouse)和其他系统降低[交易对手风险的优势。](/counterpartyrisk)金融买家也积极参与衍生品市场，例如[投机](/speculation)商品价格或从事风险[对冲](/hedge)活动。

每个衍生合约的关键组成部分之一是其合约单元。这个关键条款记录了每个衍生合约交易的商品数量和类型。

> 商品主要通过芝商所的交易所提供，合约单位可以在交易所网站上找到。

>

例如，如果有人购买一份玉米[期货合约](/futurescontract)，他们实际上是在购买 5,000 蒲式耳玉米，而如果有人购买一份石油合约，他们实际上是在购买 1,000 桶石油。与此同时，黄金期货的合约单位为 100 金衡盎司。

如果单位太大，许多希望对冲较小风险敞口的投资者和交易者将无法使用该交易所。同样，如果合约单位太小，交易就会变得昂贵，因为每个交易合约都会产生成本。

为了帮助解决这一问题，一些交易所引入了“迷你”合约的概念，以吸引和留住较小的投资者。通过让这些小投资者更容易参与衍生品市场，交易所希望增加市场的总[流动性](/liquidity)，从而使所有投资者受益。

## 真实世界的例子

不同的期货合约即使属于同一资产类别，也可以有不同的合约单位。例如，在[芝加哥商品交易所](/cme)(CME) 交易的加元/美元期货合约的合约规模为 100,000 加元，而在 CME 交易的微型 E-mini 合约的合约规模为 10,000 加元。

投资者需要了解他们选择交易的交易所的惯例。否则，他们可能会意外地将自己暴露于价值远高于或低于他们预期的交易中。任何买卖期货合约的人都必须意识到这些差异，而不是假设货币单位将是相同的。

## 合约单位与交易单位

纳斯达克定义的交易单位是一种证券的股票数量，用作在交易所交易的可接受数量。与合约单位不同，交易单位不包括衍生品，因为没有标的资产，特别是交易所认为证券在交易所进行交易所需的股票数量，通常以[区块为单位](/blocktrade)。

> 如果交易者收取一个合约单位，他们收取的不是一件商品，而是该合约规定的商品数量；例如，一份合约 5,000 蒲式耳玉米。

>

交易单位通常是交易所设定的要求，以确保有效地促进交易并确保有足够的流动性。交易单位通常采用整手或零手的形式。

[整手](/roundlot)通常是 100 股股票，而零股是少于 100 股的股票[。](/oddlot)了解特定交易所如何定义整手或零股对于投资者在做出交易决策时了解至关重要。

## 底线

在衍生品市场中，合约单位是指衍生品合约中标的资产的数量。了解衍生品的合约单位至关重要，因为它向投资者传达了他们购买或出售的资产数量。这会影响投机者的表现以及对冲者的价格风险缓解。

＃＃ 强调

- 所有合约单位在每个特定交易所都是标准化的。

- 不同的交易所对其合约单位会有不同的约定，即使是同一种商品。

- 合约单位不同于交易单位，因为交易单位指定了交易所认为给定区块中的股份数量。

- 合约单位是衍生合约的重要组成部分，因为它们指定了与每份合约相关的标的资产的数量。

- 了解资产的数量对投机者和套期保值者来说很重要，因为它可以让他们了解他们正在购买或出售多少基础资产。

＃＃ 常问问题

### 什么是整手？

一手是指由交易所确定的作为一个整体交易的特定数量的股票。一手等于100股股票。它也可以是一个更大的数字，但通常需要被 100 整除。

### 公司债券的交易单位是什么？

公司债券的交易单位通常为 1,000 美元或 5,000 美元。在某些情况下，它可能是 10,000 美元。

### 交易单位是否与股票相同？

交易单位与股票并不完全相同。股票是公司股票的最小面额。购买公司股票时，您购买的是一股或多股。交易单位是指购买中特定数量的股票，通常是指大宗交易。因此，一个交易单位由特定数量的股票组成。

### 什么是股票交易单位？

股票交易单位是指交易所认为可以作为一个整体交易的股票数量。股票交易单位为碎股或整手。整手是指一个区块等于 100 股，而零手是低于 100 的数字，通常由特定交易所确定。

### 什么是奇数手？

零股是指由交易所确定的整批交易的特定数量的股票，少于整手或 100 股。整手（每块 100 股）被认为是标准手，低于该标准的手数被认为是奇数手。

