---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: 应急免疫
description: 应急免疫是一种投资方法，如果投资组合回报低于预定点，基金经理会转向防御性策略。
---

# 应急免疫
## 什么是应急免疫？

应急免疫是一种投资方法，如果投资组合回报低于预定点，基金经理会转向防御性策略。应急免疫通常是指一些[固定收益](/fixedincome)投资组合中使用的应急计划。这是一种策略，基金经理使用[积极的管理](/activemanagement)方法单独选择证券，以期超越[基准](/benchmark)。但是，一旦累积了某些预定损失，就会触发应急计划。这个想法是，应急计划将使资产免受进一步损失。

应急免疫是[经典免疫的延伸](/immunization)，将后者与积极的管理方法相结合，希望能抓住两者的优势。经典免疫可以定义为创建一个固定收益投资组合，该投资组合在一定时期内产生有保证的回报，而不管[收益率曲线的平行移动如何](/yieldcurve)。

## 应急免疫的工作原理

当投资组合的回报下降到预定水平时，投资组合经理放弃典型的主动管理方法并实施应急计划。该计划旨在使资产免受进一步损失。购买具有低但稳定收入流的优质资产以保护剩余资产并锁定最低回报。理想情况下，购买的资产与任何负债相匹配，在利率变化的情况下保持标的资产不变。

> 尽管应急免疫听起来很安全，但它引入了一些与市场时机相关的新风险。

>

或有免疫是[专门投资组合](/dedicatedportfolio)理论的一种形式。它涉及使用具有可预测收入流的证券（例如高质量债券）构建专门的投资组合。资产通常持有至到期以产生可预测的收入来支付负债。一种方法是沿着收益率曲线创建长期和短期头寸。这种策略对于单一资产类型的投资组合很有用，例如政府债券。

最简单的免疫策略形式是现金[匹配](/matchingstrategy)，投资者购买与其负债金额和期限相匹配的零息债券。更实际的应用是[持续时间](/duration)匹配策略。在这种情况下，资产的久期与负债的久期相匹配。

在某些情况下，严格的风险最小化方法可能过于严格，无法创造足够的回报。如果可以在对免疫风险影响很小的情况下实现预期收益的大幅增加，则通常首选收益较高的投资组合。最低可接受性能和更高可能免疫率之间的差异称为缓冲扩散。

## 应急免疫的优势

应急免疫的主要优点是它限制了[追踪](/trackingerror)[风险](/trackingerror)。例如，债券基金经理可能有能力投资[垃圾债券](/junkbond)或[增持](/overweight)长期政府债券。这使基金经理有能力击败债券市场，但也可能导致业绩不佳。每个经理都有好年和坏年。应急免疫通过迫使经理在损失后回到更安全的位置来限制糟糕年份的损失。

从理论上讲，应急免疫可以让好时光在减少损失的同时滚动。如果基金经理一直在赢，基金的投资者可以大幅跑赢市场。另一方面，当经理表现不佳时，应急免疫有点像[止损令。](/stop-lossorder)

## 应急免疫的缺点

可以说，或有免疫只是另一种形式的[市场时机](/markettiming)，它也有同样的缺点。应急免疫不仅可以限制损失，还可以锁定损失。

假设一位基金经理预计[美联储](/federalreservesystem)（Fed）将结束一轮加息。然后，该经理在长期政府债券中占据大量头寸以谋取利润。如果美联储再加息一次，长期国债价格将下跌而不是上涨。通过或有免疫，基金经理可能会被赶出长期政府债券的头寸。由于这是最后一次加息，国债价格将在此后不久开始上涨。然后，应急免疫将迫使不幸的基金经理袖手旁观。

＃＃ 强调

- 应急免疫有时会锁定损失而不是限制损失。

- 应急免疫是一种投资方法，如果投资组合回报低于预定点，基金经理会转向防御性策略。

- 从理论上讲，应急免疫可以让美好时光在减少损失的同时滚动。

