---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Trading Orders
title: 应急令
description: 应急指令是仅在所交易的证券或另一种证券的某些条件得到满足时执行的指令。
---

# 应急令
## 什么是应急订单？

应急订单是仅在满足特定的、交易者定义的条件时从经纪人的[交易平台](/trading-platform)[执行的买入或卖出订单。](/execution)这些先决条件的范围和深度各不相同。

应急订单的一个简单示例是[限价订单](/limitorder)，以指定价格或更好的价格买卖证券。更复杂的应急订单，称为条件订单，可能会指定在标准普尔 500 指数跌破某个价格时购买[防御性股票。](/defensivestock)

有条件的订单可能涉及更复杂的标准。例如，交易者可以根据两个或多个变量来购买期权，例如[标的股票](/underlying-security)的价格和期权合约本身的价格。订单条件的数量和复杂性仅受经纪商平台和交易者想象力的限制。

## 应急订单如何运作

从广义上讲，任何使用特定条件触发其执行的指令都可以被认为是应急指令。根据该定义，[市价单](/marketorder)以外的任何订单都将被视为应急订单。但是，大多数经纪平台将应急订单称为具有更复杂甚至是有条件执行的东西。

[顺序](/contingentorder)和[条件顺序](/conditionalorder)这两个术语经常与应急顺序互换使用。然而，在某些情况下，可以做出细微的区分。这些区别因经纪人而异，但在交易者之间的谈话中，它们通常是微不足道的。应急订单可以包括几种不同的订单类型，这些订单类型只有在满足某些条件后才会执行。

## 应急订单示例

应急订单的最简单形式可能是[限价](/limitorder)[订单](/limitorder)。这指定订单将仅以（或优于）指定价格执行。对于买入限价订单，这将代表预先确定的最低价格，而对于卖出限价订单，这将代表预先确定的最高价格。实际订单可能会以比指定限制更有利的价格成交，但绝不会更差。

[止损订单也](/stop-lossorder)可以被视为应急订单，因为在所售证券的价格达到预定水平之前，它不会成为市价订单。止损在应用于期权交易以及在熊市期间建立股票头寸的退出点时非常有用。止损单的其他修改包括[追踪止损](/trailingstop)。

有[或全无](/aon)(AON) 订单是根据一次执行全部订单大小而执行的订单。如果交易者想要购买 XYZ 公司的 10,000 股 **全部或不购买**，那么他们将拒绝执行任何少于全部 10,000 股的股票。

[立即或取消](/immediateorcancel)(IOC) 订单取决于立即执行。如果订单不能在很短的时间内全部或部分成交，订单将被取消。假设交易者想以 20 美元的限价购买 10,000 股 XYZ 公司的股票，并指定**立即或取消**。如果只有 2,500 股以 20 美元的价格出售，其他卖家将不得不进来。但由于它被指定为国际奥委会，最终可能只有 2,500 股可以交易。

[或终止(FOK) 订单是](/fok)一种结合了 **all or none** 和 **immediate or cancel** 的订单。在上面的例子中，只有在很短的时间内可以完成所有 10,000 股时，订单才会被执行。

其他应急订单包括[当日订单](/dayorder)，即在交易日结束时到期的限价或止损订单。其他订单指定[以开盘价](/marketonopen-order-moo)(MOO) 或[收盘价](/marketonclose)(MOC) 买入，也可以指定为限价单而不是市价单。

有许多类型的条件订单，例如[括号内的买入](/bracketedbuyorder)或[括号内的卖出](/bracketedsellorder)订单，或通常特定于单个经纪人的其他类型的多部分订单。

- 最佳整体在线经纪人

- 最佳网络交易平台

- 最适合期权交易

- 最适合日间交易

- 最适合罗斯 IRA

- 最适合 IRA

- 最适合低成本

- 最适合细价股

- 最适合国际贸易

＃＃ 强调

- 在最简单的形式中，此类订单包括止损订单或限价订单。

- 应急订单和条件订单这两个术语经常互换使用。

- 更复杂的应急订单形式可以指定订单的执行方式或执行条件。

- 应急订单是那些需要满足交易者指定的条件才能执行订单的订单。

