---
keywords: Investing,Stocks,Dividend Stocks
title: 可转换优先股
description: 可转换优先股是一种混合证券，持有人可选择在规定日期后将其优先股转换为普通股。
---

# 可转换优先股
## 什么是可转换优先股？

可转换优先股是一种[优先股，其持有人可选择](/preference-shares)在预定日期后将股份转换为固定数量的[普通股。](/commonstock)大多数可转换优先股是应股东要求交换的，但有时有一项规定允许公司或发行人强制转换。可转换优先股的价值最终取决于普通股的表现。

## 了解可转换优先股

公司使用可转换优先股筹集资金。作为融资媒介，它们尤其受到早期公司的青睐。

公司通常可以通过两种方式筹集资金：债务或股权。无论公司的财务状况如何，都必须偿还债务，但考虑到[税收优惠后，公司的成本通常较低](/taxcredit)。股权放弃所有权，但不需要偿还。两种融资方式各有优缺点。优先股在风险规模上介于债务和股权之间，因为它们结合了两者的特征。

股权为股东提供了所有权股份，这反过来又赋予了他们投票权和对公司运营方式的发言权。但是，如果公司步履蹒跚并最终清算，股东对[资产几乎没有要求。](/asset)这是因为债务持有人和优先股股东在对公司资产的索取权方面具有优先权，普通股股东仅从任何剩余资产中支付。优先股是一种混合证券，如果公司清算，它会给股东一个固定的股息和对资产的索取权。作为交换，优先股股东不像普通股股东那样拥有投票权。

由于结构差异，优先股和普通股将以不同的价格交易。优先股的波动性不大，类似于[固定收益证券](/fixed-incomesecurity)。有许多不同类型的优先证券，包括累积优先、[可赎回优先](/callablepreferredstock)、参与优先和可转换债券。可转换优先股为投资者提供了参与普通股价格升值的选择权。

优先股股东获得几乎保证的股息。但是，优先股股东的股息增长速度与普通股股东的增长速度不同。在糟糕的时期，优先股股东得到保障，但在好时期，他们不会从增加的股息或股价中受益。这是权衡。可转换优先股为这个问题提供了解决方案。为了换取通常较低的股息（与不可转换优先股相比），可转换优先股使股东能够参与股价升值。

## 可转换优先股条款

提及可转换优先股时的常用术语如下：

[票面价值](/parvalue)：优先股的面值，或如果公司破产，应支付给持有人的美元金额。

[转换率](/conversionratio)：投资者在转换可转换优先股时收到的普通股数量；该比率由公司在发行可转换优先股时设定。

[转换价格](/conversionprice)：可转换优先股可转换为普通股的价格。转换价格可以通过将可转换优先股的面值除以规定的转换比率来计算。

[转换溢价](/conversionpremium)：可转换优先股的市场价格超过可转换为普通股当前市场价值的美元金额；也可以表示为可转换优先股市场价格的百分比。

## 可转换优先股示例

考虑假设公司 ABC Inc. 以 1,000 美元发行的可转换优先股，转换率为 10，固定股息为 5%。因此，转换价格为 100 美元，ABC 的普通股需要在此阈值以上进行交易才能使转换对投资者有价值。即使普通股的交易价格接近 100 美元，转换也可能不值得，因为优先股股东将放弃其 5% 的固定股息和对公司资产的更高要求。

如果可转换优先股的交易价格为 1,000 美元，而 ABC 普通股的交易价格为 80 美元，则转换溢价将为 200 美元（即 (1,000 - ($80 x 10)) 或 20% ($200 / $1,000)。如果普通股移动最高 90 美元，转换溢价减少到 100 美元，即 10%。

因此，转换溢价会影响可转换优先股在市场上的交易价格。高转换溢价意味着基础普通股的交易价格远低于转换价格，转换盈利的可能性很小。在这种情况下，可转换优先股将更像债券，并且容易受到利率变化的影响。如果转换溢价非常低——意味着普通股的交易价格非常接近转换价格——可转换优先股将对基础普通股（在这种情况下为 ABC 的股票）的变化敏感，并且表现得像直接公平。

随着普通股的上涨，转换变得更具吸引力。如果 ABC 普通股涨至 110 美元，优先股股东每 1,000 美元的优先股将获得 1,100 美元（110 美元 x 10）。如果投资者以 110 美元的价格转换并出售普通股，则收益为 10%。

转换的危险在于投资者成为普通股东，受股价波动的支配。如果 ABC 股票的价格在转换后跌至 75 美元，并假设投资者继续持有普通股，那么他们现在将拥有 750 美元（75 美元 x 100）的普通股，相当于他们之前拥有的每股优先股（价值 1,000 美元）。这代表 250 美元的名义损失，投资者不再获得 5% 的优先股股息或对资产的优先索取权。

＃＃ 强调

- 一旦普通股的交易价格高于转换价格，优先股股东将其优先股转换为普通股可能是值得的。

- 可转换优先股是一种支付股息的优先股，可在指定时间后以固定转换比率转换为普通股。

- 优先股股东转换股份后，放弃优先股股东的权利（无固定股息或更高的资产要求权），成为普通股股东（有投票权和参与股价升值的能力）。

- 可转换优先股是一种混合证券，具有债务和股权的特征，分别来自股息支付和转换选择权。

