---
keywords: Investing,Bonds
title: 可转换债券
description: 可转换债券是公司发行的一种长期债务，可在指定期限后转换为股票。
---

# 可转换债券
## 什么是可转换债券？

可转换债券是公司发行的一种长期债务，可在特定期限后转换为股本。可转换债券通常是无担保债券或贷款，通常没有基础[抵押品](/collateral)来支持债务。

这些长期债务证券像任何其他债券一样向债券持有人支付利息回报。可转换债券的独特之处在于它们可以在特定时间兑换成股票。此功能为债券持有人提供了一些安全性，可以抵消投资无担保债务所涉及的一些风险。

可转换债券不同于可转换票据或[可转换债券](/convertiblebond)，一般来说，债券的期限较长。

## 可转换债券解释

通常，公司通过以债券的形式发行债务或以股票的形式发行股票来筹集[资金。](/capital)一些公司可能会使用比[股权更多的债务](/equity)来筹集资金以资助运营，反之亦然。

可转换债券是一种兼具债务和权益工具特征的[混合证券。](/hybridsecurity)公司以固定利率贷款的形式发行可转换债券，定期向债券持有人支付固定利息。债券持有人可以选择持有债券直至到期——此时他们会收到本金的回报——但持有人也可以将债券转换为股票。[债券](/debenture)通常只能在债券发行中规定的预定时间后转换为股票。

可转换债券通常会返回较低的利率，因为债务持有人可以选择将贷款转换为股票，这对投资者有利。因此，投资者愿意接受较低的利率以换取[嵌入期权](/embeddedoption)以转换为[普通股](/commonstock)。因此，可转换债券允许投资者参与股价升值。

## 特别注意事项

债券持有人为每份债券获得的股份数量在发行时根据[转换率确定。](/conversionratio)例如，公司可能会为每张面值为 1,000 美元的债券分配 10 股股票，转换比率为 10:1。

可转换债务特征被纳入股票[稀释](/dilution)每股指标的计算中。转换将增加股票数量（可用股票数量）并减少[每股收益](/eps)(EPS) 等指标。

投资无担保债券的另一个考虑因素是，在破产和清算的情况下，他们只能在其他固定收益持有人之后收到付款。

## 债券类型

就像有可转换债券一样，也有不可转换债券，其中的债务不能转换为股权。因此，不可转换债券将提供比可转换债券更高的利率，因为投资者没有转换为股票的选择权。

部分可转换债券也是此类债务的一种形式。这些贷款有一个可以转换为存量的预定部分。转换比率在债务发行开始时确定。

完全可转换债券可以选择根据债务发行中概述的条款将所有债务转换为股权。重要的是，投资者研究他们正在考虑投资的债券类型，包括是否或何时有转换选项、转换比率以及何时可以转换为股权的时间范围。

## 可转换债券的好处

与任何固定收益工具一样，无论是债券还是贷款，它所代表的债务最终都需要偿还。公司资产负债表上过多的债务会导致包括利息支付在内的高偿债成本。结果，负债累累的公司的收益可能会波动。

与债券不同，股权不需要偿还，也不需要向持有人支付利息。然而，公司可能会向股东支付股息，这虽然是自愿的，但可以被视为发行股票的成本，因为公司的[留存收益](/retainedearnings)或累积利润会减少。

可转换债券是试图在债务和股权之间取得平衡的混合产品。投资者可以获得固定利息支付的好处，同时如果公司表现良好，也可以选择将贷款转换为股权，随着时间的推移股价上涨。

投资者面临的风险是，如果他们持有普通股，在违约的情况下几乎没有保险。但是，在破产清算期间，如果投资者持有可转换债券，则债券持有人在[普通股股东之前获得报酬](/common_shareholder)。

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 可转换债券的真实示例

假设 Pear Inc. 希望首次向国际扩张以销售其移动产品和服务。投资者不确定这些产品是否会在国外销售，以及公司的国际商业计划是否会奏效。

该公司发行可转换债券以吸引足够的投资者为其国际扩张提供资金。三年后转换比例为20:1。

可转换债券支付给投资者的固定利率为2%，低于典型的债券利率。然而，较低的利率是将债券转换为股票的权利的权衡。

### 场景1：

三年后，国际扩张受到打击，公司股价从每股 20 美元飙升至 100 美元。可转换债券的持有人可以按 20:1 的转换比率将其债务转换为股票。拥有一张债券的投资者可以将其债务转换为价值 2,000 美元的股票（20 x 每股 100 美元）。

### 场景2：

国际扩张失败。投资者可以持有其可转换债券，并继续以每年 2% 的利率收取固定利息，直至债务到期且公司返还本金。

在这个例子中，Pear 通过发行可转换债券获得了低利率贷款的好处。然而，如果扩张进展顺利，随着投资者将其债券转换为股票，该公司的股权将被稀释。股票数量的增加将导致[稀释](/dilutedeps)[的每股收益](/dilutedeps)。

＃＃ 强调

- 投资者在债券活跃期间获得固定利息支付，并且如果股票价格随时间上涨，还可以选择将其转换为股票。

- 可转换债券是公司发行的一种无担保长期可转换债券，这意味着它包含股票转换期权。

- 可转换债券是混合金融产品，兼具债务和股权投资的一些特征。

