---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: 转换套利
description: 转换套利是一种期权交易策略，用于利用期权定价中存在的低效率。
---

# 转换套利
## 什么是转换套利？

转换套利是一种期权交易策略，用于利用某些期权定价中可能存在的低效率。转换套利被认为是一种风险中性策略，即交易者购买看跌期权并以相同的执行价格和到期日写出一个有保障的[看涨期权（交易者已经拥有的股票）。](/coveredcall)

当看涨期权被高估或看跌期权被相对低估时，交易者将尝试通过转换套利策略获利。这可能是由于市场效率低下或利率假设错误定价的影响。这种策略通常通过称为[反向转换](/reverseconversion)（或反向转换）的期权价差来实现。

转换套利不应与[可转换套利相混淆，可转换套利](/convertible-bond-arbitrage)是一种涉及可转换债券及其组成部分的明显错误定价的策略。

## 理解转换套利

期权转换套利是一种套利策略，当期权理论上相对于彼此和标的股票（由交易者的定价模型确定）被高估或低估时，可以采取这种套利策略来获得无风险利润。

为了实施该策略，交易者将卖空标的股票，同时用等值的合成多头股票头寸（多头看涨+空头看跌）抵消该交易。空头头寸的[delta](/delta)为负 100 ，而使用期权的合成多头股票头寸的 delta 为正 100，使策略[delta 中性](/deltaneutral)，或对市场方向不敏感。

## 转换套利如何运作的示例

例如，如果[基础](/underlying-security)证券的价格下跌，合成多头头寸将以与空头股票头寸升值完全相同的速度损失价值；反之亦然。在任何一种情况下，交易者都是风险中性的，但随着到期日的临近和期权[内在价值](/intrinsicvalue)（时间价值）的变化，利润可能会增加。

[看跌期权平价](/putcallparity)的理论主张，基于[Black-Scholes](/blackscholes)期权定价公式。看跌期权平价表明，一旦完全对冲，相同标的、相同到期日和相同[行使](/strikeprice)价的看涨期权和看跌期权在理论上应该是相同的（平价）。这由以下表达式表示，其中 PV 是现值：

**看涨期权 - 看跌期权 = 标的价格 - PV（行权价）**

如果等式左侧（看涨减看跌价格）与等式右侧不同，则存在潜在的转换套利机会。

## 特别注意事项

重要的是要注意，仅仅因为它被称为套利，转换并非没有风险。利率影响信贷余额的持有成本和收益。持有成本还包括对借方余额收取的利息金额。

与所有套利机会一样，市场上很少有转换套利。这是因为任何获得无风险资金的机会都会被那些能够迅速发现这些机会并推动市场恢复正常的人迅速采取行动。此外，由于执行期权和卖空股票涉及[经纪人费用](/brokerage-fee)和保证金利息等交易成本，实际中可能不存在明显的套利机会。

> 在考虑套利转换时需要牢记一些重要的风险因素；其中一些包括提高利率和取消股息。

>

＃＃ 强调

- 转换套利试图从同一基础证券的看涨期权和看跌期权之间的相对错误定价中获利。

- 看跌期权平价表明看涨期权价格和看跌期权价格之间存在直接关系，执行价格和到期日相同。

- 如果这种平价关系在市场上不正常，交易者可以利用转换套利策略。

- 在考虑套利转换时，仍有一些重要的风险因素需要牢记，包括利率变化或股息变化。

