---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Advanced Forex Trading Concepts,Advanced Concepts
title: 货币兑换
description: 货币可兑换性是一个国家的国内货币可以兑换成另一种货币或黄金的程度。
---

# 货币兑换
## 什么是货币可兑换性？

货币可兑换性是指一国货币兑换成黄金或其他货币的难易程度。货币可兑换性对[国际贸易很重要，](/international-commerce)因为全球采购的商品必须以商定的货币支付，而这种货币可能不是买方的本国货币。

当一个国家的货币可兑换性较差时，这意味着很难将其兑换成另一种货币或价值储存手段，这会给与不需要本国货币的外国进行贸易带来风险和障碍。

## 了解货币可兑换性

可[兑换](/convertible-currency)[货币](/convertible-currency)是任何国家的法定货币，可以在外汇市场上轻松买卖，几乎没有限制。与受政府[中央银行](/centralbank)或其他监管机构严格控制的货币相比，可兑换货币是一种高流动性工具。可兑换货币有时被称为硬通货。

韩元和人民币等货币被称为部分可兑换货币。部分可兑换货币是在全球外汇市场上交易量较低的国家的法定货币。这些国家的政府实施资本管制，限制可以出入该国的货币数量。

几乎所有国家的货币在某种程度上至少可以部分兑换。但是，巴西雷亚尔、阿根廷比索和智利比索等货币被认为是[不可兑换的](/nonconvertiblecurrency)，因为几乎不可能将它们兑换成另一种法定货币，除非是在[黑市上数量有限](/blackmarket)。

[被冻结的货币是](/blockedcurrency)一种由于外汇管制而无法在外汇市场上自由兑换为其他货币的货币。这类货币主要用于国内交易，不能与其他货币自由兑换，这往往是由于国内外政府的限制。

> 近年来加密货币的火爆又带来了另一个名词：[可兑换虚拟货币](/convertible-virtual-currency)。这是指比特币、以太币和瑞波币等[数字货币](/digital-money)，它们不受监管，但即使不具有法定货币的地位，也可以用作真实和法律认可的货币的替代品。

>

## 可兑换性和地缘政治考虑

一个国家的经济与其货币的可兑换性之间往往存在相关性。一个经济体在全球范围内越强大，其货币就越容易转换为其他主要货币。政府限制可能导致货币兑换率低。

例如，硬外币储备低的政府通常会限制货币可兑换性，因为否则该政府将无法干预[外汇（外汇）市场](/foreign-exchange-markets)（即重估、贬值）以支持他们自己的必要时使用货币。

货币可兑换性差的国家在全球贸易中处于劣势，因为交易不像可兑换性好的货币那样顺利。这一现实将阻止其他国家与他们进行贸易。由于错失全球贸易机会，货币可兑换性差会导致经济增长放缓。

有一些外币交易方式不进行国际兑换，或者其交易在国内市场受到严格限制或法律限制。例如，[无本金交割远期合约](/ndf)(NDF) 可以让交易者间接接触人民币、印度卢比、韩元、新台币、巴西雷亚尔和其他不可兑换货币。

## 货币兑换和资本管制

良好的货币可兑换性需要随时可用的实物货币供应，这就是为什么一些国家对离开本国的资金实施[资本管制的原因。](/exchangecontrol)随着经济陷入衰退，投资者通常会寻求海外投资或将资金兑换成一种避险货币。为了解决这个问题并确保资金不会涌出该国，一些政府实施了控制措施，以减少经济困难时期的[资本外逃。](/capitalflight)

由于新兴市场国家经济前景的不确定性较高，资本管制最为普遍。在 1997 年[亚洲金融危机](/asian-financial-crisis)之后，该地区的许多国家实施了严格的资本管制，以减少其货币挤兑的威胁。

最近，希腊于 2015 年 6 月实施了资本管制，以减缓希腊债务危机期间的[资本外流](/capital-outflow)，这些管制一直持续到 2018 年。这些管制限制了可以从银行系统中提取的资金数量。希腊管制的有趣之处在于该国是欧盟成员国并使用欧元，因此资本管制实际上并未影响货币可兑换性，因为希腊只是欧元基础经济体的一部分。

＃＃ 强调

- 不可兑换和封锁的货币（例如古巴比索或朝鲜韩元）不易兑换成其他货币，仅用于与各自边界的国内兑换。

- 可兑换货币（例如，美元、欧元、日元和英镑）被视为可靠的价值储存手段，这意味着投资者在买卖货币时不会遇到麻烦。

- 货币可兑换性是指一个国家的货币在与其他全球货币兑换方面的流动性。

- 可兑换货币可以在外汇市场上轻松交易，几乎没有限制。

