---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage,Conventional Loan,Mortgages
title: 常规抵押或贷款
description: 传统抵押贷款是任何类型的购房者贷款，不是由政府实体提供或担保，而是通过私人贷方提供。
---

# 常规抵押或贷款
在寻找购买房屋的抵押贷款时，您会遇到多种选择，包括传统贷款。

- 什么是传统贷款？

- 常规贷款要求

- 传统贷款类型

- 传统贷款的优势

- 传统贷款与政府贷款

- 常规贷款利率

## 什么是常规贷款？

简而言之，常规贷款不受政府担保。相反，它可以通过私营部门获得并得到保证。传统贷款占购买和再融资的很大一部分，可通过不同类型的抵押贷款机构获得，包括银行、信用合作社和在线贷款机构。

相比之下，政府担保贷款由政府机构提供支持。这些包括 FHA 贷款、VA 贷款和 USDA 贷款。

传统贷款有两种主要类型：固定利率或可调整利率。使用固定利率抵押贷款，您的利率永远不会改变。对于可调整利率抵押贷款，利率会随着市场条件的变化而变化

## 常规贷款要求

要获得任何类型的抵押贷款的批准，您需要满足贷款的要求。传统贷款往往比政府支持的贷款有更严格的要求，例如：

### 信用评分

如果您考虑将常规贷款批准为一组楼梯，那么第一步将是您的信用评分。按揭贷款人要求最低分数为 620 才有资格获得传统贷款——但这只是最低要求。为了确保最低的利率和最优惠的价格，您需要一个更好的分数，通常是 740 或更高。

### 债务收入比 (DTI)

走上这些楼梯，贷方将审查的下一条信息是您的债务与收入 (DTI) 比率。您的 DTI 比率会考虑您每月必须支付的其他债务，例如汽车贷款、学生贷款和信用卡债务。大多数贷方不希望该比率超过 43%，尽管有些贷方可能会例外并允许高达 50%。

＃＃＃ 首付

与一些政府担保的贷款不同，贷款人不会在传统贷款中为您提供房屋购买价格的 100%——您需要能够支付首付。许多主要住宅（不是第二套住房或投资物业）的固定利率常规贷款允许首付低至 3% 或 5%。例如，如果您使用首付 3% 的传统贷款购买价值 350,000 美元的房屋，则您至少需要首付 10,500 美元。

###私人抵押贷款保险

仅支付 3% 的能力是传统抵押贷款的一个吸引人的好处，但小额首付有一个缺点：私人抵押贷款保险 (PMI)。因为您没有支付 20% 的首付，PMI 有助于保护贷方以防您违约。因此，在您积累 20% 的房屋净值之前——无论是通过偿还抵押贷款还是提高房屋价值——您都需要支付 PMI 的额外费用。

###贷款规模

通向传统贷款的最后一步是您实际需要借多少钱。对于符合标准的传统贷款，联邦住房金融局 (FHFA) 每年都会设置限制。这些因物业所在的位置而异。在美国大部分地区，2021 年的限额为 548,250 美元。加州和纽约市等高价地区的限额为 822,375 美元。任何更大的东西，你都会寻找巨额贷款。

## 常规贷款类型

### 1. 合格贷款

符合 FHFA 限制的抵押贷款称为合格贷款。这意味着它们可以通过[二级抵押贷款市场](/secondary_mortgage_market)被两家政府资助企业（GSE）房利美和房地美购买。通过将这些类型的贷款出售给房利美和房地美，贷方获得了继续提供新抵押贷款的资金。

### 2. 巨额贷款

超过合格限制的抵押贷款称为巨额贷款或不合格贷款。这些贷款不能出售给房利美或房地美，但仍可供需要更灵活的传统贷款选择的合格借款人使用。

“为了获得这些更大的贷款，你通常需要证明你有足够的资产或收入来证明它是合理的，”加利福尼亚州坎贝尔的 Fairway Independent Mortgage Corporation 分行经理、“贷款指南：如何获得最好的抵押贷款。” “你可能需要更高的首付，而且信用要求可能更难满足。”

此外，巨额贷款利率往往高于您在较小抵押贷款中看到的利率。

### 3. 不合格的抵押贷款

不合格抵押贷款，通常在贷方网站上被描述为非 QM 贷款，房利美或房地美也不能购买，但对于那些有能力负担抵押贷款但可能无法偿还信贷或DTI 要求。这些借款人往往不符合 2008 年金融危机后制定的“偿还能力”准则，该准则表明借款人是否有可能偿还抵押贷款。

一种类型的非 QM 贷款可以是组合贷款。通过这种贷款，贷方将抵押贷款保留在其账簿上，而不是将其出售给房利美或房地美。因为它不必满足符合标准的贷款标准，所以贷方在确定借款人资格时可以更加灵活。不过，重要的是要注意，不合格的抵押贷款通常会带来更高的利率。

## 传统贷款的优势

为什么这么多借款人选择传统贷款？它们有几个关键的好处：

### 可取消的抵押贷款保险

传统贷款的一大优点是您不必在抵押贷款期间支付 PMI。一旦您拥有 20% 的房屋净值，您就可以请求取消 PMI。相比之下，如果您有 30 年期的 FHA 贷款并且首付不到 10%，那么您将支付整整 30 年的这些保险费（除非您将房屋出售或再融资为传统贷款）。

###灵活的还款时间表

当您浏览传统贷款时，您会发现最常见的贷款期限是 15 年和 30 年的投资回收期。但是，一些贷方有传统的贷款计划，称为弹性期限或弹性期限贷款，允许您从更广泛的时间范围中进行选择，通常为 8 至 29 年。

### 更多融资和房产类型

虽然政府支持的抵押贷款计划往往带有自住要求（换句话说，您必须住在家里），但传统贷款可用于第二套住房和投资物业。此外，巨额贷款属于传统贷款类别这一事实意味着高素质的候选人可以设法借到大笔资金。

## 传统贷款与政府贷款

FHA 贷款——由联邦住房管理局提供保险——非常适合信用欠佳的借款人，但它们的成本并不理想：无法取消的抵押贷款保险。

### 传统与 FHA 贷款

<h5><a href="">TTT</a></h5>

### 传统与 VA 贷款

退伍军人事务部担保的退伍军人事务部贷款适用于军人、退伍军人和符合条件的配偶。不过，获得此类抵押贷款还有一些额外的步骤，包括从 VA 获得您的资格证书。

<h5><a href="">TTT</a></h5>

### 传统贷款与美国农业部贷款

如果您的年收入不超过一定数额，并且您希望在符合 USDA 指导方针的地区购买房屋，则由美国农业部担保的 USDA 贷款可能是一个可行的选择。

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 常规贷款利率

传统的抵押贷款利率基于经济和市场状况以及您的贷方的管理费用，并且每天都在变化。您获得的利率将主要取决于您的财务状况和当前的经济环境。如果您有良好的信用，您最有可能获得最优惠的价格。

虽然 30 年期抵押贷款的利率在过去一年中徘徊在 3% 附近，但它们开始上升。最近，房地美预测到 2022 年底利率将增加到 3.8%。

## 底线

您有很多抵押贷款选择，但传统贷款可能是保持低成本的明智选择，并且是借款人更受欢迎的选择之一。

获得传统贷款资格的最佳方法是让您的信用、收入和资产井井有条。请记住，虽然一些贷方愿意灵活，但在获得传统贷款资格时，您通常需要弥补某个领域的不足。例如，如果您的信用评分较低，您通常需要更大的首付和更高的收入。总体而言，如果您可以支付首付，显示足够的收入并拥有合格的信用评分，您很可能能够获得贷款。

＃＃ 强调

- 传统贷款利率往往高于政府支持的抵押贷款，例如 FHA 贷款。

- 传统抵押贷款或传统贷款是不由政府实体提供或担保的购房者贷款。

- 可通过私人贷方或两家政府资助的企业（房利美和房地美）获得或由其担保。

- 潜在借款人需要完成正式的抵押贷款申请，提供所需文件、信用记录和当前信用评分。

