---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 便利费
description: 当消费者使用电子支付卡而不是现金、支票或自动票据交换所 (ACH) 转账支付时，将收取便利费。
---

# 便利费
##什么是便利费？

便利费是当消费者使用电子支付卡而不是企业接受的标准付款方式付款时，卖方收取的费用。标准付款包括现金、支票或[自动票据交换所](/ach)(ACH) 转账。便利费可以是固定的美元金额或交易金额的百分比，通常为 2% 到 3%，并且必须提前向消费者披露。收款人通常收取便利费的付款类型包括抵押付款、[财产税](/propertytax)付款、大学学费和税收。

## 了解便利费

便利费可以帮助企业支付通过电子支付处理产生的一些成本。每次其客户使用信用卡时，企业都必须支付商家费用。对于百货公司和杂货店等大多数企业而言，商家费用只是开展业务的成本。另一方面，电影院或音乐会场地通常在票房处收取费用，因此替代支付渠道（例如电话或通过信用卡在线）会为他们带来额外费用，因此他们会收取便利费以这种方式开展业务。

请务必注意，便利费与附加费不同。附加费是为了使用信用卡而收取额外费用的能力，而便利费是针对特定用途的，例如[税收](/taxes)或学费，或通过电话或在线等替代渠道付款。

## 便利费示例

假设您想通过信用卡向美国国税局 (IRS) 付款[。](/irs)美国国税局将通过几家不同的支付处理公司接受信用卡付款，并且它们都收取信用卡公司允许的便利费。一个可能收取 2.49% 的最低价格为 3.95 美元，而另一个可能收取 3.93% 的最低价格为 2.00 美元。因此，如果您需要向 IRS 发送 2,000 美元并且您想通过信用卡支付，您可能需要支付最高 0.0393 × 2,000 美元 = 78.60 美元的便利费。

## 便利费规定

有些人可能不介意为使用电子支付卡支付便利费，特别是如果在卡上获得奖励的好处超过了便利费的成本。但是，这种做法受到州立法和卡网络的监管。作为一项受监管的行为，企业在为客户收取便利费和附加费时必须谨慎。

加利福尼亚州、科罗拉多州、康涅狄格州、佛罗里达州、堪萨斯州、缅因州、马萨诸塞州、纽约州、俄克拉荷马州和德克萨斯州以及波多黎各地区等 10 个州已禁止征收附加费。这些禁令受到质疑，因为一些法院认为它们限制了企业的言论自由。附加费合法的州允许商家自行设定附加费水平，上限通常约为 4%。

## 信用卡公司关于便利费的政策

每个信用卡提供商对便利费都有不同的规定。有些比其他的更彻底。以下是一些主要信用卡提供商的规则：

**万事达卡：** 允许收取便利费，只要它们用于所有交易和付款方式。

**签证：**仅在通过电话或在线等替代渠道付款且企业首先通知消费者且费用为统一费率而非销售额百分比的情况下才允许收取便利费.

**美国运通：**美国运通的政策不包括便利费或附加费。

**Discover：** Discover 的政策也不包括便利费或附加费。

## 如何避免便利费

就便利费而言，实际上只有两种选择；支付费用或使用其他付款方式，例如现金。在许多情况下，当消费者用现金支付时，加油站等一些企业会提供折扣。询问企业是否提供现金折扣总是值得的。便利费应在销售点披露，因此如果您发现事后收取了费用，请务必与您的信用卡公司联系。

＃＃ 强调

- 在便利费和附加费方面，所有企业都必须遵守支付处理提供商的政策和政府法律。

- 收取便利费的典型案例包括缴纳税款和学费。

- 企业收取便利费，以支付客户使用信用卡付款时支付给支付处理公司的费用。

- 费用通常是固定金额或销售额的百分比。

- 便利费是企业通过替代渠道而非现金、支票或 ACH 支付的费用。

- 便利费与附加费不同，[附加费](/surcharge)只是使用信用卡的费用。在某些州，附加费是非法的。

