---
keywords: Investing,Bonds,Convertible Notes
title: 敞篷车
description: 可转换债券是可以转换为普通股的证券，通常是债券或优先股。
---

# 敞篷车
##什么是敞篷车？

可转换债券是可以转换为普通股的证券，通常是债券[或](/commonstock)[优先股](/commonstock)。可转换债券最常与[可转换债券相关联](/convertiblebond)，它允许债券持有人以商定的价格将其债权人头寸转换为股权持有人的头寸。其他[可转换证券](/convertible-security)可以包括票据和优先股，它们可以具有许多不同的特征。

## 了解敞篷车

可转换债券非常适合需要比债券提供更大升值潜力以及比普通股提供更高收入的投资者。例如，可转换债券的票面利率通常低于标准债券。然而，债券转换为普通股的选择权为债券持有人增加了价值。

投资主要分为三种类型：债务、股权和两者的某种混合形式。可转换证券属于混合类别，因为它们具有债券和股票的[现金流](/cashflow)特征。

与其他债券一样，可转换债券被视为债务。作为使用投资者资金的交换，公司同意向投资者支付固定利率，称为票面利率。与其他债券不同，可转换债券还赋予持有人将债券转换为股票的权利。

投资者喜欢可转换债券，因为它们提供了对重大损失的保护，但它们也放弃了一些升值价值。大多数可转换债券都是可赎回的，这意味着公司可以强制投资者转换。在这种情况下，可转换债券的上行潜力并非无限。

> 虽然如果公司的股价出现大幅上涨，可转换债券可能非常有价值，但可转换债券可赎回这一事实不仅限制了这种上涨空间，而且如果发行人强迫投资者在不合时宜的时间转换债券，有时还会迫使投资者蒙受损失.

>

##可转债的种类

普通可转换债券，也许是最简单的可转换债券，为投资者提供了持有债券直至[到期](/maturity)或将其转换为股票的选择。如果自债券发行日以来股价下跌，投资者可以持有债券直至到期，并按面值支付。如果股价大幅上涨，投资者可以将债券转换为股票，并自行决定持有或出售股票。

另一方面，强制性可转换债券需要投资者按照特定的转换比率和价格水平进行转换。此外，[可逆可转换债券](/reverseconvertiblebond)赋予公司将债券转换为股票或将债券作为固定收益投资保留至到期的权利。如果债券被转换，它是按照预设的价格和转换比率进行的。

＃＃ 兑换率

投资者可以将债券转换为股票的比率（即投资者从每只债券中获得的股份数量）由称为转换率的指标决定。转换率可能是固定的，也可能随时间变化，具体取决于产品的条款。转换率为 30 意味着可转换债券持有人每转换 1,000 美元的面值，他们将获得 30 股股票。将债券转换为股票并不总是有利可图的。投资者可以通过将债券的售价除以对话率来确定盈亏平衡价格。

## 示例可转换计算

在此示例中，可转换债券的面值为 1,000 美元，售价为 800 美元。这家公司的股票售价为 40 美元。可兑换功能盈利的股价是通过将 800 美元除以 30 来计算的，即兑换率。答案是 26.67 美元，远低于 40 美元。投资者此时可以决定转换并获利。如果债券从未盈利，持有人将获得债券的规定利率。

＃＃ 强调

- 然而，不利的一面是，将债券转换为股票并不总是有利可图，而且大多数可转换债券都具有允许公司强制投资者在特定时间转换的功能。

- 可转换证券不属于债务或股权；相反，它们被认为是这两个类别的混合体，具有债券和股票的现金流特征。

- 可转换债券是一种债券、优先股或其他可由股东转换为普通股的金融工具。

- 可转换债券之所以吸引投资者，是因为它们可以防止巨额损失，并且比普通股支付更高的收益。

