---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: 可转换保险
description: 可转换保险允许保单所有者将定期保单更改为整体或通用保单，而无需进行另一次健康检查。
---

# 可转换保险
## 什么是可转换保险？

可转换保险是一种人寿保险，允许保单持有人将定期保单更改为整体或通用保单，而无需再次通过健康资格认证程序。

只要投保人继续支付[保险费，可转换保险允许保单持有人将只覆盖被保险人预定年限的定期保单转换为无限期覆盖该个人的保单](/insurance-premium)。

## 了解可转换保险

如果投保人决定对其可转换保险进行转换，则永久保单将具有与定期保单相同的价值，但永久保单的保费会更高。即使在转换之前，可转换保险也将比具有相同承保范围的[定期](/termlife)[人寿保险更昂贵](/termlife)，因为在没有体检的情况下进行转换的选项存在内置成本。

可转换保险的好处是投保人不必再次通过[医疗承保](/medical-underwriting)程序将保单从定期转换为永久。这是一个有价值的功能。如果投保人的健康状况在他们开始可转换定期保单后有所下降，他们将能够获得一份他们可能没有资格获得的永久保单。

使用可转换保险，投保人只需按时支付保费，即可保留将保单从定期转换为永久的选择权。

## 可转换保险的优缺点

＃＃＃ 优点

如果您现在只能负担较便宜的定期保单，您可能会选择可转换定期保单，但认为您以后可能更愿意并能够负担更昂贵的永久保单，并且不想冒险改变您的健康状况可能会取消您的人寿保险承保资格。

购买可转换保险单还有其他原因。例如，您可能希望从术语转换为整体，因为您想确保您的家属在您去世后得到财务上的照顾。

终身寿险保单还带有现金价值成分，可通过股息升值。虽然积累储蓄需要时间，但现金价值部分是产生延税储蓄的有用途径。

### 缺点

选择可转换保险并不意味着如果您进行转换，您将能够以与定期保单相同的价格获得永久保单。在其他条件相同的情况下，永久保险总是比定期保险贵。对于那些有兴趣在转换过程中使用他们的原始年龄以节省以后的保费（而不是转换时达到的年龄）的人，一些保险公司将预先收取[一次性付款](/lump-sum-payment)以保留该年龄计算.

购买可转换保单时，请确保您了解何时可以转换保单（例如，每年的保单更新日期）；不再允许转换的时间点（例如，65 岁之后）；以及永久保单的特点（例如，它可以让您积累多少储蓄，您可以如何投资这些储蓄，以及该保单是否支付[年度](/annual-dividend)[红利](/annual-dividend)）。

大多数定期寿险保单都有转换期限。一旦截止日期过去，投保人就不能转换他们的保险单。

## 可转换保险示例

在获得第一份工作后，River 立即购买了一份价值 100,000 美元、为期 30 年的可转换定期人寿保险单，并且可以选择在 50 岁之前将部分或全部保单转换为终身人寿保险单。

结婚生子后，40 岁时，River 重新考虑了人寿保险的方法，并决定将她的定期保单转换为终身人寿保险。保费金额增加，但即使保单为她的受益人提供了死后的现金价值，也有一部分现金价值需要提取。

＃＃ 强调

- 可转换保单将收取比传统定期保单更高的保费，并且如果进行转换，总保费将再次增加。

- 可转换保险的这一功能有助于确保个人能够获得永久保险，即使他们的健康在以后恶化，但在保单到期之前。

- 可转换保险是一种定期寿险保单，无需进行健康测试即可转换为整体或通用保单。

