---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: 哥本哈根证券交易所 (CSE)
description: 哥本哈根证券交易所 (CSE) 是丹麦的官方证券市场。
---

# 哥本哈根证券交易所 (CSE)
## 什么是哥本哈根证券交易所 (CSE)？

哥本哈根证券交易所 (CSE) 是丹麦的官方[证券市场](/security)。 CSE 于 1996 年成为有限公司，并列出股票、固定收益工具和衍生品进行交易。 CSE 交易所使用电子订购系统来促进高效的订单匹配。它目前是纳斯达克北欧集团的一部分。

CSE 的股价以[丹麦克朗](/dkk)(DKK) 列出。

## 了解哥本哈根证券交易所 (CSE)

哥本哈根证券交易所 (CSE) 成立于 1808 年，一直是丹麦的主要资产交易所。 1998 年，CSE 与瑞典[斯德哥尔摩](/stockholmstockexchange)[证券交易所](/stockholmstockexchange)加入 NOREX 联盟。 NOREX 最终发展到包括奥斯陆、冰岛和区域市场的证券交易所，因为它试图通过使用通用交易平台和监管结构来利用更大的国际投资机会。

NOREX 与哥本哈根证券交易所于 2005 年成为 OMX 交易所集团的成员，然后于 2008 年成为纳斯达克的一部分。纳斯达克北欧是纳斯达克的子公司，包括哥本哈根、斯德哥尔摩、赫尔辛基和冰岛的交易所。

CSE 管理 OMX C20，这是一个于 1989 年推出的[股票指数](/index)，包含 20 家交易所的蓝筹公司。 C20 是丹麦首屈一指的基准股票指数。投资者可以买卖以C20指数为标的的期货和期权。 OMX C25 股票指数于 1996 年推出，是第二个市值加权、自由流通量调整和上限指数。 C25 指数包含在哥本哈根纳斯达克交易量最大和交易量最大的 25 只股票。

## 纳斯达克北欧

丹麦的经济是世界上最发达的国家之一。 “丹麦经济在行政效率方面表现突出。开放市场政策保持灵活性、竞争力和大量贸易和投资流动，透明高效的监管和法律环境鼓励强劲的创业活动。银行监管是明智的，贷款行为是审慎的”根据传统基金会的说法。

母公司纳斯达克表示，它是“世界上第一个电子股票市场的创造者，其技术为 50 个国家的 90 多个市场和全球十分之一的证券交易提供支持。纳斯达克拥有大约 3,900 家总市值的上市公司约 13 万亿美元。”

##国际投资

尽管外汇交易机会越来越多，但许多国内投资者发现跨境税收问题和资本管制比他们对国际多元化的渴望更加复杂和昂贵。[美国存托凭证(ADR) 和交易国际股票的国内基金](/adr)等工具可能为投资国际股票提供了一种更方便的方法。

ADR 允许投资者购买由美国银行持有和发行的外国股票。 ADR 本质上是外国股票的国内工具。交易者可以用美元买卖它们，获得[股息支付](/dividend)，一般享受相当于国内股票的税收待遇。

[共同基金](/mutualfund)和[交易所交易基金](/etf)(ETF) 提供了类似的灵活性，并且可以说更加熟悉，因为大多数投资者比 ADR 更熟悉这些产品。投资者只需寻找旨在提供国际敞口并购买其股票的共同基金或 ETF。此类基金通常侧重于对美国和加拿大以外的[新兴市场或发达市场](/emergingmarketeconomy)有额外选择的国家或地区。

＃＃ 强调

- 今天，CSE 列出了丹麦股票的两个主要股票指数，OMX C20 和 OMX C25。

- 哥本哈根证券交易所 (CSE) 成立于 1808 年，是丹麦的证券交易所。

- 2005 年，CSE 加入纳斯达克 OMX 集团，成为其纳斯达克北欧分部的一部分。

