---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 科波克曲线
description: Coppock 曲线是一种技术指标，用于识别动量的长期变化。
---

# 科波克曲线
##什么是科波克曲线？

Coppock 曲线是一种长期价格[动量](/momentum)指标，主要用于识别股票市场指数的主要低迷和好转。它是指数的 14 个月变化率和 11 个月变化率之和的10 个月加权[移动平均值。](/movingaverage)它也被称为“科波克指南”。

Coppock 公式由 Edwin Coppock 于 1962 年在 Barron's 中引入。

## 如何计算 Coppock 曲线

Coppock 曲线可以计算如下：

>

> Coppock 曲线 = WMA~10~ of (ROC~14~ + ROC~11~)

>

在哪里：

- WMA10 = 10 期[加权移动平均线](/weightedaverage)

- ROC14 = 14 周期[变化率](/pricerateofchange)

- ROC11 = 11 周期变化率

鉴于此公式，请执行以下步骤：

1. 使用相对于 14 个时期（月）前的最近月收盘价计算 ROC~14~。

1. 使用最近11个时期（月）前的月收盘价计算ROC~11~。

1. 将 ROC~14~ 添加到 ROC~11~。在接下来的每个时期都继续这样做。

1. 一旦 ROC~11~ 中添加了至少 10 个 ROC~14~ 周期，取最后 10 个值的加权移动平均值。在接下来的每个时期都继续这样做。

## 科波克曲线告诉你什么？

[标准普尔 500和威尔希尔 5000](/sp500)等主要指数的长期买卖指标实施的。通常，它与[烛台图](/candlestick)等长期时间序列一起使用，但每根蜡烛都包含一个月的价格信息。当指标高于零时，表示持有。当指标跌至零以下时，表示卖出，当指标高于零时，表示买入。

除了上述信号之外，曲线通常会与价格[不相关。](/correlation)这是由于该指标的长期[滞后](/laggingindicator)性。

## 如何使用 Coppock 曲线的示例

将 Coppock 曲线应用于股票指数或股票指数交易所交易基金 ( [ETF](/etf) ) 的月度价格图表。一般策略是在曲线升至零线上方时买入，并在曲线低于零线时考虑卖出。对于已经拥有 ETF 的投资者而言，当 Coppock 曲线高于零时，该指标发出信号以持有该投资。

SPR S&P 500 ETF (SPY) 显示了自 1995 年中期以来 Coppock 曲线产生的所有买卖信号。

<!--A1C670FAF7171C88CE6A4E7C18F6F74E-->

该指标使投资者远离了 2001 年和 2008 年股市下跌的一部分。然而，在 2016 年，该指标在市场底部附近发出卖出信号，然后在较高价格后不久发出买入信号。

## Coppock 曲线与相对强度指数 (RSI) 之间的差异

[相对强度指数](/rsi)着眼于当前价格与先前价格的比较，尽管它的计算方式与科波克曲线计算中使用[的变化率(ROC) 指标不同。](/pricerateofchange)因此，这些指标将提供不同的交易信号和信息。

## Coppock 曲线的局限性

Coppock 曲线的主要缺点是会出现[错误信号](/false-signal)。当曲线在零线上方和下方快速移动时，会出现错误信号。这可能会导致交易者进行购买，但随后指标显示再次出售它们，反之亦然。

另一个缺点是曲线拟合，一种认知偏差。 Coppock 曲线的[默认](/default2)设置有些随意，许多交易者调整这些设置以改变曲线的形状以更好地拟合历史价格数据。拟合指标以提供最佳历史信号可能不会产生更好的未来信号。

该指标还关注 10 个月、11 个月和 14 个月的平均值。该指标将滞后于标记主要市场[底部](/bottom)和[顶部](/atop)。

＃＃ 强调

- 该指标设计用于每月烛台图表，其中每根蜡烛为一个月。

- 指标读数高于零表示买入，而低于零表示卖出信号。

- Coppock 曲线是一种技术指标，根据动量的变化为主要股指和相关 ETF 提供长期买卖信号。

