---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: 版权侵权
description: 版权侵权是未经版权所有者许可而使用或制作受版权保护的材料。
---

# 版权侵权
## 什么是侵犯版权？

版权侵权是未经[版权所有](/copyright)者许可使用或制作受版权保护的材料。著作权侵权是指授予著作权人的权利，例如在一定期限内对作品的专有使用权，被[第三方侵犯](/third-party)。音乐和电影是两种最著名的娱乐形式，它们遭受了大量的版权侵权。侵权案件可能会导致[或有负债](/contingentliability)，即在可能发生诉讼时预留的金额。

## 了解版权侵权

开发新作品并注册版权保护的个人和公司这样做是为了确保他们能够从他们的努力中获利。其他方可以通过[许可安排获得使用这些作品的许可](/licensing-agreement)，或者可以从版权所有者那里购买这些作品；但是，有几个因素可能导致其他方进行版权侵权。

原因包括授权作品的高价或无法获得授权作品的供应。

美国版权局负责接受新的版权申请或索赔，仅 2020 年就有 443,000 件。版权授予文学作品、表演艺术、音乐和视觉艺术的创作者。

> 2020 年，美国版权局产生了 3300 万美元的注册申请费。

>

美国版权局将版权侵权定义为：“一般而言，版权侵权发生在未经版权所有者许可而复制、分发、执行、公开展示或制作衍生作品的版权作品。”

版权局实际上并不起诉违反版权法的人，而是协助美国司法部 (DOJ) 处理法庭案件和必要的法律文件。

## 版权侵权问题

多年来，版权侵权问题各不相同，但随着技术的快速进步，版权局面临越来越多的问题，以努力跟上创新的步伐。

＃＃＃ 技术

现代技术使得复制产品或信息变得相对容易，一些公司的很大一部分收入来自复制其他公司创造的东西。

作为回应，版权局于 2018 年成立了版权现代化办公室。该部门负责协调 IT（互联网技术）现代化项目，以实现版权局和国会图书馆的现代化。

### 国际问题

版权侵权和由此产生的有关保护的法律可能因国家/地区而异，具有不同的追索选择和不同的保护量。在国际环境中，证明版权所有权可能很困难，国内法院可能会将执行国际公司的版权主张视为对国家[生产力的威胁](/productivity)。

一些国际组织，例如[欧盟](/europeanunion)，试图使其成员国的法规和执行指南尽可能协调一致。

### 摄影和视觉资产

随着数字图像的进步，复制图像变得比以往更容易。在过去的几年里，版权局已经从摄影师、插画家和图形艺术家那里了解到了各种版权问题。

### 非经济权利

并非所有侵犯版权的行为本身都会造成可衡量的金钱损失。精神权利也得到执行，包括作者被认定为作品作者的权利；称为归属权。此外，作者希望防止他们的作品发生变化或歪曲；称为完整权。

＃＃＃ 互联网

互联网日益增长的重要性给版权持有者带来了新的障碍。世界各地的公司访问受版权保护的材料比以往任何时候都容易，新技术的创造已经超过了监管环境确保版权适用于新格式的能力。

## 真实世界的例子

例如，Napster 等在线音乐分享网站的发展让音乐行业措手不及。

Napster 是一个在线音乐网站，允许通过他们的网络[点对点共享](/peertopeer-p2p-service)音乐文件。客户将免费分享或分发各种艺术家的音乐。音乐行业的唱片公司起诉 Napster 侵犯版权以保护他们的[知识产权](/intellectualproperty)并赢得了官司。

Napster 被发现违反了版权法，部分原因是该公司知道这种广泛的分发，但没有采取足够的措施来阻止它。此外，音乐被客户复制和使用，这对唱片公司及其音乐的销售造成了经济损失。 Napster 还被发现通过允许复制和发行音乐而损害了唱片公司的经济利益。

寻求版权侵权索赔目标的公司也可以追究提供文件的公司，但也可以向[互联网服务提供商](/isp)(ISP) 以及个人用户寻求损害赔偿。

在最近的一起与音乐相关的版权侵权案件中，2020 年，Spirit 乐队的成员 Randy Wolfe 的遗产声称对 Led Zeppelin 乐队的版权侵权。该庄园声称，齐柏林飞船在他们的歌曲“通往天堂的阶梯”中复制了 Spirit 的歌曲“Taurus”的部分内容。该案于 2014 年开始，但在 2020 年以 Led Zeppelin 的支持完成。

＃＃ 强调

- 其他方可能通过许可安排获得使用这些作品的许可，或从版权所有者那里购买这些作品。

- 侵犯版权是未经版权所有者许可而使用或制作受版权保护的材料。

- 开发新作品的个人和公司注册版权保护，以确保他们可以从他们的努力中获利。

＃＃ 常问问题

### 版权保护能持续多久？

1978 年 1 月 1 日之后创作的作品的版权保护期为创作者有生之年加 70 年。对于匿名作品、假名作品或为雇佣而制作的作品，版权保护自首次出版之日起 95 年或自创作之日起 120 年，以先到期者为准。对于 1978 年之前创作的作品，版权保护的期限因多种因素而异。

### 您如何证明侵犯版权？

在某些情况下，版权侵权可能难以证明。个人可以采取的证明版权侵权行为的步骤是首先证明他们拥有版权。下一步将证明被指控的侵权个人可以访问此受版权保护的作品，然后证明原始受版权保护的项目已被复制。如果涉嫌复制的作品与原始作品不同或非常相似，则可能难以证明复制的元素。

### 侵犯版权是否违法？

是的，侵犯版权是非法的。大多数情况下，侵犯版权是一个民事问题，而不是刑事问题。侵犯版权的处罚通常包括罚款和/或向受害方付款。

