---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Corporate Bonds,Fixed Income
title: 公司债券
description: 什么是公司债券？简而言之，公司债券就像投资者借给公司的贷款，公司以债券的本息偿还。
---

# 公司债券
## 什么是公司债券？

简而言之，企业[](/bond) 债券就像投资者借给公司的贷款，公司在债券到期日之前还本付息。

企业认为[债券](/bond)是为其运营或资本支出筹集资金的一种有吸引力的方式，因为他们必须向投资者支付的利息少于他们通过贷款欠银行的利息。与出售[股票不同](/commonstock)，公司在发行债券时不会放弃所有权。

公司债券有多种类型，但大多数发行期限为 1 至 30 年。债券持有人通常会收到定期支付的利息，称为**息票**，这是在债券发行时确定的。除资本利得税外，公司债券还需缴纳州和联邦税。

## 公司债券与国债有何不同？

公司债券由公司发行，而国债由联邦政府发行。国债被认为是最优质的证券，因为它们得到美国政府“完全信任和信用”的支持，因此几乎可以防违约。他们在州和联邦两级也免税。

此外，国债被视为其他类型债券的基准；例如，10 年期国债被用作所有 10 年期债券表现的基准。

## 公司债券与市政债券有何不同？

州和地方政府发行市政债券为公共项目提供资金，而企业发行债券来筹集资金。市政债券通常免税，而公司债券则没有。

## 公司债券如何分类？

公司债券按期限分类。它们通常分为三类：

1. **短期**，期限不超过三年；

1. **中期**，期限为 4 年至 10 年；和

1. **长期**，10年以上成熟。长期债券的票面利率通常高于短期债券，但风险也随之增加。

## 公司债券如何评级？

穆迪、标准普尔和惠誉评级等评级机构根据债券的信用度评估债券，这意味着它们有能力及时支付。他们将[债券评级分配](/bondrating)给公司债券，范围从 AAA（最高）到 D（最低）。

评级为 B 及以上的债券被视为**投资级**。评级低于 BB 的债券被称为**垃圾债券**。该图表说明了不同的债券评级。

<h5><a href="">TTT</a></h5>

标准普尔

为了补偿投资者增加的风险，非投资级债券通常提供比投资级债券更高的票面利率。这些债券也被称为**高收益债券**。请记住，收益率越高，违约风险就越高，如果公司宣布破产，其投资者可能无法收回所有资金。

## 公司债券有担保吗？

公司债券被认为比政府债券具有更大的风险，因为公司债券仅由发行它们的公司提供担保。这意味着，如果一家公司宣布破产并对其债券违约，债券持有人将对公司的资产拥有一定的索取权。

投资者收到这些资产的顺序按以下方式排列：

- 如果投资者购买了**有担保**债券，则公司已使用其资产（例如财产和设备）作为抵押品。这些债券持有人依法享有这些资产的权利。

- 另一方面，**无担保**债券没有附加抵押品，尽管此类债券的投资者有权获得公司的一般现金流。无担保债券也称为债券，按优先级从高到低排列，投资者按此顺序获得抵押品。

## 哪些公司债券被评为 AAA 级？

目前，美国只有两家公司拥有 AAA 级债券：强生和微软。投资者可以查看美国证券交易委员会的文件，以了解最新的评级。

## 公司债券的种类

公司债券种类繁多，在债券结构、收益率和信用质量方面为投资者提供了多种选择。以下是最常见的：

- **固定利率息票债券**[定期或定期支付息票](/fixed-income-investments)，通常每年两次。支付金额是债券面值的百分比。

- **零息债券**不提供息票。这些债券以相对于其面值的折扣价发行，因此债券持有人在到期时获得利润。

- **资产支持债券**，例如债务抵押债券 (CDO)，允许投资者在公司违约时索取公司的基础资产。

- **可转换债券**实际上可以交换公司股票，尽管这也使它们容易受到市场[波动的影响](/volatility)。

- **可赎回和可回售债券**可由发行人在到期前“赎回”，并以面值或其一定百分比赎回。通过可回售债券，投资者可以将债券“放回”发行人手中并获得面值。

## 与公司债券相关的风险

与其他金融证券相比，许多类型的债券可能被认为是一种相对稳定的投资，但这并不意味着它们没有风险，例如：

1. **利率风险**：债券与利率成反比关系。当利率上升时，债券价格下跌，这就是为什么长期债券带有更高的票面作为补偿

1. **通胀风险**：随着价格上涨，购买力下降，这意味着债券的价值可能会随着时间的推移而恶化。

1. **违约风险**：如前所述，如果公司宣布破产，债券持有人可能会或可能不会获得补偿，这取决于他们的优先级和他们的债券是否有担保。

＃＃ 强调

- 公司债券通常被视为比美国政府债券风险更大，因此它们通常具有更高的利率来弥补这种额外风险。

- 公司债券是公司为了筹集资金而发行的债务。

- 购买公司债券的投资者实际上是向公司借钱以换取一系列利息支付，但这些债券也可能在二级市场上积极交易。

- 最高质量（也是最安全、收益率较低）的债券通常被称为“Triple-A”债券，而信用最差的债券则被称为“垃圾”债券。

＃＃ 常问问题

### 公司债券可以在到期日前出售吗？

是的。投资者可以在到期前卖出公司债券，但如果是长期债券，投资者在五年前卖出就会失去利息。此外，不断变化的利率环境可能会使债券不如首次购买时那么有利。债券经销商还需要支付经纪费，任何销售收入都可能需要缴纳州和地方税。

###美联储是否购买公司债券？

信不信由你，美联储一直是公司债券的最大买家之一。在 COVID-19 大流行使全球金融市场停滞之后，作为其紧急刺激措施的一部分，美联储于 2020 年 3 月宣布将使用其紧急权力购买公司债券。截至 2021 年 7 月，他们拥有近 130 亿美元，打包为 ETF。然而，作为结束大流行刺激措施的一部分，美联储承诺在 2021 年 6 月至 12 月期间出售这些资产。

### 公司债券如何交易？

公司债券在柜台交易，一般面值为1000美元或5000美元。请咨询您的银行或经纪公司，了解您有哪些交易选择。此外，金融业监管局 FINRA 推出了 TRACE，[可在其网站上提供](/corporatebond)债券和其他证券的实时定价。

### 公司债券何时支付利息？

息票各不相同，但一般来说，公司债券每年分两期或每半年支付一次利息。

