---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: 人寿保险企业所有权 (COLI)
description: 企业人寿保险、企业人寿保险、死农保险是指企业为员工购买的保险。
---

# 人寿保险企业所有权 (COLI)
## 什么是人寿保险的企业所有权 (COLI)？

人寿保险的企业所有权（COLI）或企业拥有的人寿保险，是指公司为其员工（通常是高级管理人员）购买的保险单。公司负责支付[保费](/premium)，如果此人死亡，公司而不是被保险人的家人或其他继承人将获得死亡抚恤金。一些企业在低水平工人不知情的情况下为其购买人寿保险后，这种政策被称为“死农保险”。

## 人寿保险企业所有权 (COLI) 的运作方式

人寿保险的公司所有权在商业世界中有着悠久的历史，特别是对于公司的高级管理人员而言，他们的死亡可能对公司产生严重的财务影响。许多公司将公司拥有的高级管理人员保单称为关键人物保险或[关键人物保险](/keypersoninsurance)。公司还可以为其所有者、管理人员、董事和债务人购买人寿保险单。在为基层员工投保时，有时会被戏称为看门人保险或死农保险。

如果公司拥有的保单的购买者是银行，则该保单通常被称为[银行拥有的人寿保险 (BOLI)](/boli) 。

COLI 通常用于保护购买它的公司的财务利益。由于该公司拥有该保单，因此它也可以借钱或根据其现金价值提款。公司还使用 COLI 安排为[补充高管退休计划 (SERP)提供资金](/serp)，这是一种针对关键高管的递延薪酬安排。

COLI 保单为所有者提供与其他人寿保险产品相同的税收优惠：[死亡抚恤金](/deathbenefit)不征税，保单现金价值的投资收益可以在保单内免税或递延税款增长。

“这种对 COLI 政策的税收处理解释了它们的很大一部分用途，因为公司当然可以在不复杂的人寿保险政策的情况下进行类似的投资，”国会研究服务局在 2011 年的一份报告中指出。 “但是，如果没有人寿保险单，此类投资将需要定期征税。”

尽管联邦政府负责与公司拥有的人寿保险相关的税法，但这些政策也受州法规的约束，就像其他形式的保险一样，以及[财务会计准则委员会的](/fasb)报告指南。联邦储备系统理事会、货币审计长办公室和联邦存款保险公司制定了有关银行拥有的人寿保险的规则。

COLI 可以采取个人或团体人寿保险单的形式。但它与公司通常作为员工福利计划的一部分提供的团体人寿保险是分开和不同的，因为在这种情况下，受益人是公司，而不是员工或其家人。

COLI 或 BOLI 保单的另一种变体是分元人寿保险。在这种情况下，公司或银行支付全部或部分保费，如果被保险人的继承人死亡，他们可以分享部分死亡抚恤金。

> 由于“死农保险”的争议，国会和国税局在 2006 年收紧了对这些政策的规定。

>

##“死农民保险”争议

1990 年代，一些公司开始不分青红皂白地为其员工群投保，很少得到员工的许可。这种做法因允许公司从普通员工的死亡中获利而受到批评，这些员工的家人一无所获。然后，在 2006 年，国会和美国国税局对公司如何管理 COLI 和 BOLI 政策进行了限制。例如，国会将 COLI 的税收优惠限制在对公司收入最高的 35% 员工采取的政策。其他主要变化包括：

- 公司现在必须在员工想要为他们投保时通知他们。

- 受保雇员必须以书面形式同意该安排。

- 如果雇主想在员工离开公司后继续执行该政策，还必须获得员工的书面同意。

＃＃ 强调

- 人寿保险的公司所有权 (COLI) 是指公司为其员工（通常是高级管理人员）获得和拥有的保险。

- 如果员工死亡，公司支付保费并获得死亡抚恤金。被保险雇员的继承人或家人不享受任何福利。

- 公司拥有的人寿保险有时被称为“死农保险”，因为公司在不知情或不同意的情况下为低级别员工投保。

- 公司购买 COLI 的一个主要原因是从人寿保险的税收优势中获利。

