---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Pensions
title: 企业年金计划
description: 企业养老金计划是一种员工福利，可根据服务年限和工资历史记录在退休时提供固定收入。
---

# 企业年金计划
## 什么是企业养老金计划？

企业养老金计划是一种福利，根据员工在公司的服务年限和工资历史提供退休收入。

美国工人的养老金计划在政府就业之外变得罕见。根据美国劳工统计局的数据，2019 年，参加工作场所退休计划的州和地方政府工作人员的比例约为 83%。在这些工人中，大约 77% 有实际的养老金计划，估计有 17% 有另一种类型的[退休储蓄计划](/retirement-planning)。

目前，私营部门获得养老金计划的最佳途径是通过非常大的公司；然而，美国企业的养老金正在迅速消失。 2019 年，只有 13% 的私营部门雇员拥有养老金计划；它们正在被流行的[401(k)](/401kplan)和其他固定缴款计划所取代。

## 了解企业养老金计划

通常，养老金计划有一个归属期，要求员工在获得资格之前为公司工作至少几年。个人福利基于员工在公司的服务年限和工资历史。过去，雇主全权负责为该计划做出贡献，但这种情况越来越少见。

两种最常见的养老金计划类型是[固定](/definedbenefitpensionplan)[收益计划](/definedbenefitpensionplan)和[固定缴款计划](/definedcontributionplan)。固定收益计划代表了一种传统的养老金方式，而固定缴款计划是近年来被广泛采用的模式。

## 固定收益养老金计划

在固定福利计划中，公司承诺在员工的一生中支付特定的付款金额。福利是在员工退休前使用基于员工年龄、服务年限和退休工资的公式计算的。在美国，2021 年固定福利计划允许的最高退休福利为 230,000 美元，与 2020 年持平；最大收益取决于未来几年[的生活成本调整(](/cola) [COLA](/cola) ) 。

设定受益计划可以由雇主单独出资，也可以由雇主和雇员共同出资。养老基金的资金来自一个定期支付给退休雇员的资金池。支出基于一个公式，该公式计算满足规定福利所需的供款。该公式会影响员工的预期寿命、正常退休年龄、利率可能发生的变化以及每年的退休福利金额。

> ### 13%

> 2019 年参与养老金计划的美国私营部门雇员的百分比。

>

## 定额供款养老金计划

固定供款计划不保证设定的福利金额。供款由雇主、雇员或两者支付到个人账户。供款被投资，[投资回报](/returnoninvestment)（ROI）记入员工的账户，如果有损失，则从账户中扣除。在美国，最著名的固定缴款养老金计划是[节俭储蓄计划](/thrift_savings_plan)（TSP )，对联邦雇员和武装部队成员开放。

该计划的支出取决于为养老金计划进行的投资是否成功。退休后，会员的账户通常通过[年金提供退休福利，](/annuity)并且支付的金额随账户价值而波动。

近年来，定额供款计划变得普遍，现在已成为许多国家私营部门退休计划的主要形式。美国的固定缴款计划的数量一直在稳步增加，因为雇主发现它们比固定福利计划更实惠。

## 特别注意事项

从 2020 年开始——随着美国国会通过 SECURE 法案——退休计划的新规则变更开始生效。新规则使固定缴款退休计划中的年金更加便携，这意味着对于那些换工作的人来说，年金可以在您的新工作中被转移到另一个退休计划。

但是，《安全法》消除了年金提供者（例如保险公司）的一些法律风险，限制了帐户持有人在未能支付年金的情况下何时可以起诉提供者。

此外，该法案还取消了针对继承退休账户受益人的**延伸条款**。过去，继承的 IRA 的受益人可以每年获得所需的最低分配，从而延长了资金耗尽的时间。根据新规定，非配偶受益人必须在所有者去世后 10 年内分配继承退休账户中 100% 的资金。﻿但是，新规定和其他变更也有例外情况。对于投资者来说，咨询金融专业人士以确定新规则是否会影响他们的退休策略和指定受益人非常重要。

＃＃ 强调

- 养老金计划在私营部门变得越来越少，尽管大多数公务员都有。

- 在固定福利养老金计划中，公司承诺根据每位符合条件的员工的服务年限和退休时的薪水，向其终身支付特定金额。

- 固定缴款养老金计划要求公司或员工或两者定期向退休收入缴款，支付取决于投资回报。

