---
keywords: Investing,Sustainable Investing,Socially Responsible Investing
title: 企业责任
description: 企业责任是指上市公司在社会责任和可持续发展等非金融领域的表现。
---

# 企业责任
## 什么是企业责任？

企业责任是指上市公司在[社会责任](/socialresponsibility)和可持续性等非金融领域的表现。公司问责制主张[财务业绩](/financialperformance)不应是公司唯一重要的目标，[股东](/shareholder)不是公司必须对其负责的唯一人员；员工和社区成员等利益相关者也需要问责制。

## 了解企业责任

结合[证券交易委员会 (SEC)](/sec)要求公司制作的年度财务报告，许多上市公司发布自己的公司责任报告以满足股东和公众的需求。私人组织，而不是政府机构的一部分，为社会和环境责任设定了他们希望[公共公司](/publiccompany)满足并承担责任的标准[。](/publiccompany)

企业问责制认为，企业应对其行为对社会和环境的影响负责。企业责任对于关注[道德投资的投资者和股东来说也是一个重要的概念](/ethical-investing)。

## 历史上的企业责任

除非通过了特定的立法，否则政府没有广泛的权力来规范公司。从历史上看，通过此类立法需要公众齐心协力，以说服政客规范特定做法。

这些早期的努力之一是禁止吸烟广告并将烟草产品标记为危险的运动，这导致了 1969 年《公共卫生吸烟法》的通过。这引起了公众对电视和广播广告的强烈抗议，因为他们在引诱新吸烟者的同时却没有同等重视吸烟危险的观点，以及外科医生办公室的一份详尽报告，概述了吸烟的具体健康危害。

### 其他企业责任运动

随后的运动游说其他公共卫生举措、环境无害或可持续的商业实践，以及员工剥削、贿赂和[腐败等社会正义问题](/corruption)。有时倡议是由特定事件触发的，例如在石油泄漏事件大肆宣传后定期开展的规范石油行业实践的活动。许多[非营利组织](/non-profitorganization)——如企业责任国际组织和地球之友——已经指示游说加强企业对特定活动的责任。

### 企业责任报告

此类运动的日益普遍以及对道德或负责任投资的高度关注已导致许多公司编制年度企业责任报告。这些报告没有明确的格式，而且因行业而异。然而，许多私人组织提供服务或指导来跟踪公司的责任并判断他们的做法。

公司责任报告可以作为公司的良好宣传。常见的报告功能包括员工待遇、以可持续方式生产商品或提供服务的努力、[公司文化](/corporate-culture)和内部管理，以及对公司业务实践的外部性（无论好坏）的定量估计。

## 企业社会责任 (CSR) 与企业责任

[企业社会责任 (CSR)](/corp-social-responsibility)和企业责任之间有区别吗？这两个术语有时会混淆或被视为同义词。然而，企业责任和企业问责制通常以一种看似微妙但具有重要区别的方式相互区分。

从广义上讲，企业责任和企业责任都认为，企业除了为股东创造利润之外，还有其他责任。这些责任包括避免对环境、个人或社区造成损害的消极责任，以及保护社会和环境的积极责任——例如保护受商业活动影响的工人和社区的权利。

然而，虽然企业责任通常是指**自愿**的方法，但企业责任通常是指更具对抗性或**可执行的**影响企业行为的策略——由公司本身以外的社会和政治行为者施加的压力。这些行为者可以采取一系列策略，包括但不限于动员法律机制来执行社会标准。

因此，公司问责制是制作年度问责制报告的先发制人措施。

＃＃ 强调

- 企业责任是指上市公司在社会责任和可持续性等非金融领域的表现。

- 企业责任的概念对于那些关注道德投资的人来说很重要。

- 企业问责制认为，除了为股东创造利润外，公司还必须对其员工和社区成员负责。

