---
keywords: Business,Small Business,Small Business Taxes,Taxes
title: 企业留置权
description: 企业留置权是针对企业对另一家企业的未偿债务或对政府的税收义务提出的索赔。
---

# 企业留置权
## 什么是企业留置权？

公司留置权是针对企业欠另一实体的款项的合法索赔。公司留置权通常针对欠另一家企业的债务或未付账单而置于企业中。公司留置权也可用于追回欠政府的[税款。](/back-taxes)公司留置权置于债务人公司的资产上，以记录公司有未偿的财务义务。公司留置权的存在是股东和潜在买家需要了解的重要信息。

## 企业留置权如何运作

公司留置权只是一种用于针对企业而非个人的[留置权。](/lien)对企业设置公司留置权需要法院命令同意该公司拖欠对另一个实体的欠款。一旦有法院命令同意欠款，就会提出索赔并将其附加到企业的注册资产上。提交公司留置权时，受留置权约束的资产不能自由出售——技术上称为不再无[抵押](/unencumbered)。

在某些情况下，针对企业的未清留置权将超过一个。如果业务失败，留置权持有人的顺序对于谁将获得回报非常重要。对企业的更多留置权会给未来的贷方带来更多风险。因此，贷方不太可能承担第二和第三留置权的风险。

## 公司留置权与个人留置权

公司留置权就像个人留置权一样工作。例如，当银行为个人汽车贷款提供资金时，如果不能全额偿还，他们会对该汽车持有留置权，以确保贷款。留置权的核心目的是为贷款提供担保。如果贷款没有全额偿还，[债权人](/creditor)可以占有留置权担保的资产，在这种情况下是汽车。留置权本质上是一种[抵押形式](/collateral)，借款人提出他们拥有的有价值的东西来换取新的信贷。

个人和公司留置权的不同之处在于，公司留置权本身可以成为一种投资。如果公司无法履行其义务，投资者可以购买公司留置权并自行与贷方结算。这方面的例子最常见于未缴税款领域，公司突然必须支付大量的欠税，外加罚款。在这些情况下，投资者可能会介入以防止破产并协商新的贷款条款。如果公司最终宣布破产，公司留置权的持有人可能会优先于其他排队等待偿还的人，包括股东。

## 企业留置权和对采购业务的影响

显然，企业的买方需要进行尽职调查，以确保没有针对该公司的未偿公司留置权。从法律上讲，留置权必须作为购买过程的一部分进行披露，并且根据留置权背后的历史，可能不一定会破坏交易。例如，如果一家公司正在对留置权的合法性提出争议，则该公司可能有理由在出售前不支付或解决该留置权。

但是，如果您正在考虑购买一家企业，那么值得自己进行研究以提前发现任何公司留置权，而不是仅仅依靠卖方的披露。有公开可用的数据库供潜在买家搜索任何未偿还的留置权。公众可以使用三种可搜索的留置权。第一个是[UCC 留置权](/ucc-1-statement)，在美国大多数州向国务卿办公室提交。 [税收留置权](/taxlien)通常也在公司法律总部所在州提交，并将显示针对未缴税款的任何留置权。最后，在法律判决已经发生时提交[判决留置权；](/judgment-lien)这些判决通常在当地县法院提交。

购买企业时，您还可以聘请熟悉这些类型的留置权搜索的人，以避免任何售后意外，并避免对卖方采取代价高昂的售后法律诉讼。

＃＃ 强调

- 公司留置权是针对企业的合法索赔，由法院命令支持并针对企业资产提出。

- 公司留置权阻止出售它们所附的资产，直到所欠款项已付清或以其他方式结清。

- 企业的投资者和潜在购买者可以使用公共数据库找到有关未偿公司留置权的信息。

- 如果企业破产，公司留置权优先于股东索赔。

