---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: 企业资本
description: 公司资本是公司通过债务和股权融资可以利用的资产或资源的组合。
---

# 企业资本
## 什么是企业资本？

公司资本是公司在为其业务融资时可以利用的[资产或资源的组合。](/asset)

企业资本来自[债务](/debt)和[股权](/equity)融资。在决定和管理他们的[资本结构](/capitalstructure)时，公司的管理层需要就维持的债务和股权的相对比例做出重要决定。

## 了解企业资本

一家公司有多种获取资金的选择。股权资本是一种具有多种成分的广泛来源。公司发行的[普通股](/commonstock)和[优先股](/preferredstock)，以及[额外的实收资本](/additionalpaidincapital)，是公司股本的一部分。这些类型的股权让外部投资者有机会获得公司的部分所有权。[留存收益](/retainedearnings)，即重新投资于业务而不是支付给股东的累积利润，是另一种形式的股权。

债务资本是从另一个实体借来的资金，该资金应在以后偿还，通常带有额外的利息。借款包括固定收益证券，例如[贷款](/loan)、[债券](/bond)和应付[票据](/note)。公司的资本结构还可能包括混合证券，例如可转换票据。

公司对其公司资本做出的决策会影响其融资渠道和融资成本、纳税义务（由于债务获得的优惠税收待遇或税收保护）、信用评级以及最终的[流动性](/liquidity)。在为其公司资本结构提出债务和股权的最佳组合时，公司通常会非常重视在保持所有权控制、融资和管理业务方面，给定结构将提供多少灵活性。

## 管理企业资本

一家公司如何管理其企业资本可以揭示其管理质量、财务状况和运营效率的很多方面。这也是估值的重要组成部分。

例如，一家留存收益正在增长的公司可能预示着一家具有高增长前景的公司，它预计将使用这些累积收益。这可能表明一个在资本密集型行业运营的公司需要保留其大部分利润，而不是将其作为股息支付或通过回购将其返还给股东。这也可能表明一家公司缺乏有利可图的投资机会。出于这些原因，应始终结合公司财务状况的其他指标来审查留存收益 (RE)。

为这些目的计算的关键比率是总[债务权益](/debtequityratio)(D/E) 和长期债务权益。两者都可以通过揭示资本结构中存在多少财务[杠杆或风险来提供公司财务状况的图景。](/leverage)

随着时间的推移，比率的水平和趋势很重要。评估它们与在同一行业运营的其他公司的比较也很重要。过度杠杆化的资本结构可能会导致流动性问题或潜在的流动性问题。在杠杆结构下可能意味着公司的资本成本太高。

＃＃ 强调

- 公司资本包括公司可以用来为其运营融资的任何资产，它可以通过债务或股权来源获得。

- 一家公司如何管理其企业资本可以揭示其管理质量、财务状况和运营效率的很多方面。

- 资本结构是构成公司企业资本的债务和股权的特定组合。

＃＃ 常问问题

### 为什么债务资本的成本低于股权资本？

平均而言，债务资本的成本低于股权资本。原因之一是债务资本通常以抵押品作为担保，因此如果公司未能履行其义务，债权人可以没收其资产。如果公司破产，债权人也优先于股东。第三个原因是债务利息通常可以免税，从而降低了公司的税单。

### 什么是加权平均资本成本？

[加权平均资本成本](/wacc)或 WACC 描述了一家公司为其债务和股权资本支付的金额。这也是公司必须产生收入才能盈利的[门槛率。](/hurdlerate)

###什么是资本？

一般而言，资本是指用作进一步生产商品和服务的生产投入的耐用品或资产（财产、机器、设备、货币）。对于公司而言，可以通过发行债务（作为贷款或通过债券）或股权（股票）来筹集资金。

