---
keywords: Investing,Sustainable Investing,Socially Responsible Investing
title: 企业社会责任 (CSR)
description: 企业社会责任 (CSR) 是一种商业模式，可帮助公司对自身、利益相关者和公众承担社会责任。
---

# 企业社会责任 (CSR)
## 什么是企业社会责任 (CSR)？

企业社会责任 (CSR) 是一种自我调节的商业模式，可帮助公司对自身、利益相关者和公众承担社会责任。通过践行企业社会责任，也称为[企业公民](/corporatecitizenship)，公司可以意识到他们对社会各个方面的影响，包括经济、社会和环境。

参与企业社会责任意味着，在日常业务过程中，公司以改善社会和环境的方式运营，而不是对它们做出负面贡献。

## 了解企业社会责任 (CSR)

企业社会责任是一个广泛的概念，可以根据公司和行业采取多种形式。通过企业社会责任计划、慈善事业和志愿者活动，企业可以在提升品牌的同时造福社会。

企业社会责任对社区很重要，对公司也同样有价值。企业社会责任活动有助于在员工和企业之间建立更牢固的联系，提高士气，并帮助员工和雇主感觉与周围世界的联系更加紧密。

一家公司要承担社会责任，首先需要对自己和股东负责。采用企业社会责任计划的公司通常将业务发展到可以回馈社会的程度。因此，企业社会责任通常是由大公司实施的战略。毕竟，公司越是引人注目和成功，它就越有责任为其同行、竞争和行业制定道德行为标准。

> 中小型企业也制定了社会责任计划，尽管它们的倡议很少像大公司那样广为人知。

>

## 企业社会责任示例

长期以来，星巴克以其敏锐的企业社会责任感和对可持续发展和社区福利的承诺而闻名。据该公司称，星巴克自开业以来已经实现了许多企业社会责任里程碑。根据其 2020 年全球社会影响报告，这些里程碑包括实现 100% 的道德采购咖啡、建立全球农民网络并到 2025 年为他们提供 1 亿棵树、在其商店中率先开展绿色建筑、贡献数百万小时的社区服务，并为其员工创建了一个开创性的大学课程。

星巴克 2021 年及以后的目标包括雇用 5,000 名退伍军人和 10,000 名难民，减少杯子对环境的影响，并让员工参与环境领导。

2020 年的报告还提到了星巴克计划如何帮助世界应对冠状病毒大流行。该公司对大流行的应对主要集中在三个基本要素上：

1. 优先考虑客户和员工的健康

1. 支持卫生和政府官员努力减轻大流行的影响

1. 通过负责任和积极的行动为社区做出贡献。

今天，有许多具有社会责任感的公司，其品牌以其 CSR 计划而闻名，例如 Ben & Jerry's。

## 特别注意事项

2010 年，[国际标准化组织 (ISO)](/international-organization-for-standardization-iso)发布了 ISO 26000，这是一套旨在帮助企业履行企业社会责任的自愿性标准。与其他 ISO 标准不同，ISO 26000 提供的是指导而非要求，因为 CSR 的本质是定性而非定量，其标准无法获得认证。

ISO 26000 阐明了什么是社会责任，并帮助组织将 CSR 原则转化为实际行动。该标准针对所有类型的组织，无论其活动、规模或位置如何。由于来自世界各地的许多主要利益相关者为制定 ISO 26000 做出了贡献，因此该标准代表了国际共识。

＃＃ 强调

- 企业社会责任有助于社会和企业的品牌形象。

- 企业责任计划是提高工作场所士气的好方法。

- 一些努力成为企业社会责任领导者的公司包括星巴克和 Ben & Jerry's。

- 企业社会责任是一种商业模式，公司通过这种商业模式共同努力，以增强而不是恶化社会和环境的方式运营。

＃＃ 常问问题

### 公司为什么要实施企业社会责任？

许多公司将企业社会责任视为其品牌形象不可或缺的一部分，认为客户将更有可能与他们认为更合乎道德的品牌开展业务。从这个意义上说，企业社会责任活动可以成为企业公共关系的重要组成部分。同时，一些公司创始人也因为自己的信念而积极投身于企业社会责任。

### 企业社会责任的影响是什么？

企业社会责任运动在多个领域产生了影响。例如，许多公司已采取措施，通过安装可再生能源或购买碳补偿等措施来提高其业务的环境可持续性。在管理供应链方面，还努力消除对不道德劳动行为的依赖，例如童工和奴役。尽管企业社会责任项目在大公司中普遍存在，但小企业也通过较小规模的项目参与企业社会责任，例如向当地慈善机构捐款和赞助当地活动。

### 什么是企业社会责任 (CSR)？

企业社会责任 (CSR) 一词是指企业采取的旨在对世界产生积极影响的做法和政策。企业社会责任背后的关键理念是让企业在追求利润最大化的同时追求其他亲社会目标。常见的企业社会责任目标示例包括最大限度地减少[环境外部性](/externality)、促进公司员工的志愿服务以及向慈善机构捐款。

