---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 清廉指数 (CPI)
description: 清廉指数 (CPI) 对各国政府的腐败程度进行评分。透明国际出版它。
---

# 清廉指数 (CPI)
## 什么是清廉指数 (CPI)？

腐败感知指数 (CPI) 一词是指按国家/地区对各国政府[腐败感知水平进行评分的](/corruption)[指数](/index)。分数范围从零到 100，零表示腐败程度高，100 表示腐败程度低。 CPI 每年由透明国际发布，该组织旨在阻止贿赂、欺诈和其他形式的公共部门腐败。

透明国际于 1995 年推出该指数。截至 2020 年，该指数对 180 个国家和地区进行排名，平均得分为 42 分（满分 100 分）。

## 了解清廉指数 (CPI)

透明国际是一个全球独立的非政府[非营利组织](/non-profitorganization)(NPO)，旨在通过提高社会各[部门的](/sector)[透明度来阻止腐败](/transparency)。该组织的国际秘书处位于柏林，在 100 多个国家设有国家分会。该机构的资金来自政府（2020 年占其捐赠者的 82%）、个人、私人捐赠者和其他组织的捐赠。

> 透明国际由世界银行退休官员彼得·艾根于 1993 年创立。

>

该组织开展研究、宣传工作，并在反腐败斗争中开展各种项目。 1995 年，该组织创建了第一个清廉指数，根据 45 个国家在公共部门的腐败程度对其进行排名。

透明国际在 2012 年改变了其方法，以允许跨时间比较，使其成为[基准](/baseline)年。前几年的结果无法比较。新方法涉及源数据的选择、源数据的重新缩放、重新缩放的数据的[聚合](/aggregation)以及表明确定性水平的统计测量。还纳入了质量控制机制，由两名内部研究人员和两名独立学术研究人员进行独立的数据收集和计算。

## 清廉指数 (CPI) 来源

透明国际从 13 个数据集中获取数据。这包括由以下机构发布的数据：

- 非洲开发银行

- 亚洲开发银行

-[世界银行](/worldbank)

- 世界经济论坛

-[经济学人智库](/economist-intelligence-unit)

- 全球视野

- 贝塔斯曼基金会

- 国际管理发展学院

- PRS 集团有限公司

- 世界正义计划

- 政治经济风险咨询

- 自由之家

为了出现在 CPI 中，一个国家必须由不少于三个来源进行评估。来源必须记录他们的数据收集方法和测量方法，透明国际评估这些方法的质量和充分性。例如，如果数据是通过商业调查收集的，透明国际将评估调查的样本量是否足够大以具有代表性。

由于这些来源不使用标准量表来对他们的发现进行排名，透明国际将分数转换为标准化值。这使该组织能够展示每个国家/地区与其他国家/地区相比的排名。然后使用该数据对得分为 100 的国家进行排名，取每个国家的平均得分。

## 腐败的经济影响

腐败仍然是政治、经济和社会发展的一大障碍。那些在经济上受到挑战的人受腐败和相关[欺诈的影响最大](/fraud)。那是因为他们经常严重依赖公共服务，无力支付贿赂。[国际金融公司还提到](/international-finance-corporation)了腐败导致企业成本增加。

根据 2002 年在**商业道德杂志上发表的一篇文章，** CPI 排名较低（因此腐败程度很高）的国家和地区也存在研究作者所说的过度监管和蓬勃发展的[黑市](/blackmarket)。[人均](/per-capita-gdp)实际国内生产总值(RGDP/Cap) 较高的国家或地区的 CPI 排名也较高（因此腐败程度较低）。

2007 年和 2008 年发表在 **The European Physical Journal** 上的研究发现，CPI 排名较高的国家和地区更有可能经历更长期的经济增长，并且每增加一个点，它们的[GDP](/gdp)就会增长 1.7%。 CPI 分数。一个国家或地区的CPI排名越高，该州的[外国投资率就越高](/foreign-investment)。因此，已发现腐败对一个国家或地区的[经济产生负面影响](/economy)。

> 美国在 2020 年的得分为 67/100，是自 2012 年以来的最低值。

>

## 清廉指数 (CPI) 排名

该组织发布了 2020 年 CPI 的调查结果，对 180 个国家进行了排名。如上所述，该指数将国家排名从零（高度腐败）到 100（干净）。以下是该报告的一些主要发现：

- 名单上三分之二的国家得分低于 50/100，而平均得分为 43/100

- 西欧和[欧盟](/europeanunion)(EU) 得分最高，为 66/100

- 撒哈拉以南非洲是得分最低的地区，得分为 32/100

- 排名前五的国家是丹麦（88）、新西兰（88）、芬兰（85）、新加坡（85）和瑞典（85）

- 最低的五个国家是委内瑞拉（15）、也门（15）、叙利亚（14）、索马里（12）和南苏丹（12）

报告还发现，希腊、缅甸和厄瓜多尔等 26 个国家的排名有所提高，排名更高。这被 22 个国家的下降所抵消。事实证明，全球 COVID-19 大流行具有挑战性，表明全球医疗保健和公共部门存在问题。因此，该组织敦促政府加强监督，保持透明的合同流程公开，促进问责制，并公布支出和分配数据。

＃＃ 强调

- CPI 每年由透明国际发布，这是一个独立的非营利组织，旨在打击腐败，特别是在公共部门。

- 专家认为，腐败对经济困难和严重依赖公共服务的人不利。

- 衡量 CPI 的方法基于选择源数据、重新调整源数据、汇总重新调整的数据以及表明确定性水平的统计测量。

- 矫正认知指数对各国的腐败程度进行评分。

- 低 CPI 排名表示腐败程度高，而排名较高则表示系统干净。

