---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 储蓄成本指数 (COSI)
description: 由富国银行编制的储蓄成本指数 (COSI) 是一种流行的指数，用于计算可调整利率抵押贷款 (ARM) 利率。
---

# 储蓄成本指数 (COSI)
## 储蓄成本指数 (COSI) 是多少？

储蓄成本指数 (COSI) 是一种流行的指数，用于计算某些[可调整利率抵押贷款 (ARM) 的利率](/arm)。官方称为富国银行储蓄成本指数，它基于富国银行向个人支付[的存款证明 (CD)的利率](/certificateofdeposit)。

与其他 ARM 一样，与 COSI 挂钩的贷款将部分风险从贷方转移给借款人。虽然介绍性利率比[固定利率贷款](/fixed-rate-payment)的条款更优惠，但改变利率可能意味着一些客户最终支付的钱可能比他们本来支付的更多。在某些情况下，他们甚至可能最终陷入更深的债务之中。

## 了解 COSI

COSI 被认为是业内最稳定的 ARM 指数之一。从历史上看，它的波动性低于其他流行的基准，例如 1 个月的[伦敦银行同业拆借利率 (LIBOR) 指数](/libor)。由于 CD 利率的变动通常比市场利率慢，因此 COSI 在适应利率变化时也往往落后于其他[抵押贷款指数。](/home-mortgage)

COSI 每月计算一次，用于确定 ARM 的利率。抵押贷款持有人必须支付的利率是指数值加上称为[ARM 保证金的额外金额的总和](/armmargin)。

> ### COSI 的历史

> COSI 最初由 Golden West Financial Corp 的子公司 World Savings Bank 发布。因此，它通常被称为 GDW COSI 或 World Savings COSI。 2006 年，Wachovia Corp. 收购了 Golden West，该指数成为 Wachovia COSI。 2009 年，美联银行成为富国银行的一部分，同年 11 月，该指数成为富国银行储蓄成本指数或富国银行 COSI。

>

## COSI 索引抵押贷款的利弊

与其他抵押贷款相比，与 COSI 挂钩的利率贷款可能会提供诱人的灵活性和支付选择。至少在最初几年，当入门利率较低时，ARM 可能比固定利率抵押贷款便宜得多。许多 COSI 索引的 ARM 具有最低付款变更上限（限制每月付款可以增加的金额）以及终生[利率上限](/capstructure)。

由于 COSI 比其他指数更稳定，因此与该指数挂钩的 ARM 在利率上升时会使抵押贷款持有人受益。当利率下降时，它们就不那么有利了。

不利的一面是，与 COSI 挂钩的抵押贷款往往不提供定期利率上限，这限制了利率一次可以上涨的幅度。这产生了[负摊销的可能性](/negativeamortization)：如果利率上升到每月抵押贷款支付不包括到期利息的程度，任何未付的[利息](/interest)将被添加到贷款余额中，因此抵押贷款的总到期金额会增加。

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## Wells COSI 费率

Wells COSI 基于富国银行在 CD 上支付的利率，也称为个人定期存款。该指数是使用截至每个月最后一个工作日在 CD 上支付的所有利率的加权平均值计算的。公司在下一个日历月的第 15 天之前的最后一个工作日公布每个月的 COSI。

> ### 0.18%

> 截至 2021 年 9 月，富国银行储蓄成本指数 (COSI) 的当前值。

>

指数值以百分比表示。 2009 年 11 月，当富国银行接管该指数时，COSI 为 2.4%。自那以后，该比率一直呈下降趋势，尽管在 2019 年年中曾升至 1.75%，然后继续下降。截至 2021 年 10 月，Wells COSI 为 0.18%。

### 储蓄成本指数常见问题解答

## 底线

一种用于计算某些可调整利率抵押贷款 (ARM) 利率的流行指数被称为储蓄成本指数 (COSI)。自 2009 年以来，富国银行每月都会根据银行存款证 (CD) 支付的利率编制 COSI。它被认为是业内最稳定的 ARM 指数之一——在利率上升时是一个优势，但在利率下降时是一个缺点。许多 COSI 索引 ARM 具有最低付款变更上限和终生利率上限，但它们可能不提供定期利率上限。

＃＃ 强调

- 许多 COSI 索引 ARM 具有最低还款变化上限和终生利率上限，但它们可能不提供定期利率上限。

- 自 2009 年以来，富国银行每月都会根据银行存款证 (CD) 支付的利率编制 COSI。

- 储蓄成本指数 (COSI) 是一种流行的指数，用于计算某些可调整利率抵押贷款 (ARM) 的利率。

- COSI 被认为是业内最稳定的 ARM 指数之一，在利率上升时是一个优势，但在利率下降时是一个劣势。

＃＃ 常问问题

### 什么是可调整利率抵押贷款 (ARM) 指数利率？

对于浮动利率抵押贷款 (ARM)，该指数是反映一般市场状况的基准利率。在您的 ARM 的初始利率期到期后，贷方使用指数利率加上一些额外的百分点（称为保证金）来计算您的新利率。此后，他们将继续使用指数和保证金定期调整您的贷款利率。

### 其他一些 ARM 指数比率是什么？

还有其他几个指标用于确定 ARM 的比率。除了储蓄成本指数 (COSI)，许多抵押贷款还使用伦敦银行同业拆借利率 (LIBOR)、[月度国库平均 (MTA) 指数](/mtaindex)和美联储 (Fed)[优惠利率](/primerate)。

### 如何计算 ARM 的利率？

在 ARM 中，[完全指数化利率](/fullyindexedinterestrate)是指介绍性利率到期后的浮动利率。它是通过将指数利率（例如 COSI）添加到与借款人的信用评分相关的固定保证金率来计算的。大多数贷款条款还将包括额外的[上限](/annual-cap)，以限制贷款利率的可能上涨。

