---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 携带成本
description: 持有成本是指由于投资头寸而产生的费用，包括利息、存储和机会成本。
---

# 携带成本
##什么是运输成本？

持有成本是指与投资账面价值相关的成本。这些成本可能包括财务成本，例如债券的[利息成本、](/interest_cost)[保证金账户](/marginaccount)的利息支出、用于投资的贷款利息以及持有实物资产所涉及的任何存储成本。

持有成本也可能包括与一个职位超越另一个职位相关的[机会成本。](/opportunitycost)在衍生品市场中，在产生与资产未来价格相关的价值时，持有成本是一个重要的考虑因素。

## 了解携带成本

持有成本可能是金融市场多个领域的一个因素。因此，持有成本将根据持有特定头寸的相关成本而有所不同。跨市场的套利成本可能有些模糊，这可能会影响交易需求，也可能创造套利机会。

### 期货持有成本模型

在期货和远期的衍生品市场中，持有成本是计算未来价格的一个组成部分，如下所述。与实物商品相关的运输成本通常涉及与投资者在一段时间内放弃的所有存储成本相关的费用，包括实物库存存储成本、保险以及过时的任何潜在损失。

每个个人投资者也可能有自己的持有成本，这些成本会影响他们在不同价格水平的期货市场上的购买意愿。期货市场价格计算还考虑了[便利收益](/convenienceyield)，这是实际持有商品的价值收益。

- F = Se ^ ((r + s - c) xt)

在哪里：

- F = 商品的未来价格

- S = 商品的现货价格

- e = 自然对数的底数，近似为 2.718

- r = 无风险利率

- s = 仓储成本，以现货价格的百分比表示

- c = 便利收益

- t = 交付合同的时间，以一年的分数表示

该模型表达了影响未来价格的不同因素之间的关系。

## 其他衍生品市场

在大宗商品以外的其他衍生品市场中，也可能存在许多其他情况。不同的市场有自己的模型来帮助计算和评估衍生品所涉及的价格。

任何涉及标的资产未来价格的衍生品定价模型都将包含一些持有成本因素（如果存在）。在股票期权市场中，二项式期权定价模型和 Black-Scholes 期权定价模型分别有助于识别与美式和欧式期权的期权价格相关的价值。

## 净回报计算

在整个投资市场中，投资者还将遇到影响其实际投资净回报的持有成本因素。其中许多成本将是在衍生品市场定价方案中被视为放弃的类似费用。

对于直接投资者而言，将持有成本纳入净回报计算可能是回报尽职调查的重要组成部分，因为如果忽视它会夸大回报。投资者应考虑以下几个持有成本因素：

- **保证金**：使用保证金可能需要支付利息，因为保证金本质上是借款。因此，需要从总回报中减去利息借贷成本。

- **卖空**：在卖空中，投资者可能希望将放弃的股息作为一种机会成本。

- **其他借款**：当使用借入资金进行任何类型的投资时，贷款的利息支付可被视为一种降低总回报的持有成本。

- **交易佣金**：进入和退出头寸所涉及的任何交易成本都会降低所获得的总体总回报。

- **存储**：在物理存储成本与资产相关的市场中，投资者需要考虑这些成本。对于实物商品，存储、保险和报废是减损总回报的主要成本。

＃＃ 强调

- 在衍生品市场，持有成本是影响衍生品合约定价的一个因素。

- 持有成本是直接投资和衍生品市场的一个因素。

- 持有成本降低了直接投资者的总回报。

