---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 成本推动型通货膨胀
description: 当由于工资和原材料等生产成本的增加而导致总体价格上涨（通货膨胀）时，就会发生成本推动型通货膨胀。
---

# 成本推动型通货膨胀
## 什么是成本推动型通胀？

成本推动型通货膨胀（也称为工资推动型通货膨胀）发生在由于工资和[原材料成本增加而导致总体价格上涨（通货膨胀）时](/rawmaterials)。较高的生产成本会降低经济中的[总供给](/aggregatesupply)（总生产量）。由于对商品的需求没有改变，生产的价格上涨转嫁给消费者，造成成本推动型通货膨胀。

成本推动型通货膨胀可以与[需求拉动型通货膨胀进行比较](/demandpullinflation)。

## 了解成本推动的通货膨胀

[通货膨胀](/inflation)是衡量一个经济体中一篮子选定商品和服务的价格上涨速度的指标。如果工资增长不够或跟不上价格上涨的步伐，通货膨胀会侵蚀消费者的购买力。如果一家公司的生产成本上升，该公司的执行管理层可能会试图通过提高产品价格将额外成本转嫁给消费者。如果公司不提高价格，而生产成本增加，公司的利润就会减少。

成本推动型通货膨胀的最常见原因始于[生产成本的增加](/production-cost)，这可能是意料之中的，也可能是意料之外的。例如，生产中使用的原材料或库存成本可能会增加，从而导致成本上升。

为了发生成本推动型通货膨胀，在生产成本发生变化期间，对受影响产品的需求必须保持不变。为了弥补增加的生产成本，生产商向消费者提高价格以维持利润水平，同时与预期需求保持同步。

## 成本推动型通货膨胀的原因

如前所述，制造中使用的投入品成本增加，例如原材料。例如，如果公司在制造过程中使用铜并且金属价格突然上涨，公司可能会将这些增加的成本转嫁给他们的客户。

劳动力成本的增加可能会造成成本推动型通货膨胀，例如由于每名工人的最低工资增加而强制增加生产员工的工资。因合同谈判停滞而引起的工人罢工也可能导致产量下降；结果，导致价格上涨。

成本推动型通货膨胀的意外原因通常是自然灾害，包括洪水、地震、火灾或龙卷风。如果一场大灾难对生产设施造成意外损坏并导致生产链关闭或部分中断，则可能会随之而来更高的生产成本。一家公司可能别无选择，只能提高价格以帮助弥补灾难造成的部分损失。尽管并非所有自然灾害都会导致更高的生产成本，因此不会导致成本推动型通货膨胀。

如果其他事件导致更高的生产成本，例如影响该国维持其先前产量的能力的政府突然更迭，则可能符合条件。然而，政府导致的生产成本增加在发展中国家更为常见。

政府法规和现行法律的变化，尽管通常是可以预料的，但可能会导致企业成本上升，因为他们无法弥补与之相关的成本增加。例如，政府可能会要求提供医疗保健，从而推高员工或劳动力的成本。

## 成本推动与需求拉动

由消费者想要更多商品引起的价格上涨称为需求拉动型通货膨胀。需求拉动型通胀包括需求增长如此之大以至于生产无法跟上的时期，这通常会导致价格上涨。简而言之，成本推动型通货膨胀是由供应成本驱动的，而需求拉动型通货膨胀是由消费者需求驱动的——两者都会导致更高的价格转嫁给消费者。

## 成本推动通货膨胀的例子

[石油输出国组织 (OPEC)](/opec)是一个由 13 个生产和出口石油的成员国组成的[卡特尔。](/cartel) 1970年代初，由于地缘政治事件，欧佩克对美国和其他国家实施石油禁运。欧佩克禁止向目标国家出口石油，并实施减产。

随之而来的是[供应冲击](/supplyshock)，石油价格从每桶 3 美元左右翻了两番至 12 美元。由于对商品的需求没有增加，成本推动型通货膨胀随之而来。供应削减的影响导致天然气价格飙升以及使用石油产品的公司的生产成本上升。

＃＃ 强调

- 由于对商品的需求没有改变，生产的价格上涨转嫁给消费者，造成成本推动型通货膨胀。

- 当由于工资和原材料成本的增加而导致总体价格上涨（通货膨胀）时，就会发生成本推动型通货膨胀。

- 当较高的生产成本减少经济中的总供给（总生产量）时，可能会发生成本推动型通货膨胀。

＃＃ 常问问题

###通货膨胀总是不好的吗？

从理论上讲，低通胀可能是经济增长的健康迹象。然而，高通胀可能会造成破坏（但通货紧缩或价格下跌也会造成破坏）。请注意，通货膨胀并不总是对某些人群不利。例如，固定利率的借款人往往会从通货膨胀中受益，而贷方和储户则受到通货膨胀的伤害。

###什么导致通货膨胀？

人们认为通货膨胀或物价普遍上涨有几个原因，而确切的原因仍在经济学家中争论不休。货币主义理论认为，货币供应是通货膨胀的根源，经济中更多的货币会导致更高的价格。成本推动型通货膨胀理论认为，随着工资上涨等因素导致生产者的成本增加，这些较高的成本会转嫁给消费者。当总需求持续超过可用商品的供应时，需求拉动型通货膨胀采取价格上涨的立场。

###什么是工资价格螺旋？

[工资价格螺旋是对成本推动型通货膨胀](/wage-price-spiral)的一种看法，认为随着工资上涨，它会创造更多需求，从而导致价格上涨。因此，这些更高的价格激励工人要求更高的工资，因此循环重复。

