---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 债务的成本
description: 债务成本是公司为其当前债务支付的有效利率，作为其资本结构的一部分。
---

# 债务的成本
## 债务成本是多少？

债务成本是公司为其债务（如债券和贷款）支付的实际利率。债务成本可以指税前债务成本，即公司在计税前的债务成本，也可以指税后债务成本。税前和税后债务成本的主要区别在于[利息费用](/interestexpense)可以[免税](/deductible)。

## 债务成本如何运作

债务是公司资本结构的一部分，其中也包括股权。资本结构涉及公司如何通过不同的资金来源为其整体运营和增长提供资金，其中可能包括债券或贷款等债务。

衡量债务成本有助于了解公司使用这些类型的[债务融资所支付的总体费率](/debtfinancing)。该措施还可以让投资者了解公司与其他公司相比的风险水平，因为风险较高的公司通常具有较高的债务成本。

> 债务成本通常低于[股权成本](/costofequity)。

>

## 债务成本示例

根据可用信息，有几种不同的方法可以计算公司的债务成本。

公式（无风险收益率 +[信用利差](/creditspread)）乘以（1 - 税率）是计算债务税后成本的一种方法。无风险回报率是零风险投资的理论回报[率](/rateofreturn)，最常见于美国国债。信用利差是美国国债与另一种期限相同但信用质量不同的[债务证券之间的收益率差异。](/debtsecurity)

这个公式很有用，因为它考虑了经济波动以及公司特定的债务使用情况和信用评级。如果公司的债务较多或信用评级较低，则其信用利差会更高。

例如，假设无风险收益率为 1.5%，公司的信用利差为 3%。其税前债务成本为 4.5%。如果其税率为 30%，那么债务的税后成本为 3.15% = [(0.015 + 0.03) × (1 - 0.3)]。

作为计算债务税后成本的另一种方法，公司可以确定其当年为每笔债务支付的利息总额。公司为其债务支付的利率包括上述公式中的无风险收益率和信用利差，因为贷方在最初确定利率时会考虑这两者。

一旦公司支付了当年的总利息，它将这个数字除以所有债务的总额。这是公司所有债务的平均利率。债务的税后成本公式是平均利率乘以（1-税率）。

例如，假设一家公司有一笔 5% 利率的 100 万美元贷款和一笔 6% 利率的 200,000 美元贷款。平均利率及其税前债务成本为 5.17% = [(100 万美元 × 0.05) + (200,000 美元 × 0.06)] ÷ 1,200,000 美元。公司的税率为 30%。因此，其税后债务成本为 3.62% = [0.0517 × (1 - 0.30)]。

## 税收对债务成本的影响

由于债务支付的利息通常受到税法的优惠待遇，因未偿债务而产生的税收减免可以降低借款人支付债务的有效成本。债务的税后成本是为债务支付的利息减去因可扣除利息费用而节省的任何所得税。要计算债务的税后成本，请从 1 中减去公司的有效税率，然后将差值乘以债务成本。不使用公司的[边际税率](/marginaltaxrate)；而是将公司的州和联邦税率加在一起以确定其有效税率。

例如，如果一家公司的唯一债务是它以 5% 的利率发行的债券，则其税前债务成本为 5%。如果它的有效税率是30%，那么100%和30%的差就是70%，5%的70%就是3.5%。债务的税后成本为 3.5%。

此计算背后的基本原理是基于公司将其利息作为业务费用而获得的税收节省。继续上面的例子，假设公司以 5% 的利率发行了 100,000 美元的债券。其每年支付的利息为 5,000 美元。它将这笔金额作为费用报销，这使公司的收入减少了 5,000 美元。由于该公司支付 30% 的税率，它通过注销其利息节省了 1,500 美元的税款。结果，该公司实际上只支付了 3,500 美元的债务。这相当于其债务利率为 3.5%。

＃＃ 强调

- 债务成本是公司为其债务支付的有效利率，例如债券和贷款。

- 计算债务成本涉及找到公司所有债务的平均利息。

- 税前债务成本和税后债务成本之间的主要区别在于利息费用可以免税。

- 债务是公司资本结构的一部分，另一部分是股权。

＃＃ 常问问题

### 债务成本和股权成本有何不同？

债务和股权资本都为企业提供维持日常运营所需的资金。股权资本对公司来说往往更昂贵，并且没有优惠的税收待遇。然而，过多的债务融资会导致信用问题并增加违约或破产的风险。因此，公司希望通过债务和股权优化其[加权平均资本成本(WACC)。](/wacc)

### 债务的代理成本是多少？

的[老化](/agency-cost-of-debt)[成本](/agency-cost-of-debt)是上市公司股东和债务持有人之间出现的冲突，当债务持有人认为管理层会采取有利于股东而不是债务持有人的行动时，他们会限制公司资本的使用。因此，债权人将对资本的使用作出约定，例如遵守某些财务指标，如果违反这些指标，债权人就可以收回其资本。

### 是什么导致债务成本增加？

取决于贷方的风险水平，有几个因素会增加债务成本。其中包括较长的投资回收期，因为未偿还贷款越长，货币时间价值和机会成本的影响就越大。借款人的风险越大，债务成本就越高，因为债务违约的可能性更高，而贷方将无法全部或部分偿还。用[抵押品](/collateral)支持贷款可以降低债务成本，而无担保债务的成本会更高。

### 为什么债务有成本？

贷方要求借款人偿还债务的本金以及除该金额外的利息。债权人要求的利率或收益率是债务成本——它需要考虑货币的[时间价值](/timevalueofmoney)、通货膨胀和贷款无法偿还的风险。它还涉及与用于贷款的资金未用于其他地方相关的[机会成本。](/opportunitycost)

