---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 成本会计
description: 成本会计是一种管理会计形式，旨在通过评估公司的可变成本和固定成本来获取公司的总生产成本。
---

# 成本会计
## 什么是成本会计？

成本会计是一种[管理会计形式](/managerialaccounting)，旨在通过评估每个生产步骤的可变成本以及固定成本（例如[租赁费用）来获取公司的总](/lease)[生产成本](/production-cost)。

## 了解成本会计

公司的内部管理团队使用成本会计来识别与生产过程相关的所有可变成本和固定成本。它将首先单独衡量和记录这些成本，然后将投入成本与产出结果进行比较，以帮助衡量财务业绩和制定未来的业务决策。成本会计涉及多种类型的成本，定义如下。

### 成本类型

-[固定成本](/fixedcost)是不随生产水平变化的成本。这些通常是按固定月率[折旧的建筑物或设备的抵押或租赁付款。](/depreciation)生产水平的增加或减少不会导致这些成本发生变化。

-[可变成本](/variablecost)是与公司生产水平相关的成本。例如，一家花店在情人节增加其插花[库存时，如果从当地的苗圃或花园中心购买更多的鲜花，就会产生更高的成本。](/inventory)

-[运营成本](/operating-cost)是与企业日常运营相关的成本。这些成本可以是固定的，也可以是可变的，具体取决于独特的情况。

-[直接成本](/directcost)是与生产产品特别相关的成本。如果咖啡烘焙师花费五个小时烘焙咖啡，则成品的直接成本包括烘焙师的人工时间和咖啡豆的成本。

- 间接成本是不能直接与产品挂钩的成本。在咖啡烘焙机的例子中，加热烘焙机的能源成本将是间接的，因为它不精确且难以追踪到单个产品。

## 成本会计与财务会计

虽然公司内部的管理层经常使用成本会计来帮助决策，但[财务会计](/financialaccounting)是外部投资者或债权人通常看到的。财务会计通过[财务报表](/financial-statements)向外部来源展示公司的财务状况和[业绩](/financialperformance)，其中包括有关其[收入](/revenue)、[支出](/expense)、[资产](/asset)和[负债的信息](/liability)。成本会计可以作为预算管理和建立成本控制计划的最有益的工具，这可以提高公司未来的净利润率。

成本会计与财务会计之间的一个主要区别在于，在财务会计中，成本是根据交易类型进行分类的，而成本会计是根据管理层的信息需求对成本进行分类的。由于成本会计被管理层用作内部工具，因此它不必满足任何特定标准，例如[公认会计原则 (GAAP)](/gaap) ，因此，在不同公司或部门之间的使用会有所不同。

## 成本会计的类型

### 标准成本核算

标准成本核算将“标准”成本而非实际成本分配给其[销货成本 (COGS)](/cogs)和库存。标准成本基于在标准操作条件下有效使用劳动力和材料来生产商品或服务，它们本质上是预算金额。即使将标准成本分配给货物，公司仍需支付实际成本。评估标准（有效）成本与实际发生成本之间的差异称为方差分析。

如果差异分析确定实际成本高于预期，则差异为不利。如果它确定实际成本低于预期，则差异是有利的。有两个因素会导致有利或不利的差异。有投入的成本，比如人工成本和材料成本。这被认为是速率差异。

此外，还有所用投入的效率或数量。这被认为是体积变化。例如，如果 XYZ 公司预计在一个时期内生产 400 个小部件，但最终生产了 500 个小部件，则由于生产的总数量，材料成本会更高。

### 基于活动的成本核算

[基于活动的成本核算 (ABC)](/abc)识别每个部门的间接费用成本，并将它们分配给特定的成本对象，例如货物或服务。成本会计的 ABC 系统以活动为基础，活动是指具有特定目标的任何事件、工作单元或任务，例如为生产设置机器、设计产品、分发成品或操作机器。这些活动也被认为是[成本驱动因素](/activity-cost-driver)，它们是用作分配间接费用的基础的措施。

传统上，间接费用成本是根据一种通用衡量标准分配的，例如机器工时。在 ABC 下，在将适当的措施确定为成本驱动因素的情况下进行活动分析。因此，在经理审查公司特定服务或产品的成本和盈利能力时，ABC 往往更加准确和有用。

例如，使用 ABC 的成本会计师可能会向生产线员工分发一份调查表，然后他们将说明他们在不同任务上花费的时间。这些特定活动的成本仅分配给使用该活动的商品或服务。这使管理层可以更好地了解时间和金钱到底花在了哪里。

为了说明这一点，假设一家公司同时生产小饰品和小部件。这些小饰品是非常劳动密集型的，需要生产人员进行大量的实际操作。小部件的生产是自动化的，主要包括将原材料放入机器中并等待数小时的成品。使用机器工时来为这两个项目分配开销是没有意义的，因为这些小饰品几乎不使用任何机器工时。在 ABC 下，小饰品被分配更多与劳动力相关的开销，而小部件被分配更多与机器使用相关的开销。

### 精益会计

精益会计的主要目标是改善组织内的财务管理实践。精益会计是精益制造和生产理念的延伸，其目的是在优化生产力的同时最大限度地减少浪费。例如，如果会计部门能够减少浪费的时间，员工就可以更有效地将节省的时间集中在增值任务上。

在使用精益会计时，传统的成本核算方法被[基于价值的定价](/valuebasedpricing)和以精益为重点的绩效衡量所取代。财务决策基于对公司总价值流盈利能力的影响。价值流是公司的[利润中心](/profitcentre)，它是直接增加其[底线](/bottomline)盈利能力的任何分支机构或部门。

＃＃＃ 边际成本

边际成本核算（有时称为[成本-数量-利润分析](/cost-volume-profit-analysis)）是通过在生产中增加一个单位对产品成本的影响。它对短期经济决策很有用。边际成本核算可以帮助管理层识别不同水平的成本和数量对营业利润的影响。管理层可以使用这种类型的分析来深入了解潜在盈利的新产品、为现有产品确定的销售价格以及营销活动的影响。

[盈亏平衡点是产品总收入等于总费用](/breakevenpoint)的生产水平，其计算方法是公司的总固定成本除以其边际贡献。[边际贡献](/contributionmargin)，以销售收入减去可变成本计算，也可以按单位计算，以确定特定产品对公司整体利润的贡献程度。

## 成本会计的历史

学者们认为，成本会计最初是在[工业革命期间发展起来的，当时新兴](/industrial-revolution)的工业[供需](/supply)经济学[迫使](/demand)制造商开始跟踪其固定和可变费用以优化其生产流程。

成本会计使铁路和钢铁公司能够控制成本并提高效率。到 20 世纪初，成本会计已成为企业管理文献中广泛涉及的话题。

＃＃ 强调

- 与向外部财务报表用户提供信息的财务会计不同，成本会计不需要遵守既定标准，可以灵活地满足管理需要。

- 成本会计的类型包括标准成本核算、基于活动的成本核算、精益会计和边际成本核算。

- 成本会计考虑与生产相关的所有投入成本，包括可变成本和固定成本。

- 成本会计由管理层在内部使用，以便做出充分知情的业务决策。

＃＃ 常问问题

### 成本会计有哪些优势？

由于成本会计方法是由特定公司开发和定制的，因此它们具有高度的可定制性和适应性。经理们喜欢成本会计，因为它可以根据业务不断变化的需求进行调整、修改和实施。与[财务会计准则委员会 (FASB)驱动的](/fasb)财务会计不同，成本会计只需要关注内部人员的眼光和内部目的。管理层可以根据其特别重视的标准分析信息，这些标准指导如何设定价格、分配资源、筹集资金和承担风险。

### 哪些类型的成本进入成本会计？

这些将因行业和公司而异，但通常会包括某些成本类别（其中一些可能重叠），例如直接成本、间接成本、可变成本、固定成本和运营成本。

### 成本会计有哪些缺点？

成本会计系统和与之一起使用的技术的开发和实施可能具有很高的启动成本。就深奥且通常很复杂的系统对会计人员和管理人员进行培训需要时间和精力，并且可能会在早期犯错。与 GAAP 等标准化系统相比，在评估成本会计系统时，技能较高的[会计师](/accountant)和[审计师](/auditor)可能会为其服务收取更多费用。

### 为什么使用成本会计？

成本会计很有帮助，因为它可以确定公司在哪里花钱、赚了多少钱以及在哪里损失了钱。成本会计旨在报告、分析和改善内部成本控制和效率。尽管公司不能在财务报表或税收目的中使用成本会计数据，但它们对于内部控制至关重要。

### 成本会计与传统会计方法有何不同？

与一般会计或财务会计相比，成本会计方法是一种以内部为中心的、特定于公司的系统，用于实施[成本控制](/cost-control)。成本会计可以更加灵活和具体，尤其是在成本细分和库存评估方面。成本会计方法和技术因公司而异，并且可能变得相当复杂。

