---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: 劳动力成本
description: 劳动力成本是所有员工工资加上雇主支付的福利成本和工资税的总和。
---

# 劳动力成本
##劳动力成本是多少？

劳动力成本是支付给雇员的所有工资的总和，以及雇主支付的雇员福利和工资税的成本。劳动力成本分为直接成本和间接（间接）成本。[直接](/directcost)成本包括生产产品的员工的工资，包括装配线上的工人，而间接成本与支持性劳动力相关，例如维护工厂设备的员工[。](/directcost)

## 了解劳动力成本

当制造商设定产品的销售价格时，公司会考虑劳动力、材料和间接费用的成本。销售价格必须包括发生的总成本；如果在销售价格计算中排除任何成本，则利润金额低于预期。如果对产品的需求下降，或者竞争迫使企业降价，公司必须降低劳动力成本以保持盈利。为此，企业可以减少员工数量、减少生产、要求更高水平的生产力或降低[生产成本中的其他因素](/production-cost)。

> ### 重要

> 在某些情况下，劳动力成本可以直接转移到消费者身上。例如，在酒店业，通常鼓励给小费，从而使企业能够降低劳动力成本。

>

##劳动力直接成本和间接成本之间的差异

假设 XYZ Furniture 正在计划餐厅椅子的销售价格。直接人工成本是可以直接追溯到生产的那些费用。例如，XYZ 支付工人运行将木材切割成特定部件用于椅子组装的机器，而这些费用是直接成本。另一方面，XYZ 有数名员工为工厂和仓库提供安全保障；这些劳动力成本是间接的，因为成本无法追溯到特定的生产行为。

## 固定和可变劳动力成本示例

人工成本也分为固定成本或可变成本。例如，运行机器的劳动力成本是可变成本，它随公司的生产水平而变化。企业可以通过增加或减少产量来轻松增加或减少可变劳动力成本。固定人工成本可以包括长期服务合同的固定费用。一家公司可能与外部[供应商签订了](/vendor)对设备进行维修和维护的合同，这是固定成本。

## 考虑成本过低和成本过高

由于间接人工成本可能难以分配给正确的产品或服务，XYZ 家具可能会将人工成本分配到一种产品上，而将人工成本过度分配到另一种产品上。这种情况称为成本过低和成本过高，可能导致产品定价不正确。

例如，假设 XYZ 生产餐厅椅子和木制床架，并且这两种产品都会产生运行机器的人工成本，每月总计 20,000 美元。如果 XYZ 将 20,000 美元的劳动力成本中的太多分配给木制床架，那么分配给餐厅椅子的就太少了。两种产品的人工成本都不正确，两种商品的销售价格并不能反映它们的真实成本。

## 劳动力成本与生活成本

虽然劳动力成本是指支付给员工的所有工资的总和，但不应将其与生活成本相混淆。生活成本是消费者在特定地理位置维持一定[生活水平所需的成本。](/standard-of-living)这包括住房、食物、交通、娱乐等。这些费率有时可能远高于劳动力成本，尤其是在高度城市化的地区。例如，纽约市的生活成本高于郊区城市。对住房和食品的需求更高，这意味着消费者的价格更高。

＃＃ 强调

- 劳动力成本可分为两大类，直接（生产）和间接（非生产）劳动力成本。

- 如果劳动力成本分配或评估不当，可能会导致商品或服务的价格偏离其真实成本并损害利润。

- 直接成本包括生产产品的员工的工资，包括装配线上的工人，而间接成本与支持性劳动力相关，例如维护工厂设备的员工。

