---
keywords: Investing,Bonds,Treasury Bonds
title: 政府收据证明 (COUGR)
description: 政府收据证书 (COUGR) 是几种合成剥离国库券之一。
---

# 政府收据证明 (COUGR)
## 什么是政府收据证明 (COUGR)？

政府收据证明 (COUGR) 是一种[美国国债](/ustreasury)，其息票支付被剥离。国库券的票息部分由银行等中介交易商持有，而 COUGR 仅在到期时向投资者支付面值。即使没有支付息票，COUGR 仍然对投资者有吸引力，因为债券以低于面值的价格出售。

## 了解政府收据证明 (COUGR)

政府收据证明代表了几种剥离的美国国债之一。通常，当投资者购买美国国债时，他们希望在到期前以固定利率定期收到半年一次的[息票](/coupon)支付，届时债券将偿还其[本金](/principal)。

一家投资公司通过购买普通债券然后分别核算其本金和利息现金流成分来生产剥离债券。然后，该机构在没有票面的情况下出售债券的主要部分。

换句话说，当投资者购买剥离债券时，他们这样做只是期望在到期时收到债券的[面值](/facevalue)。为了使交易对投资者有吸引力，出售剥离债券的机构以债券[面值的](/discount)[折扣出售](/discount)。

投资者的回报仅包括债券到期时的面值与投资者购买时支付的贴现价格之间的差额。

## 剥离债券家族

大约在 1982 年至 1986 年间，各种投资公司提供了各自风格的剥离国债。法国巴黎银行提供 COUGR 作为综合投资。 1980 年代中期可用的其他选择包括所罗门兄弟出售的[国债应计证书(CATS)、](/cats)美林出售的[国债收入增长收据(TIGR) 和雷曼兄弟出售的](/tigrs)[雷曼投资机会票据](/lion)(LION).

> 剥离证券（CATS、TIGR、LION）的首字母缩写词为它们赢得了猫科证券家族的绰号。

>

>

>

>

美国财政部于 1985 年引入[了登记利息和证券本金分开交易](/treasurystrips)(STRIPS)，允许将国债的本金和息票部分作为政府证券出售。

STRIPS 的行为与其他剥离债券的行为完全相同，并且通过将金融机构从剥离方程中移除，STRIPS 有效地扼杀了银行新发行此类证券的市场。然而，有兴趣的投资者可能仍然能够在二级债券市场上找到 COUGR、TIGR 和 CATS。

## 剥离债券与零息债券

剥离债券与[零息债券有相似之处](/zero-couponbond)。从投资者的角度来看，两者都以相对于面值具有吸引力的折扣发行债券，并在到期时支付面值。然而，从发行人的角度来看，这两个品种的行为不同。

剥离债券源自有息债券，而零息债券只是提供贴现和面值之间的差额来代替息票支付。剥离债券的息票支付仍然与债券本金脱钩。在大多数情况下，这允许债券交易者将每笔付息作为独立的零息债券出售。

＃＃ 强调

- 政府收据证明 (COUGR) 是一种美国国债，其息票支付被剥离，仅在到期时向投资者支付面值。

- 随着时间的推移，其他“剥离”债券已经存在，包括国债应计证书 (CATS)、国债收入增长收据 (TIGR) 和雷曼投资机会票据 (LION)。

- 债券的票面部分由中介机构剥离并持有，仅本金部分出售给投资者。

- 即使不支付息票，COUGR 对投资者也很有吸引力，因为它们以低于面值的价格出售。投资者的回报是面值与折价之间的差额。

＃＃ 常问问题

### 购买 STRIPS 有什么好处？

STRIPS 适合希望了解在特定时间点收到的资金的确切价值的投资者。 STRIPS 将始终有一个特定的到期日，并将支付其面值。投资者将知道他们将获得的回报金额，因为这将是债券面值与他们支付的折扣价之间的差额。在到期期间，投资者将有负现金流，但到期时的回报可能比传统债券更好。

### STRIPS 多久支付一次利息？

STRIPS 支付利息的时间间隔取决于债券的到期日。例如，一张 10 年到期的美国国债将支付 20 次利息；在 10 年的时间范围内每六个月支付一次。

### 我可以直接从美国财政部购买 STRIPS 吗？

不可以。投资者不能直接从美国财政部购买 STRIPS。投资者获得 STRIPS 的唯一途径是通过出售它们的金融机构和政府证券经纪人和交易商。

