---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: 国家基金
description: 国家基金是投资于单一国家公司证券的投资基金。
---

# 国家基金
## 什么是国家基金？

国家基金是只投资于一个国家的公司[证券的](/security)[共同基金。](/mutualfund)尽管能够投资于多个部门，但国家基金被认为面临着很大的政治风险，而无法分散这种风险。

## 了解国家基金

国家基金会将其全部或大部分资产投资于一个国家的证券。大多数国家基金确实在其他国家有一小部分投资，但高度集中在他们选择的国家。

例如，俄罗斯的国家基金将只投资于该国的资产，例如俄罗斯公司的股票、俄罗斯[政府债务](/sovereign-debt)和其他俄罗斯金融工具。

国家基金由于持股集中，可以展示出惊人的业绩；然而，伴随着这种类型的表现，也伴随着高水平的风险和价格[波动](/volatility)。对于专注于发展中国家的国家基金尤其如此，这些国家通常被归类为[新兴市场](/emergingmarketfund)。

### 新兴和发达国家基金

在新兴市场，基金的投资组合可能集中在少数市场流动性极低的问题上，这使得基金在需要时难以平仓。国家基金也将面临任何国家的[政治风险](/politicalrisk)，特别是如果该国表现出不稳定的历史。

即使在欧洲等发达市场，将投资基金投入单一国家基金也意味着您将风险回报预期置于相对狭窄的市场环境中。人们普遍认为，[多元化](/diversification)是最审慎的投资策略之一，其中对国家基金的投资会减少。正是出于这样的原因，投资专家建议不要只在一个国家基金中拥有完整的投资组合。

## 国家基金的优缺点

国家基金是投资其他国家股票的好方法。除非在海外拥有经纪账户，否则这可能是投资没有在美国交易所上市的美国存托凭证的外国股票的唯一途径。

持有国家基金的投资组合将比仅持有国内股票的投资组合在[地域上更加多样化](/geographical-diversification)。这有助于最大限度地降低投资组合的风险，因为某些地区可能会经历繁荣，而其他地区可能会萧条。

然而，国家基金本身可能会带来集中风险。如果一个国家经历经济衰退、金融危机、货币贬值、自然灾害或地缘政治事件，很可能会同时对该国的所有股票产生负面影响。[货币风险](/currencyrisk)是所有国家基金固有的风险，即使它们没有经历危机。这就是持有外国资产所涉及的汇率风险。即使一个国家基金的回报，比如 10% 的海外资本收益，如果它也经历了 10% 的兑美元汇率损失，净回报将为零。

<h5><a href="zn7bNh3EhE7XgybKdbOdC0MCtx9iqfJRMbkQmjkMjF1btzbl01TcAaXPRYCEVz84UFONtgcEsWTrNNpuRi5fJuxtYaZbofO3FxXgMo7KWcPDo6aqiDAaBTou2dkrNLzz0hZ4unw3Ra4Ep5JvzOMGVd8ylhzOTmu315xhGKpdvckgXsGgbrRu5YKVgI7ot5aZKNZYmKNGa2cOHjkqZd4eyVCTlxcPJwQf4mtrbuITdHJnO54Sak78WmiynUaBVUSk9EF9L0tZ2g1ffWSj3ZtecEcx58ukdWFLKty5bt8RCDRpfk7gWNUOTInojQGAlnwcLWOndLOWVrhPWHmter1uAOfJWIjFSh7nrHaLkaFvM3YOgexLQ4VWeew0tuWsMZ2Cq07rVQf6gRbOWqx5DA6BA62mfQRWVM7hh9uVgMu4AFRhwf9OT18JcO9JVVcyBmdNIAewzrBa9pd6rPAyuWTk4VRJOTEdSiiFxO">TTT</a></h5>

## 全球基金与国家基金

国家基金和[全球基金](/globalfund)（也称为[国际基金](/internationalfund)）都可以用来为投资组合增加地域多元化。全球基金是一种投资于世界任何地方的公司的基金，包括投资者自己的国家。他们经常寻求从全球证券领域中找出最佳投资，而不管该证券的所在地。

因此，全球基金为投资者提供多元化的全球投资组合，从而降低他们的风险敞口。投资国际证券通常可以增加投资者的潜在回报，而风险很小。全球基金还可以帮助减轻投资者在考虑通过其多元化的投资组合结构进行国际投资时可能产生的一些担忧。

理论上，投资者可以使用各个国家的基金来构建一个地域多元化的投资组合。这需要大量的研究和努力，只需选择一个全球基金即可完成。然而，国家基金可以很容易地用于补充全球投资组合并将赌注集中在一个地区，实际上是在[增持](/overweight)一个国家，而全球基金则保持多元化。

> 美国投资者很容易获得国家基金。您可以通过您的经纪人买卖追踪特定国家的共同基金和 ETF，并使用他们的筛选工具来识别您感兴趣的那些。

>

## Contry Fund 的真实示例

iShares MSCI Israel ETF (EIS) 是市场上第一只以以色列为重点的国家 ETF，提供纯以色列敞口，其 112 只股票中有 100% 在特拉维夫证券交易所交易。该基金的资产管理规模为 1.391 亿美元，费用率为 0.57%。在过去 10 年（截至 2022 年第二季度），该基金的平均年回报率为 6.25%。

前 10 名持股包括：

<h5><a href="">TTT</a></h5>

＃＃ 强调

- 尽管国家基金可以在部门内多元化，但它集中在一个国家，增加了其政治风险敞口。

- 国家基金通常因其集中而表现出高回报，但这会带来价格波动和风险增加，尤其是在新兴市场国家。

- 国家基金与全球基金相反，其投资组合由全球证券组成，提供多元化。

- 国家基金可以作为全球基金组合的补充，在保持多元化的同时实现国家权重。

- 国家基金是只投资于一个国家的证券的共同基金。

＃＃ 常问问题

### 什么是值得投资的优质全球基金？

存在几个跟踪全球股票的全球基金。一个例子是先锋全球股票基金（VHGEX）。该投资组合由来自 30 多个国家的 500 多支股票组成，其中大约一半持有美国公司。它收取 0.45% 的费用比率，并且需要至少 3,000 美元进行投资。

### 哪个国家指数基金最好？

每个国家基金都将跟踪自己的当地基准指数。例如，专注于印度的国家基金将使用 MSCI 印度指数来跟踪其表现。使用不同国家的指数（例如美国的标准普尔 500 指数）作为外国基金的基准是不合适的。

### ETF 和共同基金有什么区别？

ETF 和共同基金非常相似，因为它们汇集了由投资组合经理管理的投资。主要区别在于它们的构造方式。与同等共同基金相比，ETF 往往更具流动性、全天交易，而且费用比率通常更低。

