---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Risk Management,Trading Skills
title: 交易对手风险
description: 交易对手风险是参与交易的人之一可能违约其合同义务的可能性或概率。
---

# 交易对手风险
## 什么是交易对手风险？

交易对手风险是参与交易的人之一可能违约其合同义务的可能性或概率。交易对手风险可能存在于信贷、投资和交易交易中。

## 了解交易对手风险

所有金融交易都存在不同程度的交易对手风险。交易对手风险也称为[违约风险](/defaultrisk)。违约风险是指公司或个人无法按规定偿还债务的可能性。[贷方](/lender)和[投资者](/investor)在几乎所有形式的信贷延期中都面临违约风险。交易对手风险是双方在评估合同时应考虑的风险。

### 交易对手风险和风险溢价

如果一方违约风险较高，通常会在交易中附加溢价以补偿另一方。由于交易对手风险而增加的溢价称为风险溢价。

在零售和商业金融交易中，债权人经常使用[信用报告](/creditreport)来确定交易对手的信用风险。对借款人的信用评分进行分析和监控，以衡量债权人的风险水平。信用评分是个人或公司信用度的数值，它基于许多变量。

一个人的信用评分范围从 300 到 850，分数越高，一个人在财务上对债权人的信任度越高。信用评分的数值如下所示：

- 优秀：750及以上

- 好：700 到 749

- 公平：650 至 699

- 差：550 到 649

- 差：550 及以下

许多因素会影响信用评分，包括客户的付款历史、债务总额、信用历史的长度和信用利用率，这是借款人当前正在使用的总可用信用的百分比。借款人信用评分的数值反映了贷款人或债权人的交易对手风险水平。信用评分为 750 的借款人交易对手风险较低，而信用评分为 450 的借款人交易对手风险较高。

如果借款人的信用评分较低，由于债务违约的风险，债权人可能会收取更高的利率或溢价。例如，信用卡公司对信用评分低的客户收取超过 20% 的利率，同时对信用评分高或信用评分高的客户提供 0% 的利息。如果借款人拖欠 60 天或更长时间或超过信用卡的信用额度，信用卡公司通常会附加风险溢价或“[罚款率](/defaultrate)”，这可以使信用卡的年利率超过 29%。

> 投资者必须考虑发行债券、股票或保险单的公司，以评估是否存在违约或交易对手风险。

>

### 投资交易对手风险

股票、期权、债券和衍生品等金融投资产品存在交易对手风险。债券由穆迪和标准普尔等机构评级，从 AAA 到垃圾债券状态，以衡量交易对手风险水平。具有较高交易对手风险的债券支付较高的收益率。当交易对手风险最小时，溢价或利率很低，例如[货币市场基金](/money-marketfund)。

例如，一家提供垃圾债券的公司将获得高收益，以补偿投资者因公司可能违约而增加的风险。相反，美国国债的交易对手风险较低，因此；评级高于公司债和垃圾债。然而，由于违约风险较低，国债的收益率通常低于公司债券。

## 交易对手风险示例

当交易对手风险被错误计算并且一方违约时，即将发生的损害可能是严重的。例如，如此多的债务抵押债券 (CDO) 的违约是 2008 年房地产崩盘的主要原因。

### 次贷风险

抵押贷款被证券化为 CDO 进行投资，并由标的资产提供支持。在经济崩溃之前，CDO 的主要缺陷之一是它们包含次贷和低质量抵押贷款，因此 CDO 被赋予与公司债务相同的高评级。

CDO 的高信用评级使他们能够获得机构投资，因为资金只需要投资于高评级债务。当借款人开始拖欠抵押贷款时，房地产泡沫破灭，使投资者、银行和再保险公司面临巨额损失。评级机构因崩盘而受到很多指责，最终导致金融市场崩盘，定义了2007-2009 年的[熊市](/bearmarket)。

### AIG 和保险风险

AIG 或美国国际集团为房地产、企业和个人提供保险产品。在金融危机期间，该公司需要美国政府的救助。对于那些被 AIG 投保的人来说，他们突然面临着交易对手风险的增加。因此，投资者必须考虑发行债券、股票或保险单的公司，以评估是否存在交易对手风险。

＃＃ 强调

- 投资者必须考虑发行债券、股票或保险单的公司，以评估是否存在违约或交易对手风险。

- 交易对手风险是交易中涉及的一方可能违约其合同义务的可能性或概率。交易对手风险可能存在于信贷、投资和交易交易中。

- 借款人信用评分的数值反映了贷款人或债权人的交易对手风险水平。

