---
keywords: Trading,Technical Analysis,Advanced Technical Analysis Concepts
title: 反击线
description: 反击线是出现在烛台图表上的两根蜡烛反转模式。有看涨和看跌版本。
---

# 反击线
##什么是反击线？

反击线模式是出现在烛台图表上的两根蜡烛反转模式。它可能发生在上升趋势或下降趋势中。对于下跌趋势中的[看涨](/bull)反转，第一根蜡烛是一根长长的黑色（向下）蜡烛，第二根蜡烛[跳空](/gap)向下，但随后收盘走高，接近第一根蜡烛的收盘价。它表明卖家处于控制之中，但由于买家能够缩小差距，他们可能正在失去这种控制。

对于上升趋势中的[看跌](/bear)反转，第一根蜡烛是一根长长的白色（向上）蜡烛，第二根蜡烛跳空走高，但随后收盘走低，接近第一根蜡烛的收盘价。

## 了解反击线

该模式表明买方可能在上升趋势中失去控制，或者卖方可能在下降趋势中失去控制。

看涨反击线是具有以下特征的烛台形态：

1. 市场处于[下跌趋势](/downtrend)中。

1. 第一根蜡烛为黑色（向下），[实体较长](/realbody)。

1. 第二根蜡烛在开盘时跳空，为白色，实体大小与第一根蜡烛相似，收盘价接近第一根蜡烛的收盘价。

看跌反击线是具有以下特征的烛台形态：

1. 市场处于[上升趋势](/uptrend)。

1. 第一根蜡烛为白色（向上），实体较长。

1. 第二根蜡烛在开盘时走高，是黑色的，实体大小与第一根蜡烛相似，收盘价接近第一根蜡烛的收盘价。

该图表模式的特点是在第二根蜡烛开盘时在当前趋势方向上出现缺口，随后在相反方向出现强劲移动以关闭缺口。随着初始趋势变得不可持续，市场倾向于反转方向并将价格发送到另一个方向（第二根蜡烛的方向）。

反击线是一种相当具体的模式，因此在烛台图表上不会经常出现。交易者应将反击线模式与其他形式的技术分析结合使用，以最大限度地提高交易成功的几率。

在烛台模式之后等待[确认蜡烛。](/confirmation)确认蜡烛是预期方向的价格变动。例如，在看涨逆转之后，价格预计会上涨。在价格实际开始上涨之前，不会进行交易。同样的概念适用于看跌逆转后的价格下跌。

一旦确认发生并进入多头交易，可以将[止损](/stop-lossorder)设置在模式的低点下方。一旦确认做空交易，可以将止损设置在形态的高点之上。

## 看涨反击线交易者心理学

假设市场处于活跃的下降趋势中。第一支蜡烛继续下跌，收盘价远低于开盘价，形成一个多头实体。这增加了空头信心，同时使多头处于守势。在第二根蜡烛开盘时，他们的谨慎是有道理的，该蜡烛从前一交易日的收盘价回落。然而，开盘耗尽了抛售压力的供应，使多头能够在接近第一根蜡烛收盘时结束的反转时段中提升证券。这种价格走势预示着潜在的看涨逆转，在第三根或第四根蜡烛上得到确认。

## 看跌反击线交易者心理学

假设市场处于活跃的上升趋势中。第一支蜡烛继续上涨，收盘价远高于开盘价，形成一个多头实体。这增加了多头的信心，同时让空头处于守势。在第二根蜡烛开盘时，他们的谨慎是有道理的，该蜡烛从前一交易日的收盘价跳空。然而，开盘耗尽了购买需求，使得空头在接近第一根蜡烛收盘时结束的反转时段中放弃证券。这种价格走势表明潜在的看跌反转在第三或第四根蜡烛上得到确认。

##如何使用反击线的例子

反击线最好与其他形式的分析结合使用，因为它们不会总是导致逆转。

苹果公司 (AAPL) 日线图上的第一条看涨反击线出现在下降趋势中，第二根蜡烛的强劲买盘表明下降趋势可能逆转。在这种情况下，价格仅略微上涨，然后继续下跌。

<!--3F817CB6C9E8FA563FE9AFF98456DBA5-->

在第二个和第三个例子中，价格确实跟随模式走高。这两种模式都是用相对较小的蜡烛创建的。理想情况下，该模式应该有大蜡烛，就像在第一个示例中一样。然而，在这些情况下，较小的蜡烛导致了预期的看涨逆转。

这些例子都是看涨的反击线；因此，一旦价格开始跟随该模式走高并开始多头交易，止损可能会设置在该模式的低点下方。

烛台形态没有[利润目标](/profit-target)，因此由交易者决定如何以及何时获利。

##反击线和吞没模式之间的区别

两种模式都是由相反颜色/方向的蜡烛创建的。[吞没模式](/bearishengulfingp)的不同之处在于蜡烛是并排的，第二根蜡烛的实体完全包围第一根蜡烛的实体。这也是一种反转模式。

## 使用反击线的限制

反击线本身可能并不可靠。通常它们需要确认蜡烛，并且最好与其他确认技术分析结合使用。

烛台形态也不提供利润目标，因此没有迹象表明反转可能有多大。该模式可能会开始长期反转，或者反转可能非常短暂。

尽管这种模式确实发生了，但并不常见。使用这种烛台模式的机会将受到限制。

＃＃ 强调

- 看跌的反击线预示着从上升趋势到下降趋势的潜在逆转。

- 看涨的反击线预示着从下降趋势到上升趋势的潜在逆转。

- 该模式由两根相反颜色/方向的蜡烛组成。建议使用第三根和/或第四根蜡烛来确认该形态之后的下一个价格方向。

