---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 对应货币
description: 相对货币是报价货币对中的第二种货币。
---

# 对应货币
## 什么是柜台货币？

术语柜台货币是指[货币对中的参考或第二货币](/currencypair)。对应货币和基础货币是货币或外汇（外汇）市场的一部分。交易者或投资者可以确定他们需要卖出多少对应[货币](/currency)才能购买一个单位的第一货币或[基础货币](/basecurrency)。当货币交易者检查 ISO 货币代码时，对应货币列在货币对中的基础货币之后。

## 反货币如何运作

货币或[外汇](/foreign-exchange)市场是世界上最大、[流动性最强](/liquidmarket)的市场之一。投资者每天在这个市场上交易价值数万亿美元的货币。它由一个由银行、经纪人、交易员和机构组成的电子网络组成，而不是像证券交易所这样的集中位置。

货币在外汇市场上成对上市。这种组合称为货币对。第一种货币称为基础货币或交易货币，而第二种货币称为计价货币或[计价货币](/quotecurrency)。在外汇市场中，交易者决定购买一个单位的第一货币或基础货币需要多少对应货币。如果您使用[ISO 货币代码](/isocurrencycode)查找货币对，则对应货币是基础货币之后的货币。

交易者和投资者应该了解货币对的结构以了解外汇交易。第一种或基础货币相当于一个货币单位，例如一美元或一[欧元](/euro)。在欧元/美元货币对中购买一欧元意味着他们通过卖出一定数量的[美元获得一欧元](/usd-united-states-dollar)。在此示例中，欧元是基础货币，而美元是相对货币。

> 当投资者买入或做多货币对时，他们卖出对应货币，但如果他们做空货币对，则买入对应货币。

>

## 特别注意事项

货币对——基础货币和相对货币——受到许多不同因素的影响。其中一些包括经济活动、中央银行制定的货币和财政[政策](/centralbank)以及[利率](/interestrate)。

主要货币，例如欧元和美元，更有可能成为货币对中的基础货币而不是相对货币，尤其是在交易外来货币时。 2021 年市场上最常交易的货币对是：

- 欧元/英镑

- 欧元/美元

- 英镑/美元

- 美元/瑞士法郎

- 美元/日元

如上所述，这些配对中的第一种货币是基础货币，而第二种货币（斜线之后）是相对货币。在英镑/美元配对中，英镑是基础货币或被购买的货币，而美元是相对货币。这是正在出售的那个。

## 对应货币示例

假设交易者想用美元购买 400 英镑。这将涉及使用英镑/美元货币对的交易。为了执行交易，他们需要计算出需要卖出多少美元（对应货币）才能获得 400 英镑。

该货币对在 2021 年 6 月 3 日交易日结束时的汇率为 1.4103。这意味着交易者花费 1.4103 美元购买 1 英镑。为了在当天完成[交易](/transaction)，交易者必须卖出 564.12 单位的对应货币才能以 400 英镑 (400 x 1.4103) 的价格获得 400 单位的基础货币或 564.12 美元。

＃＃ 强调

- 交易者决定他们需要卖出多少单位的对应货币才能购买一个单位的第一货币或基础货币。

- 为了确定您需要卖出多少单位的相对货币，请将基础货币的单位总数乘以汇率。

- 对应货币遵循 ISO 货币代码对中的基础货币。

- 对应货币是货币对中的第二种或参考货币。

- 主要货币更有可能成为货币对中的基础货币，尤其是在交易外来货币时。

