---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 优惠券剥离
description: 息票剥离将债券的利息支付与其本金偿还义务分开，以创建一对证券。
---

# 优惠券剥离
## 什么是优惠券剥离？

息票剥离是将[直接债券](/straight-bond)[的](/straight-bond)定期利息支付与其本金偿还义务分离，以创建一系列单独的证券。在息票剥离中，标的债券成为称为[剥离债券的零息债券](/stripbond)，每笔利息支付都成为其自己独立的零息债券。

## 优惠券剥离的工作原理

息票剥离是一种结构性技术，涉及购买债券并将其本金和利息成分分离成可以独立出售的单个证券。债券被重新包装成许多具有不同到期日的[零息票或剥离证券。](/zero-couponbond)

的付息[券](/coupon)[证券化](/securitization)在部分之和大于整体的情况下是值得的。相反，如果剥离的收益与购买债券的成本相同，那么票面剥离将是一个失败的提议。

每笔息票支付都赋予其持有人在特定日期获得特定现金回报的权利。此外，证券主体要求在到期时偿还本金。

剥离债券的市场价格反映了发行人的[信用评级](/creditrating)和到期金额的[现值](/presentvalue)，到期金额由到期时间和经济中的现行利率决定。离到期日越远，现值越低，反之亦然。经济中的利率越低，零息债券的现值就越高，反之亦然。

由于没有定期支付利息来稳定价值，债券的现值将随着现行利率的变化而大幅波动。因此，利率波动对剥离债券（称为[债券久期](/duration)）的影响高于对定期付息债券的影响。

＃＃ 例子

优惠券剥离是美国国债的常见做法，其首字母缩略词为[STRIPS](/treasurystrips) （注册权益和证券本金的单独交易） 。

例如，如果一家投资银行持有一张 5000 万美元、每年支付 5% 利息、为期 5 年的[国债](/treasurybond)，票息剥离将把该债券变成六只新的零息债券——一只在五年内到期的 5000 万美元债券和五只 250 万美元的债券。 （5% x 5,000 万美元）债券，每个债券都将在未来五年的某一年到期。每只债券将根据其到期时间以相对于[面值](/facevalue)的不同折扣出售。

## 特别注意事项

息票剥离还可以将较大的特定利率债券分割成一系列不同利率的较小债券，以满足投资者对特定类型债券的需求。这种做法在[抵押贷款支持证券 (MBS)](/mbs)市场中可以看到。

通过息票剥离产生的零息债券不定期向投资者支付利息。债券持有人在到期时收到付款。购买价格与到期面值之间的价差代表了投资所获得的回报。如果证券持有至到期，所赚取的回报应作为利息收入征税。

即使债券持有人没有收到利息收入，他们仍然需要每年向[美国国税局 (IRS)报告](/irs)债券的[估算利息。](/imputedinterest)投资者每年必须为剥离债券申请并缴纳税款的利息金额会增加债券的[成本基础](/costbasis)。如果债券在到期前出售，可能会产生[资本收益](/capitalgain)或损失。

＃＃ 强调

- 由于剥离债券在到期前不支付利息，因此不存在再投资风险。

- 出于税收目的，美国国税局将剥离债券在到期时赚取的价值视为赚取的利息。

- 息票剥离将债券的息票利息和本金偿还特征分开，创建了两种单独的证券，它们都可以作为零息债券。

- 从美国国债中剥离息票会产生 STRIPS，即注册权益和证券本金的单独交易。

