---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: 有盖跨式
description: 有担保跨式期权是一种期权策略，旨在通过对投资者拥有的股票进行看跌和看涨来从看涨的价格走势中获利。
---

# 有盖跨式
## 什么是覆盖跨式？

有担保跨式期权是一种[期权](/option)策略，旨在通过对投资者拥有的股票进行看跌和看涨来从看涨的价格走势中获利。在有担保跨式期权中，投资者做空相同数量的看涨期权和看跌期权，这些期权具有相同的执行价格和到期日。

## 覆盖跨式如何工作

覆盖跨式是一种策略，可用于潜在地从基础证券的看涨价格预期中获利。覆盖跨式通常可以很容易地在交易量大的股票上构建。有担保跨式还涉及标准[看涨](/call)和[看跌](/putoption)期权，它们在公开市场交易所交易，并通过在拥有标的资产的同时卖出相同行使价的看涨期权和看跌期权来运作。实际上，它是一个[空头跨式](/shortstraddle)，而做多底层证券。

与备[兑看涨期权类似](/coveredcall)，投资者在持有标的资产的同时卖出上行看涨期权，在备兑跨式期权中，投资者将同时卖出相同数量的看跌期权。然而，覆盖跨式，因为它有一个空头看跌期权，没有完全覆盖，如果标的资产价格大幅下跌，可能会损失大量资金。

## 覆盖跨式结构示例

与任何涵盖策略一样，涵盖跨式策略涉及正在为其交易期权的标的证券的所有权。在这种情况下，该策略仅被部分覆盖。

由于大多数期权合约以 100 股为单位进行交易，因此投资者通常需要至少 100 股标的证券才能开始此策略。在某些情况下，他们可能已经拥有这些股份。如果股票不属于投资者，则投资者在公开市场上购买它们。投资者可以拥有 200 股的完全覆盖策略，但预计这两个合约不会同时在货币中。

第一步：拥有 100 股每股价值 100 美元的股票。

为了构建跨式，投资者以货币行使价和相同的到期日写出[看涨期权和看跌期权。](/put)该策略将具有净信用，因为它涉及两次初始卖空。

第二步：以 3.25 美元卖出 XYZ 100 看涨期权 以 3.15 美元卖出 XYZ 100 看跌期权

净信用为 6.40 美元。如果股票不动，那么信用将是 6.40 美元。对于每 1 美元的罢工收益，看涨头寸损失 -1 美元，看跌头寸获得 1 美元，等于 0 美元。因此，该策略的最大利润为 6.40 美元。

如果股价下跌，这个头寸有很高的亏损风险。每减少 1 美元，看跌头寸和看涨头寸各损失 1 美元，总损失 2 美元。因此，当价格达到 100 美元 - (6.40 美元/2) = 96.80 美元时，该策略开始出现净亏损。

## 涵盖的跨式注意事项

覆盖跨式策略不是完全“覆盖”的策略，因为只覆盖了看涨期权头寸。空头看跌头寸是“裸的”或未覆盖的，这意味着如果分配，它将要求期权卖方以执行价格购买[股票](/stock)以完成交易。但是，这两个职位都不太可能被分配。

虽然覆盖跨式策略的收益有限，但如果标的股票在期权[到期时跌至远低于行使价的水平，则可能导致巨大损失](/expirationdate)。如果股票在建仓和到期之间没有太大波动，投资者就会收取溢价并获得少量收益。

机构投资者和散户投资者可以构建备兑看涨期权策略，从期权合约中寻找潜在利润。任何寻求衍生品交易的投资者都需要通过保证金交易、期权平台获得必要的许可。

＃＃ 强调

- 与备兑看涨期权类似，备兑跨式期权适用于相信标的价格在到期前不会大幅波动的投资者。

- 有担保跨式期权是一种期权策略，涉及空头跨式期权（卖出看涨期权并执行相同的行使价），同时拥有标的资产。

- 覆盖跨式策略不是一个完全“覆盖”的策略，因为只覆盖了看涨期权头寸。

