---
keywords: Careers,Career Advice
title: 求职信
description: 求职信与工作申请和简历一起提交，说明申请人的证书和对空缺职位的兴趣。
---

# 求职信
## 什么是求职信？

求职信是通常与工作申请一起提交的书面文件，其中概述了申请人的证书和对空缺职位的兴趣。由于求职信通常是发送给潜在雇主的仅有的两份文件之一，因此一封写得好或不好的信可能会影响申请人是否被要求面试。

## 了解求职信

大多数职位发布都是在线完成的，不再需要物理应用程序。相反，申请人通过电子邮件或通过邮件向公司发送简历副本以及求职信。简历可以让您一窥潜在员工的专业和学术经验。另一方面，求职信充当候选人撰写的介绍，以表达他们对职位的兴趣以及使他们最适合这份工作的原因。

一封好的求职信通过扩展与工作相关的项目来补充简历。从本质上讲，它是一种推销方式，描述了为什么申请人是该职位的最佳人选。职业专家建议求职者花时间为特定职位定制每封求职信，而不是使用通用的信件。虽然这需要额外的努力，但它对于让申请人在竞争中脱颖而出非常有帮助。

求职信向雇主提供有关候选人作为专业人士和个人的信息。这包括他们的兴趣领域、职业目标、知识、多年来获得的技能、成就、激情和抱负。求职信应该是一页的文件，清楚简洁地说明候选人为什么是这份工作的最佳人选。它还应该突出文化契合度。

## 特别注意事项

写求职信并不一定很乏味——即使它看起来像是一件苦差事。以下是撰写求职信时可能需要考虑的一些简单提示：

- **为每个角色个性化您的信件。** 切勿使用通用求职信。这意味着你必须为每个职位写一个新的。一定要包括你的优势和技能，并解释为什么你是完美的候选人。

- **包括联系信息。**如果帖子不包括招聘经理的姓名，请致电[公司](/company)，或查看其网站。包括这个人的名字会给你的信一个适当的问候，也表明你有主动性。并且不要忘记添加您的联系信息。如果您的简历与求职信分开，这一点很重要。

- **简化你的信函。**清晰简洁的沟通。使用复杂的单词和句子肯定无法传达您对公司的意图，而阅读这封信的人可能不会打扰您的其余应用程序。

- **需要时具体说明。**不要重复你的简历，所以一定要量化你的成就。例如，在求职信中扩展您的营销经验，说您每月增加 200 名客户，并将收入增加到 10,000 美元。这可以使您与个人信息模糊的候选人区分开来。

- **校对。** 写完这封信后，请仔细检查几次以确保没有错误。然后请其他人做一遍，并建议您可能需要进行的任何更改。

> 一封没有任何拼写错误或语法错误的简单、重点突出的求职信会让潜在雇主注意到你。

>

一封经过深思熟虑的求职信或充满错误的求职信往往会破坏一份完美的简历。无论您是按照要求的提交指南包含这封信，还是只是想强调您对工作的兴趣，请确保避免犯这些错误。

- **名字很重要。**这包括招聘经理、公司的名字，是的，甚至是你的名字。确保您有正确的名称和正确的拼写。如果您为多个工作使用相同的求职信，请不要忘记更改名称。

- **重述您的简历。** 由于求职信用于确定您的技能并解释您以前的经验如何适用于所需职位，因此请不要重述简历上的内容。请记住，求职信应该补充您的简历，而不仅仅是总结。

- **收紧你的信。**[招聘人员](/headhunter)经常要处理数百份申请，没有时间阅读三页的信件。求职信的绝对最大长度应该是一页，有几个简洁的段落。

- **省略不必要的细节。** 保持主题。如果您申请会计职位，则无需提及您的图形设计技能。忽略您的智商、娱乐成就、兴趣和爱好等个人信息是个好主意。除非它们与工作或公司有关。

- **避免听起来傲慢。**确保你的求职信不会让你显得傲慢。虽然求职信是关于你和你的成就的，但要找到一种方式来表达“我是最好的”而不是真正说出来。避免过度使用“我”、“我”或“我的”等词。

- **请记住拼写很重要。** 拼写错误和语法错误可能表明您没有费心校对自己的信件。并确保保持一致——不要在一个地方用“--”来表达破折号，而在另一个地方用“-”来表达。

- **设计很重要**：随着出版、设计趋势和软件的普及，候选人在使他们的求职信从设计角度脱颖而出方面变得富有创造力。确保您的求职信在设计方面突出您的个性，同时保持专业。那是个人签名和品牌。

＃＃ 强调

- 常见的求职信错误可能会使求职者陷入困境。

- 求职信通常与工作申请一起提交，解释申请人的证书和对该职位的兴趣。

- 一封好的求职信补充了简历，并解释了为什么候选人是这份工作的理想人选。

