---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,FinTech
title: 每次点击费用 (CPC)
description: 每次点击成本是一种在线广告收入模式，发布商在每次用户点击展示广告时向广告商收费。
---

# 每次点击费用 (CPC)
## 什么是每次点击费用 (CPC)？

每次点击成本 (CPC) 是一种在线广告收入模型，网站使用该模型根据访问者点击附加到其网站的展示广告的次数向广告商收费。

主要的替代方案是[千人成本](/cpm)(CPM) 模型，该模型按展示广告的广告展示次数或观看次数收费，无论观众是否点击广告。

每次点击费用模型也称为按点击付费（PPC），

## 了解每次点击费用 (CPC)

每次点击费用通常由为[广告](/digital-marketing)系列设置每日预算的广告商使用。当达到广告商的预算时，广告会在剩余的结算周期内自动从网站轮换中移除。例如，CPC 费率为 10 美分的网站会为 1,000 次点击向广告商收取 100 美元的费用。

广告商每次点击支付的费率可以通过公式来设定。常用的公式是每次[展示费用](/impression)(CPI) 除以点击率百分比 (%CTR)。其他出版商使用出价过程来设定他们的费率。 CPC 是网站发布者在点击网站上的付费广告时收到的费用。

大多数发布商使用[第三方](/third-party)将他们与广告商进行匹配。最大的此类实体是 Google Ads，它使用一个名为 Google AdSense 的平台。

这些点击可以增加真钱。根据 eMarketer 的数据，到 2021 年，全球在线广告预计将达到 4553 亿美元。

###点击费用是多少？

一次点击的平均成本为 2 美元，但行业之间存在很大差异。来自 Google 搜索结果页面的点击平均成本为 2.32 美元，而来自发布商展示页面的点击平均成本约为 0.58 美元。

Google Ads 系统会向质量得分较高的广告客户提供折扣。该分数由广告和广告商的内容与所使用的搜索词的相关性决定。

＃＃ 谷歌的AdSense

Google AdSense 是最大但绝不是唯一一家为网站发布商寻找广告商提供平台的公司。

Google AdSense 通过其自动广告投放系统为全球超过 3800 万个网站提供服务。其易于使用的广告平台吸引了独立博客作者和主要出版商。它的大客户包括 BBC、彭博和福布斯网站的出版商。

＃＃＃ 这个怎么运作

网站发布商通过 Google AdSense 注册，以在其网站上自动投放显示文字和视频广告，并从各种尺寸和格式中进行选择。 Google 的算法会根据内容或主题的类型、对该材料感兴趣的广告商数量以及网站收到的流量来确定在网站上放置哪些广告商。

发布商的付款基于观众点击其投放的广告的次数。每次点击支付的金额就是该广告的每次点击费用。

据报道，谷歌向其出版商支付其网站收入的 68%，并保留 32%。

### 广告拍卖

Google AdSense 上的广告拍卖从 Google 从所有广告商中选择出价者池开始。该池由具有最适合该网站的消息的广告商组成。也就是说，广告信息及其链接的内容可能与将要看到它的受众相关。

如果出价最高者的质量得分与下一个最高出价者一样好或更好，则页面上的最佳位置将出现在最高出价者身上。出价较低但质量得分较高的广告可能会吸引高出价者。

## 替代品出现

Google AdSense 有很多替代品，包括 Media.net、Infolinks、亚马逊广告和 Bidvertiser，仅举几例。

有些专门针对小型或大型发布商，有些提供比 Google AdSense 更好的交易以保持竞争力。

亚马逊广告旨在让亚马逊网站关联公司在亚马逊网站内外的购物者搜索特定产品时投放广告。

Meta Ads Manager 允许广告商在 Facebook 和 Instagram 上开展活动。

### 进入区块链

区块链技术有可能为在线广告技术带来重大变革。它的承诺部分在于它能够更准确地计算点击次数，或者至少可以计算人工点击次数并忽略机器人点击次数。广告商认为，托管它们的网站尤其夸大了视频观看指标。

使用区块链技术来定位广告的一个好处似乎是广告商可以直接接触到他们的目标受众，同时减少广告平台中介，并确保报告的点击次数更加完整。

应该指出的是，这个概念可能在实现之前就已经达到了顶峰。广告技术的密切观察者认为，将其用作在线广告质量控制问题的万灵药已被过度炒作。 MadHive 的 Christiana Cacciapouti 告诉 AdMonsters：“不辜负炒作的用例将更具创意，并将涉及将区块链与密码学结合起来。”

## 每次点击费用与每千次展示费用

在印刷世界中，广告商选择与其客户资料相匹配的出版物并在其中放置广告。他们为更大的广告和更显眼的位置支付更多费用，但这些广告的有效性通常只能通过跟踪前后的销售数字来暗示。优惠券和竞赛是帮助他们更好地跟踪广告效果的策略之一。

在网络世界中，广告商知道有多少人至少有足够的兴趣点击他们的广告。这导致了通过网络广告接触消费者的两种主要方式：

- 每千人成本 (CPM) 或每千人成本是一种定价模型，它根据广告向消费者展示的次数向广告商收费。

- 每次点击费用仅向广告商收取消费者点击其广告以获取有关产品的更多信息的次数。

＃＃＃ 哪个更好？

假设页面访问者至少看到了徽标，并且在不知不觉中吸收了信息，那么每千次成本对于品牌认知度和产品知名度都有好处。

每次点击费用通常被认为更有效，因为它实际上会为广告商的网站带来流量。

事实上，这就是内容广告商的全部意义所在，他们正在寻找受众而不是买家。不幸的是，这也是点击诱饵的全部意义所在，即使用粗俗的标题来吸引用户点击的俗气广告。

大多数在线广告平台都提供 CPC 和 CPM 模型。

## CPC 广告的优缺点

与 CPM 广告相比，每次点击费用广告的价值更高且成本更高，因为它表明广告已经让潜在客户迈出了采取行动的第一步，无论是进行购买还是获取更多信息。

每千次成本不可避免地意味着为忽略该消息的人支付一些未定义的页面展示次数。

每次点击费用定价差异很大，因为它通常是广告商之间的竞标过程，用于在使用最相关搜索词调用的页面上显示。例如，亚马逊上的赞助产品广告每次点击费用约为 81 美分。如果您销售煎锅并在结果页面上购买煎锅的展示位置，这可能是广告的黄金标准。

## 底线

广告的人口定位是离线创建的，主要由印刷杂志行业创建。它允许广告商选择一种专业杂志，以覆盖最有可能对其产品感兴趣的受众。

每次点击费用的广告模式随着网络而出现。它添加了一个可操作元素，可以立即单击链接以获取更多信息、下订单、领取优惠券或下载应用程序。

用于创建广告和购买广告空间的软件正变得越来越复杂。但是，广告商在使用每次点击费用或每次展示费用模型时主要关心的是报告广告实际数量的准确性。

＃＃ 强调

- 内容发布者经常使用第三方公司与广告商进行匹配。

- Google 的 AdSense 平台是同类平台中最大的平台之一。

- 网站根据每次点击费用 (CPC) 向广告商收费，这是一种在线广告收入模式。

＃＃ 常问问题

### 目标每次转化费用 (CPA) 出价如何确定最佳每次点击费用出价？

在 Google AdSense 中，Target CPA Bidding 旨在通过根据广告过去的表现有选择地在最有可能获得结果的网页上展示广告，从而帮助广告客户最大化他们的预算。该系统旨在避免“无利可图”的点击，这些点击只会消耗广告预算，并有利于那些带来真正结果的点击，如销售、订阅注册或应用程序下载。

### 每次点击费用广告如何竞争？

每次点击费用广告都是关于潜在客户的。广告商试图选择他们认为最容易接受他们营销的产品的受众。更广泛的受众是浪费金钱。他们写下自己的信息是为了引起观众的共鸣，无论是年轻的父母、钓鱼的人还是冒险旅行者。目标是让最多的观众点击该广告，以查看进行销售的着陆页.

### 什么最能描述最高每次点击费用出价与广告评级之间的关系？

广告的排名是一个不断变化的值。它是广告在任何给定显示页面上达到的位置。因此，每次显示广告时，广告在页面上的位置都会发生变化，具体取决于其与特定搜索条目的相关性。 Google AdSense 的用户设置了最高每次点击费用出价，该出价限制了广告客户愿意为广告点击支付的金额。较低的阈值通常意味着页面上的较低位置。但是，Google 坚持认为，使用与搜索最匹配的关键字的广告可以比具有较高出价但匹配度较差的广告获得更高的展示位置。

