---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: 所有城市消费者的消费价格指数（CPI-U）
description: 所有城市消费者的消费者价格指数衡量美国消费者价格的每月变化。
---

# 所有城市消费者的消费价格指数（CPI-U）
## 什么是所有城市消费者的消费者价格指数（CPI-U）？

所有城市消费者的消费者物价指数 (CPI-U) 根据具有代表性的[一揽子](/basket_of_goods)[商品和服务衡量美国消费者物价的变化](/basket_of_goods)。指数中的城市一词是指任何城市或城镇周围人口至少为 10,000 的地区。因此，CPI-U 覆盖了 93% 的美国人口。数据由美国劳工统计局编制，每月发布该指数。

## 了解所有城市消费者的消费者价格指数 (CPI-U)

[消费者价格指数 (CPI)](/consumerpriceindex)是最广泛引用的通货膨胀或通货紧缩指标。 CPI-U 通常简称为 CPI，是新闻头条引用的指数。相关的 CPI-W 指数涵盖了 29% 的美国家庭，这些家庭主要依靠文员和小时工资工作获得收入。 CPI-W 主要用于计算联邦福利的生活成本调整，以及为通货膨胀指数所得税等级。

CPI-U 基于 BLS 每月从零售和服务机构收集的 94,000 个价格的科学选择随机样本。出租房屋价格和房主的估算住房成本是根据对 8,000 个出租房屋单元的单独调查计算得出的。

价格会根据产品质量或功能的变化进行调整，每个产品或服务类别的 CPI 指数的计算方式考虑到[替代效应](/substitution-effect)——消费者在价格上涨时寻求替代品的趋势。例如，牛肉价格上涨可能会导致购物者购买更少的牛肉和更多的鸡肉。

CPI-U 根据另一项调查得出的消费者支出模式对产品和服务价格进行加权。该指数包括显示各种支出类别的每月价格变化的表格，从婴幼儿服装到丧葬费用。考虑到季节性定价模式，每个类别的变化都包含和不包含[季节性调整。](/seasonal-adjustment)

> ### 0.3%

> 2022 年 5 月 CPI-U 经季节性调整后的增长。截至 5 月的 12 个月中，CPI-U 上涨 8.6%，这是自 1981 年 12 月结束以来 12 个月期间的最大涨幅。

>

## 特别注意事项

该索引有几个不同的用途，完全取决于使用它的实体。例如，金融市场使用 CPI-U 趋势来评估通货膨胀，而美联储决策者使用该报告来分析[货币政策的有效性](/monetarypolicy)。企业高管、劳工领袖和消费者也使用 CPI-U（和其他 CPI 数据）作为制定经济决策的指南。 CPI-U 还用于根据价格变化调整其他经济数据，并在通胀调整后的基础上显示这些数据。

CPI-U 在上个月的第二周发布，短期波动很大。但在详细数据、先前报告和其他经济数据的背景下，CPI-U 是衡量消费者价格趋势不可或缺的指标。

＃＃ 强调

- 它仅限于主要从小时工资和文员工作中获取收入的家庭，这些工作用于计算包括社会保障在内的联邦支付的生活成本调整。

- CPI-U 与 CPI-W 指数不同，后者覆盖了 29% 的美国人口。

- 所有城市消费者的消费者价格指数衡量具有代表性的一揽子商品和服务的消费者价格每月变化。

- CPI-U 衡量通货膨胀，是衡量政府财政和货币政策有效性的指标。

- CPI-U 是主要的消费者价格指数，涵盖了美国 93% 的人口。

