---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: 固定比例投资组合保险（CPPI）
description: 固定比例投资组合保险 (CPPI) 是一种投资组合保险，它为投资组合的价值设定下限并相应地分配资产。
---

# 固定比例投资组合保险（CPPI）
## 什么是固定比例投资组合保险 (CPPI)？

[CPPI](/portfolioinsurance) ) 是一种投资组合保险，[投资者](/portfolioinsurance)在投资组合的美元价值上设定下限，然后围绕该决定构建资产配置。 CPPI 中使用的两种资产类别是风险资产（通常是股票或共同基金）和现金、等价物或国债的保守资产。分配给每个人的百分比取决于“缓冲”价值，定义为当前投资组合价值减去底价，以及[乘数](/multiplier)系数，其中数字越大表示策略越激进。

## 了解固定比例投资组合保险 (CPPI)

恒比例投资组合保险 (CPPI) 允许投资者保持对风险资产的上行潜力的敞口，同时为下行风险提供资本保证。 CPPI 策略的结果有点类似于购买[看涨期权](/calloption)，但不使用期权合约。因此，CPPI 有时被称为[凸](/convexity)策略，而不是像恒定混合这样的“凹策略”。金融机构出售各种风险资产的 CPPI 产品，包括股票和信用违约掉期。

## 固定比例投资组合保险 (CPPI) 的工作原理

投资者将对风险资产进行初始投资，其价值等于：（乘数）x（以美元计的缓冲价值）并将剩余部分投资于保守资产。乘数的价值基于投资者的[风险状况](/risk-profile)，并通过首先询问风险投资的最大一日损失而得出。乘数将是该百分比的倒数。随着投资组合[价值](/value-change)随时间变化，投资者将根据相同的策略进行再平衡。

CPPI 由两个账户组成：风险账户和安全账户。正如他们的名字所表明的，这两个账户在个人的整体投资策略中都有特定的用途。风险账户与期货持仓相结合，以防止重大股票风险敞口的不利影响。资金根据经济环境在两个账户之间动态转移。

[再平衡](/rebalancing)的时间表取决于投资者，每月或每季度是经常被引用的例子。通常，CPPI 的实施期限为五年。理想情况下，缓冲价值会随着时间的推移而增长，允许更多资金流入风险资产。然而，如果缓冲下降，投资者可能需要出售部分风险资产，以保持资产配置目标不变。

实施 CPPI 策略的问题之一是，当市场向相反方向移动时，它不会立即“降低”其持股的风险。在 2008 年金融危机后的几年内，假设 CPPI 策略的五年投资时间范围内的表现将落后于标准普尔 500 指数。

## CPPI 示例

考虑一个 100,000 美元的假设投资组合，投资者决定其中 90,000 美元是绝对下限。如果投资组合的价值跌至 90,000 美元，投资者会将所有资产转为现金以保本。

如果确定 20% 是最大的“崩溃”可能性，则乘数值将为 (1/0.20) 或 5。乘数值介于 3 和 6 之间是非常常见的。根据所提供的信息，投资者将分配 5 x ($100,000 - $90,000) 或 50,000 美元到风险资产，其余的将成为现金或保守资产。

＃＃ 强调

- 投资者可以每月或每季度重新平衡他们的持股。

- CPPI 是一种将股票市场风险敞口的优势与对保守金融工具的投资相结合的策略。这是通过将特定计算的投资百分比分配给风险账户来完成的。

- 乘数用于确定投资者愿意承担的风险量。

