---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Bitcoin
title: 克雷格·赖特
description: Craig Wright 自称是比特币的神秘发明者 Satoshi Nakamoto。但他的主张漏洞百出。
---

# 克雷格·赖特
Craig Wright (b.1970) 是一位澳大利亚计算机科学家，自称是[比特币](/bitcoin)的神秘发明者[Satoshi Nakamoto](/satoshi-nakamoto) 。根据 Wright 的说法，他和他的朋友、已故的计算机安全专家 Dave Kleiman 一起参与了比特币的创造。他在《连线》杂志和 Gizmodo 在 2015 年 12 月的一篇文章中提出了他成为 Nakamoto 的可能性后提出了这一说法。这篇文章引用了许多来源，包括赖特的电子邮件通信和与熟人的聊天记录，并引用了商业交易来证明这一点。

赖特的说法在比特币社区内引起了阴谋和怀疑。一些人支持他的说法。例如，比特币基金会的董事加文·安德烈森（Gavin Andresen）在做比特币的初始编程工作时与中本聪通信，他说他“毫无疑问地确信”赖特就是中本聪。但批评者对赖特的故事基本上仍然不信服，并要求提供确凿的证据。安全研究员丹卡明斯基指出赖特试图证明他的故事以支持他的说法，即整个演习都是一场骗局。 2021 年，安德森撤回了他早先的主张，称这是一个错误。

研发公司[nChain](/blockchain) Inc. 担任首席科学家。

## 早期职业和教育

克雷格·赖特 1970 年出生于澳大利亚。他于 1987 年毕业于布里斯班的高中。

他声称已获得多个学位和认证，包括量化金融（伦敦大学-SOAS）、法律（诺森比亚大学）、统计学（澳大利亚纽卡斯尔大学）、信息安全系统（查尔斯特大学）硕士学位、网络与系统管理（查尔斯特大学）、IT 管理（查尔斯特大学）、信息系统工程（Sans Technology Institute）和政治学（自由大学）。他还声称获得了工商管理博士学位（来自大峡谷大学）和博士学位。 （查尔斯特大学），神学博士（联合神学院）。

他一直是查尔斯特大学计算机科学的讲师和研究员，撰写了许多文章、学术论文和书籍，并在有关 IT、安全、比特币和其他与数字货币相关的主题的会议上公开发言。

> 有些人指责赖特要么美化或谎报他的学历。事实上，澳大利亚悉尼的查尔斯特大学在 2015 年向福布斯发送了一份声明，称“赖特先生尚未获得科罗拉多州立大学的博士学位。”

>

## 显著成就

除了与比特币相关的事务外，Wright 声称他亲自为私营和政府部门的 120 多个澳大利亚和国际组织进行了超过 1,200 次与 IT 安全相关的活动。 Wright 博士声称还曾在专注于数字货币、数字取证和 IT 安全的公司担任高级管理职位，包括担任战略网络空间和安全科学中心副总裁。

他还致力于保护澳大利亚证券交易所的技术系统，并在 SCADA 安全、网络战和网络防御方面对澳大利亚政府和企业部门进行了培训，并帮助设计了世界上第一家在线赌场（澳大利亚的 Lasseter's Online）的架构。

## 是克雷格·赖特中本聪吗？

有线杂志和科技新闻网站 Gizmodo 是第一个暗示赖特发明比特币的出版物。赖特还在他的个人网站上声称自己是中本聪。 《连线》杂志的声明基于各种各样的证据，从大量缓存文件到赖特个人网站上已删除的博客文章，再到他的熟人发给编辑的电子邮件。

###赖特成为中本聪的案例

根据该出版物，赖特使用与中本聪相同的电子邮件地址进行通信。 Gizmodo 还向政治人物和政府机构发布了 Wright 游说监管机构接受比特币的电子邮件。在电子邮件中，他暗示有可能让在揭露比特币的存在后失踪的中本聪复活，为加密货币辩护。 “我们的日本朋友退休后体重会不会增加？”他写了。

Wright 还应该在 2009 年 1 月 10 日发表了一篇宣布比特币推出的博文。这篇题为“比特币测试版明天上线”的博文已被删除。在另一个“证据”中，赖特在与他的税务律师的对话中声称，他自 2009 年以来一直在运营比特币。

除了 Wright 的帖子和信函外，这些出版物还指出了他的商业兴趣，这类似于进行加密货币挖矿业务所需的那些。据说赖特通过他的公司 Tulip Trading 控制了 Nakamoto 持有的 110 万比特币。 Wired 表示，根据已故 Dave Kleiman 签署的信托基金 PDF，这些比特币要到 2020 年才能转移。

《连线》文章推测，赖特可能会为了未来的投资目的而持有这些资产。据报道，Tulip Trading 还制造了世界上第 17 快的超级计算机 C01N，其速度为 3.52 Petaflops。 （一个 petaflop 是每秒 1,000 teraflops 或一万亿次浮点运算）。

赖特也有像中本聪一样的反威权主义倾向。他订阅了一个 cypherpunk 邮件列表，用于微调和发展加密货币的标准。赖特也是一位建议回归金本位的自由主义者，也是日本文化的粉丝。

### 验证赖特的说法

根据密码学专家的说法，赖特需要执行以下两项任务中的任何一项才能支持他声称是中本聪的说法。

- 他可以使用 Nakamoto 的私钥进行比特币交易。

- 他可以使用同一组密钥对消息进行加密“签名”。 （使用私钥签名的消息在密码学上是安全的，只能使用相应的公钥解锁）。

比特币基金会的 Gavin Andresen 于 2016 年在伦敦的一家酒店会见了 Craig Wright，以查明他的说法的证据。在与安德森会面期间，赖特签署了一条消息——“加文最喜欢的数字是 11”——上面写着他的姓名首字母和来自前 50 个比特币区块之一的私钥。

赖特在他自己的笔记本电脑上签署了这条信息，然后使用安德森拥有的 U 盘将其传输到了一台全新的计算机上。在最初的打嗝之后，Andresen 意识到他们忘记添加 Wright 的首字母，签名由比特币的软件 Electrum 验证。 “我相信 Craig Steven Wright 是比特币的发明者，”Andresen 第二天在他的网站上宣称。

然而，后来发现赖特很可能欺骗了安德烈森。

### 反对赖特成为中本聪的案例

但是赖特试图公开证明自己是比特币的创造者的尝试失败了。在与安德烈森进行私人演示后的第二天，赖特在比特币的公共区块链上发布了一条消息，其中包含法国哲学家让-保罗·萨特 (Jean-Paul Sartre) 的文字。该文档不完整，并使用应该提取完整版本的私钥签名。安全研究员 Dan Kaminsky 发现 Wright 的密钥从 2009 年提取到交易数据中，该数据具有来自区块链部分的 Satoshi 公开可用的签名。

批评者还分析了其他证据，发现赖特的说法不合时宜。 Wright 的 PGP 密钥创建于 2009 年，可以追溯到中本聪的电子邮件地址。 Wired 和 Gizmodo 都声称这是赖特成为中本聪的重要原因。但副刊物《主板》揭穿了这一理论。 PGP 密钥可以回溯，也可以固定为指向任何人的电子邮件地址。

克雷格·赖特（Craig Wright）歪曲他的学术资格并谎报他公司的合作伙伴关系，这使情况更加模糊不清。赖特在工作网络网站 LinkedIn 的早期个人资料中表示，他在澳大利亚查尔斯特大学获得了博士学位。但大学告诉福布斯，它没有授予他博士学位。

赖特的公司 Cloudcroft 也声称与后来被惠普收购的高性能计算公司 Silicon Graphics International 合作开发了两台跻身世界 500 强的超级计算机。但 SGI 否认 Cloudcroft 是客户并表示没有 C01N 超级计算机的记录。

> 2021 年，克雷格·赖特（Craig Wright）出庭，他是一名前商业伙伴提起的诉讼的被告，该诉讼声称赖特窃取了知识产权并涉嫌欺诈、盗窃和违反信托义务。 Wright 已验证的 110 万比特币中的 50% 受到威胁。陪审团裁定赖特仅犯有知识产权盗窃罪，并要求他支付 1 亿美元的赔偿金。然而，他不必放弃他的任何比特币。

>

## 底线

虽然仍然声称自己是中本聪，但许多加密社区和媒体现在已经决定，这些说法要么是错误的，要么充其量是无法证实的。 Wright 进一步声称，今天的“真正”比特币是比特币现金的硬分叉，称为比特币 SV（“中本聪的愿景”）。即使不是 Satoshi，很明显 Wright 是比特币的早期采用者，并设法积累了大量今天，他声称自己是一名律师、银行家、经济学家、牧师、程序员、投资者、数学家、统计学家和“对世界充满好奇”。

＃＃ 强调

- 赖特声称他是中本聪的真实身份，中本聪是比特币匿名创造者的化名。

- Craig Wright 是一名计算机科学家，也是比特币项目的早期贡献者。

- 尽管有他的说法，但大多数加密货币社区要么拒绝，要么对 Craig Wright 是 Satoshi 持高度怀疑态度。

＃＃ 常问问题

### Craig Wright 持有多少度数？

赖特自称“天才”，声称拥有超过 20 个学位和证书。此外，他还持有多项专业证书和证书。

### Craig Wright 的净资产是多少？

Wright 已被证实持有约 110 万比特币，截至 2022 年 6 月价值约 250 亿美元。

### 谁起诉了克雷格·赖特？

Craig Wright 被他的前商业伙伴 David Kleinman 的遗产起诉，后者与 Wright 共同经营 W&K Info Defense Research 公司。 Kleiman 庄园起诉 Wright 获得 Tulip Trust（一个持有超过 100 万比特币的实体）中一半的比特币以及知识产权。最终，法院判给克莱曼庄园 1 亿美元，但允许赖特保留所有比特币。

