---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 补习班
description: 补习是指初级债权人在破产或重组期间对高级债权人施加压制，迫使他们接受这些条款。
---

# 补习班
## 什么是补习班？

补习是指初级债权人在[破产](/bankruptcy)或[重组期间对高级](/reorganization)[债权人](/creditor)实施[压制（](/cramdown)允许破产法院无视债权人承认债务的反对意见） 。如果足够多的初级债权人同意寻求[再融资的公司设定的条款](/refinance)，他们可以迫使坚持者受协议约束，从而导致再融资陷入困境。高级债权人被迫接受这些条款，即使它们不如最初的交易好。

## 了解补习班

为了更好地理解补习班，首先定义补习班很有帮助。 《破产法》第 1129(b) 条中概述的压制条款允许[破产法院](/bankruptcy-court)无视有[担保债权人的反对意见，](/secured-creditor)并批准债务人的重组计划，只要它“公平公正” 。

实际上，补习是一种反向补习。与法院对某些债权人群体强制进行破产重组不同，初级或次级债权人对可能阻碍重组的其他债权人强制实施重组条款。

高级有担保债权人可能会进行[资产](/asset)出售——这将产生足够的收益来偿还他们自己的[债务](/debt)，但可能会减少或否定初级债权人的重大追偿——或因情况变化而重新谈判条款。临时性的重组计划将在未经贷方同意的情况下通过全额偿还债务来[重组](/debtrestructuring)有[担保的债务。](/secureddebt)

> 在紧急情况下，面临破产的公司不能强迫债权人在法庭外接受对其债权的妥协，但债权人自己可以同意这些条款。

>

## 补习班的类型

有两种主要的补习方法：恢复和无可置疑的等效方法。

### 恢复

在复工复产中，债务的到期日保持在破产前的水平，收债速度减慢，违约债务被“治愈”。贷方获得损害赔偿，但债务条款保持不变。

### 毋庸置疑的等价物

更常用的无可置疑的等价物涉及向债权人支付相当于到期金额的现金支付流。在这种情况下，债权人保留了他们的[留置权](/lien)，这可能使重组后的公司难以维持[营运资金所需的资金](/workingcapital)。

> 临时补习也可以称为债务恢复。

>

## 抽筋的历史

[大萧条](/great-recession)之后，债务恢复的临时性方法出现了显着增长。在经济衰退前的几年里，许多公司利用容易获得[信贷的机会](/credit)，积累了大量的债务。

然后，当经济衰退袭来时，借贷活动消失了，早先进行的现有[融资](/financing)变得异常昂贵。作为回应，一些[第 11 章](/chapter11)的借款人着手通过恢复优惠[贷款来去杠杆化他们的](/loan)[资产负债表](/balancesheet)。

## 补习班的真实例子

2009 年《宪章通讯》第 11 章诉讼程序中的一项关键裁决为临时补习提供了法律支持。这家电信和大众媒体公司于 2009 年 3 月申请了[预先安排的破产](/prepackagedbankruptcy)，并根据初级贷方制定了一项重组计划，以消除其约 80 亿美元的债务并恢复 118 亿美元的[高级债务](/seniordebt)。

那年晚些时候，在 11 月，Charter Communication 的破产计划获得批准，尽管许多高级贷款人反对。该策略包括以低于市场的[利率](/interestrate)锁定巨额债务。

＃＃ 强调

- 有两种主要的补习方法：恢复和无可置疑的等效方法。

- 临时补习是指初级债权人在破产或重组期间对高级债权人强制实施债务计划。

- 2009 年《宪章通讯》第 11 章诉讼程序中的一项关键裁决为临时补习提供了法律支持。

- 如果有足够多的初级债权人同意寻求再融资的公司提出的条款，他们可以强制拒绝接受该协议的约束。

