---
keywords: Investing,Alternative Investments,Private Equity and Venture cap,Private Equity and vc
title: 挤满了
description: 挤兑主要是指稀释性风险投资（VC）融资轮或法院实施的破产重整计划。
---

# 挤满了
## 挤满了是什么意思？

挤兑是指[投资者](/investor)或[债权人](/creditor)被迫接受不受欢迎的条款。 Crammed down 主要用于描述稀释性[风险投资](/venturecapital)(VC) 融资轮或实施[破产](/bankruptcy) 法院的[重整](/reorganization)计划。

## 理解挤满了

从历史上看，“挤兑”一词主要出现在[第 13 章](/chapter13)的破产申请中，反映[了](/chapter13)法院允许[债务人更改合同条款并为个人或公司启动重组计划。](/debtor)在这种情况下，欠债权人的金额将减少，以反映用于担保原始[债务的](/debt)[抵押品的](/collateral)[公平市场价值](/fairmarketvalue)(FMV) 。

多年来，对于任何涉及投资者被迫接受不利条款的[交易，“挤兑”一词已成为一种非正式的统称。](/transaction)这可能包括以低价出售资产或[配股，](/rightsoffering)如果投资者拒绝提供更多[资本](/capital)，可能会[稀释](/dilution)投资者在公司的[所有权份额](/shares)。

在 VC 筹款的情况下，Crammed down 尤其常用。当一轮VC融资被挤爆时，意味着一家企业的每股价格低于早期价格，导致早期投资者拥有的公司比例降低。此类交易也称为“烧毁”或“[淘汰](/washoutround)”。

## 挤满的类型

###风险融资

当公司获得多轮融资时，通常会出现风险投资中的拥挤融资。当初创公司是新的和不成熟的，他们的[估值](/valuation)往往非常低，[企业家](/entrepreneur)或企业主并不总是能够说服投资者通过[流动性事件为他们的想法或业务提供全部资金](/liquidity_event)。

现在知道需要多少资金可能还为时过早。 VC 喜欢扣留资金以进一步激励创始人，并通过对[运营资本进行配给](/capitalrationing)来确保运营的精益化。

如果公司的早期（普通）投资者不为下一轮融资提供新的现金，那么他们对公司的兴趣就“被挤满了”。人们认为，如果初始投资者不为随后的融资回合做出贡献，他们应该受到惩罚。这里的理由是，他们不应该完全能够在以后从其他来源获得更多资金的好处。

这种死记硬背的形式也针对创始人和其他所有者经理，因为他们没有足够好地运营初创公司来避免这种行为。以低于上一轮融资的价格出售额外股票的过程也称为“降价融资[”](/downround) 。

### 破产

在拥挤的个人破产中，债务人将要求法院更改其与债权人的合同条款，请求应根据担保该债务的抵押品的 FMV 减少债务。只要公司在其还款计划中提供“[担保](/secureddebt)部分”或抵押品的公平市场价值的偿还，债权人仍将保留公司的抵押品。

在破产情况下，债权人通常不喜欢拥挤的计划。大多数人宁愿[清算](/liquidate)任何[资产](/asset)以收回欠他们的一些钱。

＃＃ 强调

- 如今，对于任何涉及投资者被迫接受不利条件的交易，挤兑已成为一种非正式的包罗万象的方式。

- 当一轮VC融资被挤爆时，意味着一家企业的每股价格低于早期价格，导致早期投资者拥有的公司比例降低。

- 挤兑主要是指稀释性风险投资（VC）融资轮或法院实施的破产重整计划。

