---
keywords: Investing,Bonds
title: 信贷市场
description: 信贷市场是投资者购买债券和其他信贷相关证券的地方。它也是政府和企业筹集资金的地方。
---

# 信贷市场
## 什么是信贷市场？

信用市场是指企业和政府通过其向投资者发行债券的市场，如投资级债券、垃圾债券、短期[商业票据](/commercialpaper)等。有时称为债务市场，信贷市场还包括债务发行，例如票据和证券化债务，包括[债务抵押债券](/cdo)(CDO)、抵押贷款支持证券和[信用违约掉期](/creditdefaultswap)(CDS)。

## 了解信贷市场

就美元价值而言，信贷市场使[股票市场相形见绌。](/equitymarket)因此，信贷市场的状况可以作为市场和整体经济相对健康状况的指标。一些分析师将信贷市场称为矿中的金丝雀，因为信贷市场通常会先于股票市场出现困境。

政府是最大的债务发行人，发行[国库券](/treasurybill)、票据和债券，其[到期期限](/maturity)从一个月到 30 年不等。公司还发行公司债券，这是信贷市场的第二大部分。

通过公司债券，投资者借给公司资金，他们可以用来扩大业务。作为回报，公司向持有人支付利息费用并在期限结束时偿还[本金。](/principal)市政当局和政府机构可以发行债券。例如，这些可能有助于资助城市住房项目。

## 特别注意事项

现行利率和投资者需求都是信贷市场健康状况的指标。分析师还关注国债和公司债券（包括投资级债券和[垃圾债券）之间的](/junkbond)[利差](/yieldspread)。

国债的[违约风险最低](/defaultrisk)，因此利率也最低，而公司债券的违约风险更高，利率也更高。随着这些类型投资的利差扩大，这可能预示着经济衰退，因为投资者认为公司债券的风险越来越大。

## 信贷市场的类型

当公司、国家政府和市政当局需要赚钱时，他们会发行[债券](/bond)。购买债券的投资者实质上是借给发行人的钱。反过来，发行人向投资者支付债券的利息，当债券到期时，投资者将其按[面值卖回给发行人](/facevalue)。但是，投资者也可以在到期前以高于或低于其面值的价格将其债券出售给其他投资者。

信贷市场的其他部分稍微复杂一些，它们包括消费者债务，例如抵押贷款、信用卡和汽车贷款，它们捆绑在一起并作为投资出售。当捆绑债务收到付款时，买方从证券中赚取利息，但如果太多借款人（在捆绑池中）拖欠贷款，买方就会蒙受损失。

## 信贷市场与股票市场

信贷市场为投资者提供了投资企业或消费者债务的机会，而股票市场为投资者提供了投资公司[股权的机会](/equity)。例如，如果投资者从公司购买债券，他们就是在借给公司资金并投资于信贷市场。如果他们购买股票，他们就是在投资一家公司的股票，实质上是在购买其利润的一部分或承担其损失的一部分。

## 信用市场示例

2017 年，苹果公司 (AAPL) 发行了 10 亿美元的债券，将于 2027 年到期。这些债券的[票面利率](/coupon)为 3%，每年支付两次。该债券面值为 1000 美元，到期应付。

希望获得稳定收入的投资者可以购买这些债券——假设他们相信苹果能够支付到 2027 年的利息并在到期时支付面值。在问题发生时，苹果的信用评级很高。投资者可随时买卖债券，无需持有债券直至到期。

在 2018 年 4 月至 2019 年 4 月期间，该债券的[债券报价](/bondquote)介于 92.69 至 99.90 之间。这意味着债券持有人本可以收到息票，但如果他们在区间的下限购买，他们的债券价值也会增加。在区间顶部附近购买的人会看到他们的债券价值下跌，但仍会收到票息。

债券价格因公司相关风险而涨跌，但主要是由于经济中利率的变化。如果利率上升，较低的固定息票吸引力就会降低，债券价格就会下跌。如果利率下降，则较高的固定息票变得更具吸引力，债券价格就会上涨。

＃＃ 强调

- 信贷市场是投资者和机构可以购买债券等债务证券的地方。

- 信贷市场大于股票市场，因此交易者寻找信贷市场的强弱来表明经济的强弱。

- 发行债务证券是政府和企业筹集资金的方式，在支付利息的同时为投资者提供资金，直到他们在到期时偿还债务本金。

