---
keywords: Personal Finance,Insurance,Health Insurance
title: 可靠的覆盖范围
description: 可信保险是健康保险、处方药或其他符合最低资格的健康福利计划。
---

# 可靠的覆盖范围
## 什么是可靠的承保范围？

可信保险是符合最低资格的健康保险、处方药或其他健康福利计划。可信保险计划的类型包括团体和个人健康计划、学生健康计划，以及各种政府赞助或政府提供的计划。信用保险用于确定投保人是否必须支付延迟投保罚款，或者在某些情况下，确定与原有疾病相关的保险和费用。

## 可靠的承保范围如何运作

可信承保与处方药承保最密切相关。大多数向符合 Medicare 资格的受益人提供处方药保险的公司必须披露其信用或不可信用保险的状态。可信承保范围是指保单达到或超过[Medicare D 部分](/medicarepartd)处方药计划提供的承保范围。

此披露为符合 Medicare 资格的受益人提供与其 Medicare D 部分注册相关的重要信息，并且无论保险公司是 Medicare 的主要还是次要的，都是强制性的。如果投保人的保险被认为是可信的，他们可能有资格获得补贴。可信承保通知还允许未使用 Medicare 的处方药投保人避免支付 D 部分延迟投保罚款。

> 确保保留可信的承保通知，因为您将来可能想加入 Medicare 药物计划，并且需要证明您没有欠罚金。未在可信处方药承保范围内的 Medicare 受益人选择在 D 部分的初始投保期结束前不投保，如果随后投保，通常必须永久支付更高的保费。

>

## 可信覆盖要求

为了被认为是可信的，处方药计划必须满足以下四个要求：

- 为品牌和非专利处方药提供保险

- 为投保人提供相当广泛的药物供应商选择，或邮购选择

- 支付至少 60% 的处方费用

- 要么没有最高年度福利，要么有低免赔额

您可能通过现任或前任雇主、工会或以下其中一项获得可靠的保险：

- 联邦雇员健康福利 (FEHB) 计划

- 退伍军人福利

- TRICARE（军事健康福利）

- 退伍军人事务部 (CHAMPVA) 的平民健康和医疗计划

- 印度卫生服务

如果您通过您配偶的雇主获得健康保险，或者您参加了 COBRA 计划，您也可能拥有可计入的保险。

## 可靠的承保范围和原有疾病

一些[已有疾病的人可能会发现他们的疾病被排除在他们的健康保险计划范围之外，尽管由于《](/preexisting_condition)[平价医疗法案》（ACA）](/affordable-care-act) ，这不再是常态。一些保单仍然允许保险公司对这些情况应用[排除期](/preexisting-condition-exclusion-period)，这会增加您负责的费用。

ACA 的通过阻止了许多保险公司使用此排除期，但它仍然可能发生，因为它们已被以前的保单所涵盖。医疗保险通常涵盖预先存在的条件，无需漫长的等待。

> 旧版个人健康保险是您在 2010 年 3 月 23 日或之前为自己或家人购买的保险，该保险未在某些方面进行更改，从而减少福利或增加消费者的成本。

>

如果您之前有可计入的承保范围，则可以缩短排除期，因为可计入的承保范围意味着您在一段时间内拥有保险。但是有一个有限的窗口适用于可信的覆盖范围。例如，如果您辞职或失去公司保险并且在一定天数内没有获得新的保险，您可能需要承担因原有疾病而产生的一些费用。

＃＃ 强调

- 大多数向符合 Medicare 资格的受益人提供处方药保险的公司必须披露其作为可信或不可信保险计划的状态。

- 可信保险是满足最低资格的健康福利、处方药或健康保险计划（包括个人和团体健康计划）。

- 可信保险是一种衡量投保人是否必须支付延迟投保罚款的措施，或者在某些情况下，是与原有疾病相关的保险和费用。

＃＃ 常问问题

### 什么是可信保险？

可信保险是符合最低资格的健康保险或健康福利计划。一些例子包括团体和个人健康计划、学生健康计划和政府提供的计划。

### Medicare 是否会承保我的原有疾病？

这取决于你有什么覆盖范围。在前六个月的承保范围内，Medigap 保险公司可以拒绝承保原有疾病的额外费用。六个月后，Medigap 保单将涵盖您的原有疾病。对于另一种选择，您可以加入 Medicare Advantage，即使已有疾病。

### 我如何知道我是否有可靠的承保范围？

为了被认为是可信的，承保计划的处方药承保范围必须达到或超过 Medicare D 部分的价值。大多数提供处方药承保的公司都必须披露其作为可信或不可信承保计划的状态。

