---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: 信贷宽松
description: 信贷宽松用于缓解市场动荡。当中央银行购买公司债券等私人资产时，就会出现信贷宽松。
---

# 信贷宽松
##什么是信贷宽松？

信贷宽松是中央银行用来在金融压力时期更容易获得信贷和流动性的一组非常规货币政策工具。当[中央银行](/centralbank)购买政府债券等资产时，就会出现信贷宽松。

信贷宽松旨在增加金融机构在压力时期可用的资源。

## 了解信贷宽松

美联储负责一个国家的[货币政策](/monetarypolicy)，它通过三个主要工具来实施货币政策：设定准备金要求、贴现率和进行公开市场操作。取决于货币政策是需要扩张性（刺激增长）还是收缩性（缓慢增长），将决定每种工具的使用方向。

当传统货币政策工具不够用且需要进一步刺激或收缩经济时，美联储还会使用许多其他工具来实施货币政策。其中之一是信贷宽松。信贷宽松需要扩大美联储资产负债表的资产方。这种对资产的关注将信贷宽松与其他非常规货币政策工具区分开来，尽管其中一些方法涉及扩大央行的资产负债表。

为应对大萧条，[美联储](/federalreservebank)通过购买大量美国国债和[抵押贷款支持证券](/mbs)(MBS) 来进行信贷宽松。从 2006 年到 2016 年，美联储的资产负债表从 0.89 万亿美元增长到 4.5 万亿美元。随着银行业流动性的增加，利率下降，使机构的资金变得更便宜。美联储的大规模信贷宽松最终制止了银行业灾难。

美联储于 2020 年在 COVID-19 大流行期间再次开始实施信贷宽松，资产负债表从 2020 年的 4.2 万亿美元增加到 2022 年的 8.9 万亿美元。

信贷宽松也试图稳定资产价格并减少波动。一旦美联储在金融危机期间开始放宽信贷，股市崩盘趋于稳定，价格波动下降。

## 信贷宽松与量化宽松

量化宽松 (QE) 是一种非常规货币政策形式，中央银行从公开市场购买长期[证券](/security)，以增加货币供应量并鼓励借贷和投资。购买这些证券为经济增加了新资金，还通过抬高固定收益证券来降低利率。它还扩大了央行的资产负债表。

信贷宽松通常与[量化宽松同义](/quantitative-easing)；然而，著名的货币政策专家、美联储前主席[本·伯南克](/benbernanke)对量化宽松和信贷宽松做出了鲜明的区分。

“信贷宽松，”他评论道，“在一个方面类似于量化宽松：它涉及央行[资产负债表的扩张](/balancesheet)；然而，在纯粹的量化宽松制度下，政策的重点是[银行准备金的数量](/bank-reserve)，即负债中央银行；中央银行资产负债表资产方的贷款和证券构成是偶然的。”伯南克还指出，信贷宽松侧重于央行持有的“贷款和证券组合”。

尽管存在这些语义，但即使是伯南克也承认，这两种方法的差异“并不反映任何理论分歧”。经济学家和媒体在很大程度上无视这两个术语之间的区别，将央行购买资产和扩大资产负债表的任何努力称为量化宽松。

然而，传统意义上的量化宽松是指增加银行准备金而不是银行资产，就像日本银行在 2001 年所做的那样。

## 信贷宽松和金融危机

2008年金融危机期间，美联储的传统货币政策工具不足以扭转经济。美联储不得不采取信贷宽松措施，为金融市场带来进一步的流动性和稳定性。

美联储在 2008 年至 2014 年间实施了四轮信贷宽松。第一轮信贷宽松始于 2008 年 11 月 25 日，美联储购买了 1 亿美元的住房相关政府资助企业 (GSE) 的直接债务：房利美Mae、Freddie Mac 和联邦住房贷款银行。它还购买了 5 亿美元的 MBS。到 2010 年，美联储已经购买了 1.25 万亿美元的 MBS 和超过 7000 亿美元的国债。

2010 年 11 月 3 日，美联储宣布第二阶段的信贷宽松，将购买 6000 亿美元的美国国债。在第二轮信贷宽松之后和第三轮之前，美联储又购买了 4000 亿美元的美国国债。

> 金融分析师和经济学家认为，信贷宽松实现了一些预期目标，例如为市场带来流动性和从银行资产负债表中清除有毒资产，但也未能实现其许多目标，例如制造资产泡沫。

>

2012 年 9 月 13 日，美联储宣布第三轮信贷宽松，允许每月购买 400 亿美元的 MBS。再加上美联储延长其持股平均期限以及将[机构债务](/agencybonds)和机构 MBS 的本金支付再投资于机构 MBS 的活动，将使流动性每月增加 850 亿美元。

2012 年 12 月 12 日，美联储宣布了其最后阶段的信贷宽松政策。美联储将以每月 400 亿美元的速度购买 MBS，以每月 450 亿美元的速度购买美国国债。 2013 年 12 月 18 日，美联储宣布其购买计划将放缓，因为其经济目标现已实现.它将购买 350 亿美元，而不是每月购买 400 亿美元的 MBS。它现在将购买 400 亿美元，而不是每月购买 450 亿美元的美国国债。

在 2014 年美联储信贷宽松计划结束时，美联储的资产负债表从计划前的 9000 亿美元增长到 4.5 万亿美元。

## 信贷宽松和 COVID-19 大流行

2020年，当冠状病毒席卷全球，大多数国家进入封锁状态时，美联储再次利用信贷宽松来稳定经济。 2020 年 3 月 15 日，美联储宣布将购买 5000 亿美元的美国国债和 2000 亿美元的 MBS。

## 对信贷宽松的批评

与大多数金融政策一样，信贷宽松也遭到了许多批评。反对使用信贷宽松作为[流动性手段的](/liquidity)人认为，这会造成资产泡沫。当实施 CE 政策时，固定收益和股票市场的价格会上涨，尽管批评人士说这些价格是人为的，因为它们只是由于央行的干预而上涨。

此外，批评人士说，价格上涨只会帮助那些拥有这些资产的人；那些往往更富有的人，因为没有为那些不幸的人提供真正的好处。因此，这导致了[收入不平等](/income-inequality)，扩大了贫富差距。

＃＃ 强调

- 信贷宽松是一种非常规货币政策工具，允许央行购买某些资产。

- 今天，量化宽松和信贷宽松可以互换使用，主要是指中央银行购买资产以刺激增长。

- 与量化宽松类似，信贷宽松的不同之处在于信贷宽松侧重于持有央行资产的质量，而QE侧重于数量。

- 美联储在 2008 年金融危机期间及之后，以及在冠状病毒大流行期间再次使用了信贷宽松措施。

- 信贷宽松的目标是通过让中央银行充当某些债务证券的最后购买者来稳定贷款市场。

＃＃ 常问问题

### 美联储在金融危机中购买的资产价值是多少？

在金融危机期间及之后，美联储购买了超过 3 万亿美元的资产，其资产负债表达到约 4.5 万亿美元。

###量化宽松和印钞一样吗？

量化宽松不等于印钞。量化宽松确实改善了经济中的流动性，但有导致通货膨胀的风险，这就是政府印钞时发生的情况。但量化宽松涉及购买资产，不会印新钱。

### 量化宽松结束后会发生什么？

当量化宽松结束时，央行不再购买金融资产。经济增长放缓，利率上升，债券价格下跌。

### QE 会增加货币供应量吗？

量化宽松确实增加了货币供应量，但不像印钞那样。量化宽松不会导致更多的硬币或纸币在货币体系中流通，而是随着流动性的改善和准备金的增加，货币供应量增加。

