---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt,Building Credit
title: 信用事件
description: 信用事件是借款人偿付能力的负面变化，这会触发信用违约掉期 (CDS) 合约的结算。
---

# 信用事件
## 什么是信用事件？

信用事件是借款人履行其支付义务的能力发生突然且有形的（负面）变化，这会触发[信用违约掉期 (CDS)](/creditdefaultswap)合同下的结算。 CDS 是一种信用[衍生](/derivative)投资产品，由两方签订合同。在信用违约掉期中，买方定期向卖方付款，以防止发生[违约等信用事件](/default2)。在这种情况下，默认是触发 CDS 合约结算的事件。

您可能会将 CDS 视为旨在通过将信用事件的风险转移给第三方来保护买方的保险。信用违约掉期不受监管，通过中介安排出售。

> 自 2008 年信贷危机以来，关于改革和规范 CDS 市场的讨论很多。这可能最终会随着 ISDA 2019 年对其 2014 年信用衍生品定义的拟议修正案而实现，该修正案解决了与“狭隘定制的信用事件”相关的问题。

>

## 信用事件类型

[国际掉期和衍生品协会 (ISDA)](/isda)定义的三种最常见的信用事件是 1) 申请破产，2) 拖欠付款，以及 3) 重组债务。不太常见的信用事件是债务违约、债务加速和[拒绝](/repudiation)/暂停[。](/repudiation)

1.[破产](/bankruptcy)是一个法律程序，是指个人或组织无法偿还其未偿债务。通常，[债务人](/debtor)（或不太常见的债权人）申请破产。破产的公司也是资不抵债的。

1.[拖欠](/event-of-default)是特定事件，是指个人或组织无法及时偿还债务。持续付款违约可能是破产的前兆。付款违约和破产经常相互混淆：破产告诉您的债权人您将无法全额偿还；付款违约告诉您的债权人，您将无法在到期时付款。

1.[债务重组](/debtrestructuring)是指债务条款发生变化，导致债务对债权人不利。债务重组的常见例子包括本金减少、[票面利率下降](/coupon-rate)、支付义务延期、到期时间延长或支付优先顺序发生变化。

## 了解信用事件和信用违约掉期

信用违约掉期是一种交易，其中一方（“保护买方”）在协议期限内向另一方（“保护卖方”）支付一系列款项。从本质[上讲](/insurance)，买方正在为[债务人](/insurance)可能会遇到可能危及其履行付款义务的能力的信用事件投保。

尽管 CDS 看起来类似于保险，但它们不是一种保险。相反，它们更像是[期权](/option)，因为它们押注信用事件是否会发生。此外，CDS 没有典型保险产品的承保和精算分析；相反，它们基于发行标的[资产](/asset)（贷款或[债券](/bond)）的实体的财务实力。

如果买方面临借款人的基础债务，购买 CDS 可以[对冲；](/hedge)但由于 CDS 合约是交易的，第三方可能会押注

1. 信用事件发生的可能性会增加，在这种情况下，CDS 的价值会上升；或者

1. 信用事件将实际发生，这将导致有利可图的现金结算。

如果在合同期限内没有发生信用事件，则从买方那里收到保费的卖方将不需要结算合同，而是会从收取保费中受益。

## 信用违约掉期：简要背景

### 1980 年代

1980 年代，债权人对流动性更强、更灵活、更复杂的风险管理产品的需求为最终出现信用违约掉期奠定了基础。

### 1990 年代中后期

1994 年，[投资银行](/investment-banking)公司摩根大通（纽约证券交易所代码：JPM）创建了信用违约互换，作为转移[商业贷款信用风险](/commercial-credit)和释放商业银行监管资本的一种方式。商业银行通过签订CDS合同，将违约风险转移给第三方；该风险不计入银行的监管资本要求。

在 1990 年代后期，CDS 开始被出售为[公司债券](/corporatebond)和[市政债券](/municipalbond)。

### 2000 年代初期

到 2000 年，CDS 市场规模约为 9000 亿美元，并且以可靠的方式运行——例如，与[安然](/enron)和[Worldcom](/worldcom)债券相关的 CDS 支付。早期 CDS 交易的参与方数量有限，因此这些投资者相互熟悉并了解 CDS 产品的条款。此外，在大多数情况下，保护的买方还持有标的信贷资产。

### 在 2000 年代中期，CDS 市场以三种显着方式发生了变化：

1. 许多新的当事人通过二级市场参与 CDS 交易，为保护的卖方和买方提供服务。由于 CDS 市场上的参与者数量众多，很难跟踪保护的实际所有者，更不用说他们中的哪一个财力雄厚了。

1. 开始为[结构性投资工具（SIV）发行CDS](/structured-investment-vehicle) ，例如[资产支持证券](/asset-backedsecurity)（ABS）、抵押贷款支持证券（MBS）和债务抵押债券（CDO）；这些投资不再有一个已知的实体可以跟随来确定特定标的资产的强度。

1.市场[投机](/speculation)猖獗，CDS的买卖双方不再是标的资产的所有者，只是在押注特定资产发生信用事件的可能性。

## 信用事件在 2007-2008 年金融危机中的作用

可以说，在 2000 年到 2007 年间——CDS 市场增长了 10,000%——信用违约掉期是历史上采用最快的[投资产品](/investment-product)。

到 2007 年底，CDS 市场的[名义价值](/notionalvalue)为 45 万亿美元，但公司债券、市政债券和 SIV 市场总计不到 25 万亿美元。因此，至少有 20 万亿美元是对 CDS 合约双方都不拥有的特定资产可能发生信用事件的投机性赌注。事实上，一些 CDS 合同是通过 10 到 12 个不同的方传递的。

使用 CDS 投资，风险并未消除；而是转移给 CDS 卖方。因此，风险在于 CDS 卖方将与 CDS 借款人同时经历违约信用事件。这是 2008 年[信贷危机](/credit-crisis)的主要原因之一：雷曼兄弟、[贝尔斯登](/bear-stearns)和 AIG 等 CDS 卖家都违约了他们的 CDS 义务。

最后，触发初始 CDS 支付的信用事件可能不会触发[下游支付](/downstream_guarantee)。例如，专业服务公司 AON PLC（纽约证券交易所代码：AON）作为保护卖方签订了 CDS。 AON 将其权益转售给另一家公司。标的债券违约，AON 支付了违约导致的 1000 万美元。

AON 随后试图从下游买家那里追回 1000 万美元，但在诉讼中没有成功。因此，尽管 AON 已将保护措施卖给了另一方，但 AON 仍面临 1000 万美元的损失。法律问题是转售保护的下游合同与原始 CDS 合同的条款不完全匹配。

＃＃ 强调

- 信用事件是借款人偿付能力的负面变化，这会触发信用违约掉期的结算。

- 三种最常见的信用事件是 1) 申请破产，2) 拖欠付款，以及 3) 重组债务。

