---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: 客户关系管理2
description: CRM2 是指加拿大投资交易商和顾问的规则，要求客户账户的成本和业绩更加透明。
---

# 客户关系管理2
## 什么是 CRM2？

CRM2 是客户关系模型 2 的缩写，是指加拿大投资交易商和顾问的规则，要求客户账户的成本和业绩更加透明。该法规于 2017 年年中全面实施，是[加拿大证券管理局](/csa)[(CSA)客户关系模式改革的第二阶段](/csa)。 CSA 是协调加拿大各省和地区法规的伞式组织。CRM2很有帮助，因为它改进了向投资者披露财务信息的方式。

## CRM2 的工作原理

CRM2 旨在为加拿大投资者创造更大的透明度，让他们清楚地了解他们的账户业绩以及实现该业绩所涉及的成本。投资者投资组合中必须包含的两份报告如下：

### 投资业绩报告

CRM2 下的新披露包括使用标准衡量周期的更清晰的账户绩效报告。该报告旨在帮助投资者了解其投资组合的表现以及该表现与其长期财务目标的关系。

账户回报将使用[货币加权回报率报告，](/money-weighted-return)以更个人地了解投资者实现其财务目标的进展情况。 MWR 是一种计算投资组合回报率的包容性方法，因为所有现金流借方和贷方都已计入计算中。这些现金流量变化可能包括[股息](/dividend)、提款、存款和证券的售价。

### 成本报告

汇总成本报告显示过去 12 个月的费用，包括对账户的任何费用的分项清单。 CRM2 带来的最有趣的变化之一是以支付的美元而不是百分比来表示费用。尽管这两种风格在数学上没有区别，但第一次看到以美元为单位的费用——尤其是在账户表现不佳的情况下——可能会给一些加拿大投资者带来不小的冲击。

例如，收取 1% 费用的基金可能看起来不是很多钱。但是，如果投资者的回报率为 5%，并且每年向他们收取 1% 的费用，那么几年后，这可能会增加相当大的成本，从而降低基金的长期回报率。以美元为单位披露成本为投资者提供了更清晰的信息，因此他们可以看到每年的实际成本。一些投资基金和顾问每年可以轻松收取 2% 至 3% 的费用，而不管基金的业绩如何。

## CRM2 如何影响投资顾问

由于费用以美元计价，加拿大投资顾问需要证明他们正在为他们收取的费用提供价值。可能会有相当多的加拿大投资者开始寻找低成本的选择，例如[机器人顾问](/roboadvisor-roboadviser)，这些选择不需要人工参与投资选择。投资者也可能选择低成本的[被动管理](/passivemanagement)投资组合。被动基金是一篮子证券，投资组合经理不主动买卖证券。通常，被动基金可能会追踪[标准普尔 500等股票指数](/sp500)。许多[交易所交易基金 (ETF)](/etf)是被动管理的。

当然，高绩效顾问也有机会使用 CRM2 作为从表现不佳的竞争对手那里吸引客户的一种方式。但是，如果顾问没有为他们收取的费用提供价值，那么 CRM2 对他们来说可能是个坏消息。监管机构认为，虽然必须向客户解释和证明其费用的行为可能是繁重的，但顾问应该已经能够解释和证明其价值。

## CRM2 如何影响投资者

加拿大投资者已经可以自行计算出业绩和成本，但这是一个比预期更长、更复杂的过程。 CRM2 负责计算直接和间接成本，以及标准化绩效报告。对于投资者而言，CRM2 可以更轻松地评估他们从顾问那里获得的价值。

在寻找投资建议时，评估的便利性也为比较购物打开了大门。换言之，CRM2 有助于为投资者提供更明智的投资选择。

## CRM2 与 MFDA

2018 年年中[，加拿大共同基金交易商协会 (MFDA)](/mutual-fund-dealers-association)发表了一份讨论文件，主张在 CRM2 披露的基础上向客户披露总基金成本。某些非证券投资不需要包含在 CRM2 报告中，例如[GIC 或担保投资证书](/gic)，类似于美国的存款证明。此类披露将使客户能够做出更好的投资决策。与 CRM2 相比，这一披露在 MFDA 公告中概述的题为“关于扩大成本报告的讨论文件”将提高标准。

＃＃ 强调

- CRM2 需要一份投资报告来帮助投资者了解他们的投资组合的表现，以及它与他们的财务目标之间的关系。

- CRM2 还需要一份包含最近 12 个月费用的汇总成本报告，包括对账户的任何费用的分项清单。

- CRM2 或客户关系模型 2，是加拿大投资顾问的一套规则，要求改进对投资者的披露。

