---
keywords: Investing,Stocks
title: 交叉上市
description: 交叉上市是指公司的普通股在与其主要和原始证券交易所不同的交易所上市。
---

# 交叉上市
## 什么是交叉上市？

交叉上市是指一个国家的公司在多个交易所或另一个国家的交易所上市。如果一家企业需要获得比一个交易所可用的更多的资本，或者如果此举是其战略增长计划的一部分，则该企业通常希望成为交叉上市公司。这种策略有几个优点和缺点。

要获准交叉上市，有关公司必须符合与交易所任何其他上市成员有关的[会计政策要求](/accounting-policies)。这些要求包括向监管机构提交的初始申报和持续申报、最低股东人数和最低资本。

## 了解交叉列表

交叉上市一词通常指的是选择在[纽约证券交易所](/nyse)(NYSE) 等美国交易所上市的外国公司，但美国公司可能会选择在欧洲或亚洲交易所获得更多的海外投资者基础。

跨国公司倾向于在不止一个交易所上市。这些公司可以在其国内交易所和其他国家的主要交易所上市。例如，跨国公司 BP (BP)——前身为英国石油公司——在[伦敦证券交易所](/lse)和纽约证券交易所交易。

## 交叉上市的好处

尽管许多公司选择仅在其本国的本地交易所上市，但在多个交易所交叉上市也有好处。

### 获得资本

交叉上市的一些优势包括让股票在多个时区和多种货币进行交易。国际敞口为公司提供了更多的[流动性](/liquidity)，这意味着市场上有大量的买家和卖家。增加的流动性为公司提供了更大的筹集资金或新资金来投资公司未来的能力。公司可以通过发行新股或[公司债券来](/corporatebond)[筹集资金](/corporatebond)，这些债券是向投资者支付利息以换取现金的债务工具。

### 提升公司形象

在国际交易所交叉上市的公司经常这样做，部分是为了提升公司的品牌。通过在多家交易所上市，任何正面消息都可能被国际媒体报道。拥有国际品牌的公司往往被视为行业的主要参与者。公司可以使用该品牌来促进销售，并在当地外国市场获得更多媒体关注。

此外，一些公司可能会认为其股票在两个或多个交易所上市会提高企业地位。对于在美国交叉上市的外国公司来说尤其如此。那些在美国上市的公司是通过[美国存托凭证](/adr)(ADR) 上市的。 ADR名单很长，有很多熟悉的名字，比如中国的百度、法国的赛诺菲、德国的西门子、日本的丰田和本田、英国的荷兰皇家壳牌

例如，总部位于发展中国家的公司可以在美国或伦敦的主要交易所交叉上市，以提升公司形象，特别是因为主要交易所的上市要求更为严格。

### 本地存在

交叉上市可以帮助在海外设有办事处或制造设施的公司提升其在当地人中的形象。因此，该公司可能不会被视为外国公司。作为当地市场的积极参与者，企业可以更好地招聘人才。

## 交叉上市的要求和障碍

公司的股票必须满足其上市交易所的上市要求，并支付上市的所有费用。 [2002 年萨班斯-奥克斯利法案 (SOX) 要求的采用](/sarbanesoxleyact)使得在美国交易所的交叉上市变得更具挑战性，因为对会计、审计和内部控制的要求强调了[公司治理](/corporategovernance)和问责制。国际市场之间财务报告所需的会计标准也有所不同。例如，美国公司必须遵守[GAAP 或公认会计原则](/gaap)，这对于一些国内交易所可能有较宽松标准的公司来说可能是一个具有挑战性的障碍。

## 真实世界的交叉上市示例

[香港证券交易所](/hongkongstockexchange)(HKG)有一个明显的例外。

中国电子商务巨头阿里巴巴集团控股有限公司（BABA）寻求在香港联交所上市，但由于公司治理实践而被拒绝。在选举董事会成员时，阿里巴巴的[双重](/dualclassstock)[阶级结构](/dualclassstock)让公司少数人掌握了过多的权力。因此，阿里巴巴于 2014 年 9 月在纽交所进行[首次公开募股](/ipo)（IPO），成为当时美国历史上规模最大的 IPO。

该公司表示，它更愿意在香港上市，但最终在美国拥有热切而深厚的机构投资者基础来支持其股权。 2019年11月，阿里巴巴终于在港交所交叉上市，发行5亿股新股。

＃＃ 强调

- 公司必须符合交易所的上市要求才能进行交叉上市。

- 交叉上市的优势包括股票在多个时区交易、提高流动性和提供获得新资本的途径。

- 交叉上市是指公司的普通股在与其主要和原始证券交易所不同的交易所上市。

- 阿里巴巴集团是一个交叉上市的例子，因为这家电子商务巨头在纽约证券交易所和香港联合交易所上市。

＃＃ 常问问题

### 交叉上市的缺点是什么？

交叉上市的公司可能会产生额外成本，以满足他们希望上市的交易所和国家/地区的法规和要求。

### 为什么公司要交叉上市？

交叉上市让公司拥有更多的外国投资者，获得更多资本，并在公司上市的国家/地区建立业务。

### 什么是交叉上市公司？

交叉上市公司是在多个交易所或另一个国家的交易所上市的企业。

