---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: 皇冠贷款
description: 皇冠贷款是一种以芝加哥实业家亨利·克朗命名的无息活期贷款，他使用这些贷款来减少投资收益的税收。
---

# 皇冠贷款
## 什么是皇冠贷款？

[到期日](/maturitydate)的无息贷款。它通常由处于高收入税级的成年人向处于低或最低税级的人（如未成年子女或其他亲属）制作，以避免或减轻对资金的税收影响。 1984 年，国会和美国最高法院填补了使此类贷款具有吸引力的漏洞。

## 皇冠贷款如何运作

皇冠贷款得名于亨利·克朗（Henry Crown），他是一位来自芝加哥的富有实业家和著名慈善家，他首先利用[活期贷款](/demandnote)将财富转移给他的子孙。

活期贷款没有固定的到期日，因此只有在贷款人的要求下才能偿还。使用这些贷款的个人通常这样做是为了利用他们的子女或孙子女为借入资金的投资收益支付的不同税率。

> 在当今的税法环境下，无息皇冠贷款的优势已经消失；事实上，收款人可能会因收到“被免除的债务”而面临税收。

>

此类交易的典型财务结构包括将资金借给子女或孙子女。然后，这些资金将投资于提供高利率或回报率的资产或金融工具。

由于借款人的税级通常低于贷款人，因此投资收益的应缴税额会小得多。由于资金代表贷款而不是赠与，贷方可以避免为贷款金额支付[赠与税](/gifttax)，贷方可以通过要求仅偿还本金来避免利息税。

## 皇冠贷款面临的挑战

美国[国税局](/irs)(IRS) 在 1960 年代开始关注皇冠贷款。 1973 年，它试图对价值 1800 万美元的此类贷款征收赠与税，这些贷款是由亨利·克朗 (Henry Crown) 的儿子之一莱斯特·克朗 (Lester Crown) 为儿童和其他近亲建立的[信托提供的。](/trust)

Lester Crown 在税务法庭对税收提出异议并获胜：尽管美国国税局提出上诉，但美国第七巡回上诉法院在 Crown v. Commissioner 案中维持了税务法庭的裁决。

然而，几年后，美国国税局在另一起案件中胜诉。 1984 年，在 Dickman v. Commissioner 案中，最高法院维持了第 11 巡回法院的一项裁决，对 Paul 和 Esther Dickman 向他们的孩子和一家紧密控股的家族企业提供的无息贷款征收赠与税。

[低于市场利率](/below-market-interest-rate)贷款的税收漏洞的额外立法，有效地消除了提供皇冠贷款的经济激励。

## 皇冠贷款的当前税务处理

尽管它们仍然存在，但今天希望从皇冠贷款中受益的高财富人士可能不会发现这种做法在税收方面是有利的。根据国内税收法典第 7872 条的条款，美国国税局通常可以将此类贷款（以及一般的活期贷款）视为低于市场价的贷款或赠与贷款，具体取决于收取的利率和利息支付的性质贷方。

从技术上讲，这意味着部分或全部贷款（本金和/或可能收取的利息金额）被视为“已免除”，债权人免除的债务应作为[债务](/cancellation-of-debt)收入的取消征税。实际上，底线是：一般的无息贷款，特别是皇冠贷款，都需要纳税。

＃＃ 强调

- 皇冠贷款是在高收入税级和低税级之间进行的无到期日的无息贷款，目的是减少对资金的税收。

- 1984 年，国会和美国最高法院堵塞了使此类贷款成为可能的漏洞。

- 皇冠贷款得名于亨利·克朗，他是芝加哥的一位富有的实业家。

- Crown 提出了这个想法，他使用活期贷款作为将财富转移给孩子的一种方式。

- 贷款的财务结构涉及将资金借给子女或孙子女，这些资金将投资于提供高回报的资产。由于子女或孙子女所在的税级较低，因此投资收益将被征税较少。

