---
keywords: Business,Small Business,How to Start a Business
title: 众筹
description: 众筹是使用大量人的少量资金来筹集资金或资助企业。了解众筹的利弊。
---

# 众筹
##什么是众筹？

众筹是利用大量个人的少量资金为新的商业企业融资。众筹利用通过[社交媒体](/social-media)和众筹网站轻松访问庞大的人际网络，将投资者和企业家聚集在一起，通过将投资者群体扩大到传统的所有者、亲属和[风险投资家圈子之外，有可能增加企业家精神](/venturecapitalist)。

## 众筹如何运作

在大多数司法管辖区，限制适用于谁可以为新业务提供资金以及允许他们出资多少。与对[对冲基金](/hedgefund)投资的限制类似，这些法规旨在保护不成熟或不富裕的投资者免于将过多的储蓄置于风险之中。由于如此多的新业务失败，他们的投资者面临失去本金的高风险。

众筹为企业家创造了从任何有钱投资的人那里筹集数十万或数百万美元的机会。众筹为任何有想法在等待的投资者面前推销它的人提供了一个论坛。

获得资助的一个更有趣的项目是来自一个想创造一种新的土豆沙拉食谱的人。他的筹款目标是 10 美元，但他从 6,911 名支持者那里筹集了超过 55,000 美元。投资者可以从数百个项目中进行选择，投资低至 10 美元。众筹网站从所筹集资金的一定比例中产生收入。

##众筹类型

该术语的两个最传统的用法反映了希望将产品或服务带入世界的初创公司以及经历过某种紧急情况的个人所进行的众筹类型。由于众筹平台，许多受自然灾害、巨额医疗费用或其他悲剧事件（如房屋火灾）影响的人已经获得了大量经济救济，否则他们将无法获得这些救济。

然而，近年来，Patreon 和 Substack 等一些众筹平台扩大了众筹的范围，为创意人士（艺术家、作家、音乐家或播客）提供了一种通过获得稳定收入来源来维持其创意工作的方式。

## 流行的众筹网站

Kickstarter、Indiegogo 和 GoFundMe 等众筹网站吸引了成千上万希望创造或支持下一件大事的人。

### GoFundMe

截至 2021 年，GoFundMe 是最大的众筹平台。自 GoFundMe 于 2010 年成立以来，该网站已通过超过 1 亿名捐助者筹集了超过 150 亿美元的资金。 GoFundMe 是寻求从医疗费用或灾难中恢复的个人最受欢迎的网站，例如房屋火灾、自然灾害或意外紧急费用。初创公司倾向于使用 Kickstarter。

### 众筹

Kickstarter 是另一个受欢迎的选择。截至 2022 年 5 月 29 日，自 2009 年成立以来，Kickstarter 已成功资助了超过 220,000 个项目，在所有 Kickstarter 项目中认捐了超过 66 亿美元。

Kickstarter 是最受欢迎的众筹网站，有抱负的企业希望筹集资金并吸引更多的受众。事实上，与 GoFundMe 不同，Kickstarter **只能**用于创建可以与他人共享的项目。

此外，Kickstarter 不能用于筹集资金捐赠给慈善机构或事业，项目不能提供股权、收益分享或投资机会等激励措施，任何项目也不能涉及网站的违禁物品清单，例如“任何声称诊断、治愈、治疗或预防疾病或病症、政治筹款、毒品或酒精，或任何竞赛、优惠券、赌博和抽奖活动。

### Indiegogo

Indiegogo 最初是一个众筹网站，最初专注于为独立电影筹集资金，但在 2008 年推出一年后开始接受任何类别的项目。

与 Kickstarter 相比，Indiegogo 被视为一个不那么严格且更灵活的平台，因为它让支持者可以控制他们想要固定模型还是灵活模型——这可能是两个众筹平台之间最显着的区别。 Kickstarter 仅在活动达到其筹资目标后才释放资金，而 Indiegogo 允许活动者[按比例获得资金](/pro-rata)，或等到他们的目标达到。

作为一名活动家，使用灵活的资金可能更容易且风险更小（即，在资金到来时接收资金）；然而，无论筹集的金额是多少，活动人士仍必须兑现做出的任何承诺。对于支持者而言，固定资金更具吸引力，因为它的风险要小得多。

> 众筹平台费用从 5% 到 12% 不等。在选择众筹平台之前，请注意惩罚性费用结构。

>

##众筹的优缺点

对于初创公司或个人而言，众筹最明显的优势是它能够接触到更大、更多样化的投资者/支持者群体。随着社交媒体的普及，众筹平台是企业和个人增加受众和获得所需资金的绝佳方式。

此外，许多众筹项目是基于奖励的；投资者可能会参与新产品的推出或收到投资礼物。例如，由培根脂肪制成的新肥皂制造商可能会向其每位投资者免费赠送一块。对于游戏玩家来说，视频游戏是一种流行的众筹投资，他们通常会收到游戏的预售副本作为奖励。

基于股权的众筹越来越受欢迎，因为它允许初创公司在不放弃对风险资本投资者控制的情况下筹集资金。在某些情况下，它还为投资者提供了在合资企业中获得股权的机会。在美国，[证券交易委员会](/sec)(SEC) 对基于股权的众筹进行监管。

众筹的潜在缺点包括“诉诸”众筹可能对您或您公司的声誉造成损害，与众筹网站相关的费用，以及至少在某些平台上，如果您没有达到您的筹资目标，任何财务已承诺的将返还给您的投资者，您将一无所获。

<h5><a href="">TTT</a></h5>

##众筹示例

许多在 Kickstarter 上众筹的产品和业务都变得非常成功和有利可图。例如，专门从事虚拟现实硬件和软件产品的美国公司 Oculus VR 就是通过该网站获得资金的。 2012 年，创始人 Palmer Luckey 发起了一项 Kickstarter 活动，以筹集资金，为开发人员提供专为视频游戏设计的虚拟现实耳机。该活动众筹了 240 万美元，是最初目标 25 万美元的十倍。 2014 年 3 月，Facebook，现在的 Meta (META)，以 23 亿美元的现金和股票收购了 Oculus VR。

另一个在 Kickstarter 活动的帮助下获得成功的公司是 M3D，这家公司由两个制造小型[3D 打印机的朋友创立](/3d-printing)。 David Jones 和 Michael Armani 于 2014 年在众筹网站上为他们的 Micro 3D 打印机筹集了 340 万美元。这款配备各种耐用 3D 墨水的微型 3D 打印机现已在亚马逊斯台普斯 (AMZN) 有售、布鲁克斯通和其他地方。

2019 年 4 月，由一群著名配音演员组成的每周直播桌面角色扮演游戏“关键角色”在 24 小时内为其最新的动画特别节目“Vox Machina 传奇”筹集了 470 万美元。没有其他 2019 年 Kickstarter 活动在其整个 30 到 60 天的筹款期内筹集了这么多资金。

＃＃ 强调

- Kickstarter、Indiegogo 和 GoFundMe 是最受欢迎的众筹平台。

- 众筹网站从所筹集资金的一定比例中产生收入。

- 众筹允许投资者从数百个项目中进行选择，投资低至 10 美元。

- 限制适用于允许谁资助新业务以及允许他们出资多少。

- SEC 监管美国的股权众筹企业。

＃＃ 常问问题

### 众筹在尼日利亚合法吗？

所有在尼日利亚注册成立并具有至少两年经营记录的微型中小型企业 (MSME) 都有资格通过众筹门户筹集资金，以换取股票、债券或此类其他投资工具的发行由委员会不时决定。

### 你会回报众筹吗？

对于以捐赠为基础的众筹，公司不需要回报投资者。然而，许多公司为早期支持者提供奖励，例如产品的预发副本。

### 众筹在澳大利亚合法吗？

是的。 2017 年，澳大利亚政府修订了 2001 年《公司法》，为众包融资提供了立法框架。

### 什么是众筹，它是如何运作的？

众筹是利用大量个人的少量资金为新的商业企业融资。根据众筹的类型，投资者要么无私地捐赠资金，要么获得筹资公司的股权等回报。

