---
keywords: Investing,Cryptocurrency
title: 加密监管沙箱
description: 加密监管沙箱现在支持区块链和加密货币产品，以确保遵守法规和安全检查
---

# 加密监管沙箱
## 什么是加密监管沙箱？

加密监管沙箱是一个类似现场的测试环境，用于确保对金融业务（包括[加密货币](/cryptocurrency)和[区块链](/blockchain)网络）的监管合规和安全检查。

## 加密监管沙箱如何工作

沙盒是软件开发领域中常用的术语。沙盒是指一个隔离但功能齐全的测试环境，可以在其中测试软件、应用程序（应用程序）和程序。如果程序员编写了一段新代码，他们可能会使用沙箱对其进行测试。例如，如果一位致力于更新优步拼车应用程序的程序员添加了一项新功能以使用 GPS 更准确地定位乘客，或者 Facebook 的开发人员团队增强了网站的功能，那么在此类更新和功能推出之前，他们可能会在称为沙盒的隔离和受控环境中进行测试。

### 监管沙盒

监管沙箱涉及协调努力，通过与该行业涉及的所有监管机构和公司合作，为特定行业创建和改进现有法规。监管沙箱可以帮助公司了解一个国家的监管要求。沙盒也可以在没有现成框架的情况下用于编写法规的早期阶段。换句话说，监管可以在环境中进行测试，以确定如何最好地监管特定行业并建立受监管公司的合作网络。

一些沙盒的性质可能很广泛——专注于金融服务部门——而其他沙盒可能更具针对性。有针对性的沙箱可以包括创建测试环境以改进支付系统和开发数字身份验证以防止欺诈、系统黑客攻击和[网络攻击](/cybersecurity)。除了测试特性和功能之外，沙箱还允许验证新代码的安全方面。

### 区块链沙盒

监管沙箱也被用于测试区块链技术以及如何在金融系统中有效地引入和实施加密货币。区块链是一种分布式账本系统，类似于共享数据库，其中金融交易在作为永久记录添加到公开查看的账本之前经过验证。

区块链中的交易必须得到其参与者的批准和验证，一旦交易完成，一个新的区块就会被添加到网络中。虽然区块链技术通常用作公共使用的共享账本，但也可以创建私有区块链，这将只允许满足身份验证要求的某些参与者访问。

政府和监管机构对区块链技术的兴趣正在上升。例如，2018 年，欧盟委员会宣布，超过 21 个欧盟成员国签署了一项声明，创建欧洲区块链伙伴关系 (EBP)，以开发欧洲区块链服务基础设施 (EBSI)。区块链计划旨在提供对监管报告、能源和物流等数字公共服务的访问，以使公司和公民受益。

## 金融领域的监管沙箱

沙盒可以帮助监管机构了解新技术，例如金融技术（或金融科技[）](/fintech) ，这些技术可以在线和通过移动设备提供金融产品。许多银行和金融科技公司正在使用数字产品来改善客户体验。金融服务数字化包括以下服务：

- 访问账户和财务信息

- 划款

- 自动化流程，例如股票交易、直接存款、贷款支付和转账

- 在线贷款和信用卡申请

尽管金融科技通常是为银行业保留的，但教育和政府机构等其他行业已经使用该技术来促进电子支付。然而，由于金融部门在许多国家受到证券和银行法的严格监管，因此必须遵守监管规定。

受到合规审查的功能包括货币交易、贷款、支付、保险和通过[直通式处理 (STP)](/straightthroughprocessing)技术处理的交易。监管机构必须平衡数字创新和消费者保护，这就是为什么许多国家的监管机构采用了基于“监管沙盒”的方法。

监管沙盒的使用允许授权企业在真实市场中与真实消费者一起测试其创新产品、服务、商业模式和交付机制。它有助于以低成本缩短上市时间，改善资本获取渠道，并确保遵守合规要求。此类监管沙箱为金融科技开发商、企业和监管官员之间的直接沟通提供了空间，同时降低了安全漏洞等意外负面后果的风险。

## 加密监管沙箱

随着区块链技术和各种加密货币的普及，遵守法规和数字资产的安全性变得越来越重要。加密货币盗窃、黑客攻击和诈骗的反复事件也阻碍了大规模采用。

监管沙盒已扩展到加密货币的虚拟世界，金融监管机构正在为授权企业提供测试区块链产品的可能性。例如，2020 年 7 月，英国[金融行为监管局 (FCA)](/financial-conduct-authority-uk-fca)允许 22 家公司访问其监管沙盒服务。

[消费者金融保护局 (CFPB)](/consumer-financial-protection-bureau-cfpb)前代理局长 Mick Mulvaney于 2018 年 7 月宣布推出旨在鼓励加密货币和区块链技术的监管沙箱。 2020 年初，在他退出总统竞选之前，当时的候选人迈克尔·布隆伯格呼吁建立一个“金融科技沙盒”来促进创新。

2020 年 11 月，西班牙政府签署了《金融部门的数字化转型》，为加密货币和金融科技生态系统创建了一个沙箱。随着沙盒和后续法规的发展，它可能会导致该国进一步广泛使用加密货币，并成为其他欧盟国家的典范。西班牙在提供加密货币方面已经走在前列，因为该国拥有 120 多台比特币 ATM。

## 加密监管沙盒的未来

随着越来越多的公司和政府探索区块链技术和加密货币的潜力，未来几年可能会采用越来越多的加密沙箱。但是，现有沙箱的调查结果尚未最终确定和实施。 Cryptos 面临着相当多的挑战，包括资金被盗的黑客攻击，例如2016 年的[以太坊](/ethereum)黑客攻击，其中 5000 万美元被盗。关于如何处理黑客的分歧导致网络分裂成两个区块链：以太坊（ETH）和[以太坊经典（ETC）](/ethereum-classic) 。

需要注意的是，尽管对区块链技术的投资有所增加，但这并不一定意味着今天普遍交易的加密货币将在这些网络中使用。

例如，瑞士联合银行 (UBS) 开发了一个沙盒，探索在银行业内使用区块链技术进行支付。瑞银已与世界各地的其他大型银行合作开发公用事业结算币 (USC)，它是现金的数字等价物。 USC 将与相应的法定货币（例如欧元或美元）进行一对一或平价兑换，并由中央银行的现金支持。

＃＃ 强调

- 沙盒是指一个隔离但功能齐全的测试环境，可以在其中测试软件、应用程序（应用程序）和程序。

- 加密监管沙箱允许政府和公司测试是否可以有效采用加密货币以及如何实施监管。

- 2020 年 11 月，西班牙政府签署了一项为加密货币和金融科技生态系统创建沙箱的法律。

