---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Bitcoin,Dogecoin,Ethereum,Federal Reserve,Crypto
title: 加密货币
description: 加密货币。一种由密码学保护的数字货币，可作为点对点 (P2P) 经济系统中的交换媒介。
---

# 加密货币
加密货币是一种旨在充当交换媒介的数字货币。加密货币在过去十年中变得流行，特别是比特币成为最广泛追踪的替代货币。通常，加密货币是纯电子的，没有物理形式——页面顶部的图形只是艺术家对数字货币的想象。

加密货币吸引了许多人，因为它能够在没有中央银行的情况下进行管理，因此担心保密和诡计。它之所以吸引人，是因为它能够保持价值，并且不会被想要印钞的中央银行夸大。由于管理货币的区块链分类账系统，伪造也非常困难。

由于一些代币自首次推出以来大幅升值，加密货币在投资界获得了普及。最近，随着美联储提高利率，加密货币大幅下跌，这对最具投机性的投资造成了特别严重的影响。截至 2022 年 6 月，比特币和以太坊这两种最受欢迎的代币均已从历史高点下跌了 70% 以上。

以下是加密货币是什么、它是如何工作的以及它的重大风险。

## 加密货币如何运作

加密货币是通过所谓的分布式账本（如区块链）生产、跟踪和管理的。在分布式账本中，货币的移动由去中心化网络中的计算机处理，以确保金融数据的完整性和加密货币的所有权。把它想象成一个巨大的永无止境的系统所有交易的收据，每个人都能看到收据，不断地对其进行验证。

这种去中心化系统是许多加密货币的典型特征，它避开了中央权威。这是比特币等加密货币吸引力的一部分——它将政府和中央银行排除在货币体系之外，减少他们的干预和政治操纵。

为此，在一些加密货币中，货币单位的数量是有限的。在比特币的情况下，系统的组织使得可以发行不超过 2100 万比特币。

但加密货币究竟是如何存在的？关键的方法是通过所谓的挖矿，使用与基于黄金或白银的旧货币体系相关的隐喻。强大的计算机，通常被称为矿工，在账本上执行计算和处理交易。通过这样做，他们赚取了一个单位的货币，或者至少是一个单位的一部分。执行这些计算需要大量昂贵的处理能力并且通常需要大量电力。

货币的所有者可以将其存储在[加密货币钱包](/bitcoin-wallet)中，这是一个允许他们花费或接收货币的计算机应用程序。要进行交易，用户需要一个“密钥”，它允许他们在公共分类账中写入，记录资金的转移。该密钥可能与特定的人相关联，但该人的姓名不会立即与交易相关联。

因此，对许多人来说，加密货币的部分吸引力在于它可以在某种程度上匿名使用。

可以创建的加密货币的数量实际上没有限制。它们的范围是惊人的，在过去几年中出现了数以千计的货币，尤其是随着比特币在 2017 年飙升至主流流行度。一些最受欢迎的加密货币包括比特币、狗狗币、以太坊、Tether 和 XRP。

## 最大的加密货币是什么？

加密货币的大小取决于两个因素：存在多少代币以及这些代币的价格。将这两个数字相乘，就可以得到货币的市值，或者所有这些硬币的总价值。因此，当专家谈论最大的加密货币时，他们指的是这个数字——而不是单个硬币的价格。

根据 CoinMarketCap 的数据，截至 2022 年 6 月，以下是顶级加密货币及其大致市值：

1. 比特币——3880 亿美元

1. 以太坊——1320 亿美元

1. Tether——670亿美元

1. 美元硬币——560 亿美元

1. 币安币——360 亿美元

1.卡尔达诺——160亿美元

1. XRP——160 亿美元

1.索拉纳——130亿美元

1. 狗狗币——80 亿美元

1. Polkadot——70 亿美元

鉴于加密货币的波动性，即使在短时间内，这些数字也会出现很大波动。

## 加密货币有什么用途？

加密货币可用于各种不同的事物，但这取决于创建它的目的。虽然 **cryptocurrency** 一词让人联想到支付系统，但将其视为使您能够执行某些操作的代币（例如电子游戏厅中的代币）更为有用。您购买一些代币并将它们提供给机器，它可以让您玩游戏。

例如，比特币的目的是汇款，使加密货币能够充当货币。但是虽然它可以这样运作，但实际上很少有商家接受它作为货币，而且与其他支付网络相比，它实际上相对较慢（见下文）。

同样，加密货币以太坊允许用户创建“智能合约”，这是一种一旦满足其条款就会自动执行的合约。加密货币互联网计算机允许用户创建应用程序、网站和其他基于 Web 的服务。这些数字货币与狗狗币形成鲜明对比，狗狗币的创建实际上是为了欺骗比特币周围的愚蠢。

虽然这些加密货币可能有（或没有）真实世界的用例，但它们的最大用途之一是作为一种投机手段。投机者来回推动这些代币的价格，希望从其他类似交易资产的人身上获利。

尽管硬币可以使用户执行某些操作，但许多买家只对翻转它们以获取利润感兴趣。对于许多人来说，这是加密货币的真正用例。

### 你可以将加密货币转换为现金吗？

加密货币可以相对容易地转换为美元或欧元等常规货币。如果您直接拥有该货币，您可以通过交易所将其交易为法定货币或另一种加密货币。但是，通常您需要支付大量费用才能进出。

但你也可以通过 PayPal 或 CashApp 等支付应用程序拥有加密货币，并且可以轻松地将其换成美元。你甚至可以使用比特币 ATM 来获取美元。

那些通过比特币期货拥有加密货币的人可以在市场开盘时轻松将其头寸出售，但如果您定期交易，您将需要寻找最好的加密货币经纪人。

但是，如果您需要立即取款，您将不得不采取当时市场提供的任何价格，而且可能比您支付的价格要低很多。加密货币的波动性甚至大于其他高风险资产。最重要的是，进出市场通常会产生大量费用，您将面临由此产生的税收影响。

## 加密的风险是什么？

虽然支持者对比特币等数字货币有很好的讲述，但这些货币并非没有严重的风险，至少按照目前的配置。这并不意味着您不能通过以高于您支付的价格将其出售给其他人来从他们身上赚钱。然而，一些缺点确实使比特币和其他货币作为一种货币、一种交换手段几乎毫无用处。

比特币和其他加密货币有真正的批评者，包括一些世界顶级投资者，例如亿万富翁沃伦巴菲特。巴菲特称比特币“可能是老鼠药的平方”，而他的长期商业伙伴查理芒格则表示加密货币交易“只是痴呆症”。巴菲特最近表示，他不会以 25 美元的价格购买世界上所有的比特币，因为与股票、房地产和农田不同，它不会为其所有者生产任何东西。

加密货币的一些最大风险包括以下问题：

### 挖币既昂贵又污染

加密货币最重要的负面因素之一是它是由计算机“挖掘”的。当然，采矿不是免费的，并且需要大量的能量来创造硬币。虽然矿工消耗并支付能源来运行他们的钻机，但它也会造成严重的污染和浪费。

技术期刊 **Joule** 上的一项 2019 年研究得出结论，比特币采矿在 2018 年产生了足够的碳排放量，可以在约旦和斯里兰卡国家之间对其足迹进行排名。麻省理工学院和慕尼黑工业大学的研究人员得出结论，仅比特币挖矿就占全球电力消耗的 0.2%。加上其他加密货币的影响，用电量增加了一倍以上。

这种高使用率引起了那些将加密货币视为在气候紧急情况下轻率地使用能源的人的强烈反对。

###一些加密货币的供应是固定的

比特币的支持者将货币的固定数量的硬币吹捧为积极因素，称这将确保货币不会贬值，例如中央银行。然而，通过限制货币总量，如果广泛实施，加密货币将像黄金标准一样发挥作用，使经济面临潜在的破坏性通货紧缩螺旋。

当经济繁荣期间资金在经济中自由流动时，就不会出现任何问题。但是，当形势变得艰难时，消费者和企业往往会囤积资金，为他们提供应对不稳定和失业的缓冲。通过囤积，他们减缓了资金在经济中的流动，可能导致破坏性的通货紧缩螺旋。在最坏的情况下，消费者最终不会消费，因为预计明天商品会更便宜，使经济陷入危机。

这个问题正是现代国家从金本位转向法定货币的原因。摆脱金本位制，央行可以在困难时期增加在经济中流动的资金，即使消费者和企业囤积资金，防止经济停滞不前。

### 不稳定的货币无法使用

有限的硬币数量、投机狂热和好故事共同导致比特币和其他数字货币的价格波动。如果您想交易它们，那可能没问题，但这会使它们作为货币毫无用处。只有当消费者可以依靠它来保持购买力时，货币才有价值。

想象一下去一家餐馆，你的饭菜一天要花 10 美元，但第二天要花 20 美元。你可能会想只在你的饭菜便宜的日子里花钱，但整个经济体不能这样运作。相反，他们需要一种稳定的交换媒介，以便参与者可以用一种东西换另一种东西，并且可以了解他们所交易的东西的价值。

因此，就比特币和其他加密货币对交易者的好处而言——也就是说，它们具有波动性——它们作为一种货币是可怕的。

###增加监管

加密货币也受政府监管，这可能会损害某些数字货币的前景，尽管它也可能对它们有所帮助，具体取决于监管范围。

如果监管包括彻底或事实上的禁令，政府监管可能会大大削弱加密货币的可行性。根据法律，如果不使个人受到刑事制裁，禁令可能会使加密货币在给定国家内有效地无用。

例如，中国已指示金融机构不要支持比特币等加密货币。它还下令停止采矿。印度在 2021 年初考虑禁止拥有，但它已经放弃了这一立场，据报道正在起草其他不那么严厉的法规。

拜登政府也在研究加密货币的影响和监管，尽管任何监管的确切性质似乎还不确定。然而，一件很清楚的事情是，美国监管机构希望降低加密货币逃避 IRS 长臂的能力。

但是，如果没有完全禁止，至少在某些司法管辖区，政府监管可能有助于创造一个更公平的竞争环境，减少欺诈和渎职行为。这种情况可能会让市场参与者对系统产生更大的信任，并在不幸发生时拥有更明确的法律追索权。这种监管有助于驯服加密货币的“狂野西部”性质，让那些想要诚实使用加密货币的人更安全。

###其他缺点

与 Visa 和 Mastercard 等传统网络的近乎即时处理相比，加密货币还有其他缺点，包括用于持有货币的数字钱包缺乏安全性、其在犯罪中的使用以及处理交易的速度慢。

此外，由于美国国税局已将比特币标记为资产而非货币，因此与比特币进行的每笔交易都有可能产生应税资本收益，这意味着您必须在纳税申报表中报告它。如果您以高于购买比特币的价格花费比特币，您将欠税。

## 底线

虽然加密货币当然有一些潜在的好处，但它也有严重的缺点，迄今为止使它无法用作货币。鉴于加密货币的波动性和各种风险，最好建议投资者对加密货币采取谨慎态度。如果您只想测试一下以了解它的全部内容，请保持您的头寸规模较小，并且不要投入超过您可以承受的损失。

＃＃ 强调

- 加密货币的优势包括更便宜、更快的资金转移以及不会在单点故障时崩溃的去中心化系统。

- 加密货币是一种基于分布在大量计算机上的网络的数字资产形式。这种去中心化的结构允许它们存在于政府和中央当局的控制之外。

- 加密货币的缺点包括价格波动、采矿活动的高能耗以及用于犯罪活动。

- 专家认为，区块链及相关技术将颠覆许多行业，包括金融和法律。

＃＃ 常问问题

### 你能生成加密货币吗？

加密货币是通过挖矿产生的。例如，比特币是使用比特币挖掘生成的。该过程涉及下载包含其网络中发生的部分或全部交易历史的软件。尽管任何拥有计算机和互联网连接的人都可以挖掘加密货币，但采矿的能源和资源密集型性质意味着大公司主导着这个行业。

### 什么是最受欢迎的加密货币？

比特币是迄今为止最受欢迎的加密货币，其次是以太坊、币安币、索拉纳和卡尔达诺等其他加密货币。

### 你如何获得加密货币？

任何投资者都可以从 Coinbase 等流行的加密货币交易所、Cash App 等应用程序或通过经纪人购买加密货币。投资加密货币的另一种流行方式是通过金融衍生品，例如 CME 的比特币期货，或通过其他工具，例如比特币信托和比特币 ETF。

### 加密货币的意义何在？

加密货币是货币的新范式。他们的承诺是精简现有的金融架构，使其更快、更便宜。他们的技术和架构分散了现有的货币系统，使交易方能够独立于银行等中介机构交换价值和货币。

### 是加密货币证券吗？

美国证券交易委员会表示，按市值计算的前两种加密货币比特币和以太坊不是证券。它没有评论其他加密货币的状态。

