---
keywords: Investing,Cryptocurrency
title: 加密代币
description: 加密代币是区块链上特定资产或实用程序的代表。
---

# 加密代币
## 什么是加密代币？

术语加密代币是指一种特殊的虚拟货币代币或[加密货币](/cryptocurrency)的计价方式。这些代币代表驻留在自己的[区块链上](/blockchain)[的可替代和可交易的资产或实用程序](/blockchain)。加密代币通常用于为人群销售筹款，但它们也可以作为其他东西的替代品。这些代币通常通过标准的[初始](/initial-coin-offering-ico)[硬币发行 (ICO)](/initial-coin-offering-ico)流程创建、分发、销售和流通，该流程涉及为项目开发提供资金的众筹活动。

## 加密代币如何工作

如上所述，加密代币是加密货币代币。加密货币或虚拟货币以这些代币计价，这些代币驻留在自己的区块链上。区块链是一种特殊的数据库，将信息存储在块中，然后链接或链接在一起。这意味着加密代币，也称为加密[资产](/asset)，代表一定的价值单位。

这就是它的工作原理。加密是指保护这些条目的各种加密[算法](/algorithm)和加密技术，例如椭圆曲线加密、公私钥对和散列函数。另一方面，加密货币是允许以虚拟代币计价的安全在线支付的系统。这些令牌由系统内部的分类帐条目表示。

这些加密资产通常用作使用标准模板创建的区块链上的交易单元，例如[以太坊](/ethereum)网络，允许用户创建代币。此类区块链基于[智能](/smart-contracts)[合约](/smart-contracts)或去中心[化应用程序的概念工作](/decentralized-applications-dapps)，其中可编程的自执行代码用于处理和管理区块链上发生的各种交易。

> 智能合约是一种自动执行的合约，买卖双方之间的协议条款直接写入代码行。其中包含的代码和协议存在于分布式、去中心化的区块链网络中。代码控制执行，交易是可追踪且不可逆转的。

>

例如，您可以在用于管理零售连锁店的此类详细信息的区块链上拥有代表一定数量客户忠诚度积分的加密代币。可能还有另一种加密代币，让代币持有者有权在视频共享区块链上查看 10 小时的流媒体内容。另一个加密代币甚至可以代表其他加密货币，例如一个加密代币等于特定区块链上的 15 个比特币。这种加密代币可以在区块链的各个参与者之间进行交易和转移。

> 加密硬币是可用于购买的货币形式，但您也可以出于许多其他原因使用加密代币，包括作为投资和存储价值。

>

## 特别注意事项

代币是通过首次代币发行创建的，它代表了[首次公开发行 (IPO)的加密货币版本](/ipo)。代币是由想要筹集资金的加密货币公司创建的。对公司感兴趣的投资者可以购买这些代币。

投资者可以出于多种原因使用加密代币。他们可以持有它们来代表加密货币公司的[股份](/stakeholder)或出于经济原因——交易或购买商品和服务。作为一个实际的例子，去中心化存储提供商 Bluzelle 允许投资者质押他们的原生代币，这有助于保护其网络并获得交易费用和奖励。

## 加密代币与加密货币与山寨币

在虚拟货币世界中，术语加密代币经常被错误地与加密货币和[山寨币互换使用。](/altcoin)但这些术语彼此不同。

加密货币是用于在区块链上进行付款或接收付款的标准货币，最流行的加密货币是[比特币](/bitcoin)（BTCUSD）。加密货币是超集，而山寨币（和加密代币）是两个子类别。

山寨币是在比特币取得巨大成功之后推出的替代加密货币。该术语表示比特币以外的替代硬币。它们是作为增强的比特币替代品推出的，声称可以克服比特币的一些痛点。 [Litecoin](/litecoin) (LTCUSD)、 [Bitcoin Cash](/bitcoin-cash) (BCHUSD)、 [Namecoin](/namecoin)和[Dogecoin](/dogecoin) (DOGEUSD) 是山寨币的常见例子。尽管每个人都尝到了不同程度的成功，但没有一个人能够像比特币那样获得人气。

加密货币和山寨币本质上是特定的虚拟[货币](/currency)，它们拥有自己的专用区块链，主要用作数字支付的媒介。另一方面，加密代币在作为创建和执行去中心化应用程序和智能合约的媒介的区块链之上运行，代币用于促进[交易](/transaction)。

> 根据[金融业监管局 (FINRA)的说法](/finra)，监管机构将继续打击 ICO 欺诈，因此请务必在投资任何加密货币之前进行研究——就像投资任何股票一样。

>

## 加密代币常见问题解答

### 什么是加密代币？

加密代币是一种虚拟货币代币或加密货币的一种面额。它代表一种可交易的资产或实用程序，驻留在自己的区块链上，并允许持有者将其用于投资或经济目的。

### 代币的目的是什么？

加密代币可以代表投资者在公司的股份，也可以服务于经济目的，就像[法定货币一样](/legal-tender)。这意味着代币持有者可以使用它们进行购买，或者他们可以像其他证券一样交易代币来获利。

### 比特币是代币还是硬币？

比特币是一种加密货币，它具有可用于交易或购买的虚拟代币或硬币。

### 加密硬币和加密代币有什么区别？

加密货币允许个人使用他们的数字货币进行支付。但是，人们可以出于更多原因使用代币。他们可以将它们用于交易，作为[价值储存](/storeofvalue)手段，当然，也可以用作一种货币形式。

> 价值储存是一种[资产](/asset)、商品或货币，可以保持其价值而不[贬值](/depreciation)。

>

### 区块链上有哪些不同类型的代币？

驻留在区块链上的代币包括奖励代币、货币代币、实用代币、证券代币和资产代币。

＃＃ 强调

- 山寨币和加密代币是具有不同功能的加密货币类型。

- 代币可用于投资目的、存储价值或进行购买。

- 加密货币是用于促进区块链上的交易（进行和接收付款）的数字货币。

- 通过首次代币发行创建的加密代币通常用于为人群销售筹集资金。

- 加密代币是一种加密货币，代表资产或特定用途，并驻留在自己的区块链上。

