---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: 当前流动性
description: 当前流动性是现金和非附属资产总额与净负债和应付分出再保险余额相比的总和。
---

# 当前流动性
## 什么是当前流动性？

当前流动性是现金和[非附属资产总额](/unaffiliated-investments)与[净负债](/net-liabilities-policyholders-surplus)和应付分出[再保险](/reinsurance)余额相比的总和。当前流动性以百分比表示，用于确定保险公司可以用流动资产覆盖的负债金额。高比率表明保险公司不依赖新保费来支付现有负债。

## 了解当前流动性

保险公司的收入主要来自承保[保险费](/insurance-premium)。当个人购买保险单时，他们向保险公司支付保费。保险公司也通过投资活动赚钱。保险公司的主要责任是他们必须为保险单支付的[索赔](/insurance_claim)，例如，当客户发生车祸时。

了解保险公司通过承保保单和分出再保险所承担的责任类型是确定保险公司是否面临[破产风险的重要步骤](/insolvency)。能够用现金和其他现成的财务来源支付其负债的保险公司能够更好地应对索赔的增加（更多的钱），因此较少依赖[承保](/underwriting)新保单或增加保费来支付负债。这种分析称为流动性分析。

“流动流动性”是指保险公司的[流动资产](/currentassets)：现金和现金等价物。如果一家保险公司的流动资产足以支付其负债，则它的财务状况良好。它不能通过做更多的业务来弥补其负债来产生更多的现金，因为它手头有足够的流动资产来这样做。

## 偿付能力指标

保险公司在利润最大化的投资活动与与其承保的保单相关的风险之间取得平衡。收益率较高的投资也可能有更长的期限，从而锁定资产的时间更长。这些类型的资产，例如房地产，也可能更难以快速出售。因此，保险公司持有现金、现金等价物、[政府](/governmentsecurity)[证券](/governmentsecurity)、[公司债券](/corporatebond)、股票和抵押贷款的组合，创造了不同数量的高收益和高流动性的组合。

评级机构检查保险公司的流动性以建立[信用评级](/corporate-credit-rating)。这些机构将公布流动性比率以及[速动比率](/quickratio)，将现金和现金等价物与负债进行比较。与银行在确定资本化时进行的压力测试类似，保险公司也会通过各种情景来确定保险公司拥有的流动性数量是否能够覆盖负债。将单个保险公司的这些压力测试结果与提供类似保单的其他保险公司的结果进行比较。

消费者可以从 NAIC[保险监管信息系统](/insurance-regulatory-information-system-iris)(IRIS) 中找到保险公司的这一比率和其他比率，该系统是一组分析偿付能力工具和数据库，旨在为州保险部门提供一种综合方法来筛选和分析在其范围内运营的保险公司的财务状况各自的州。 IRIS 由参与 NAIC 委员会的州保险监管机构开发，旨在帮助州保险部门将资源分配给最需要监管关注的保险公司。 IRIS 并不打算取代每个州保险部门自己的深入偿付能力监测工作，例如财务分析或检查。

## 当前流动性示例

假设保险公司 A 拥有 1 亿美元的现金和[现金等价物](/cashequivalents)，并且在接下来的三个月内，它必须支付价值 4000 万美元的保险索赔。该公司目前的流动性很强，因为它的现金储备能够支付它必须支付给客户的金额：4000 万美元。保险公司 A 的财务状况良好。

现在，保险公司 B 还必须在未来三个月内支付 4,000 万美元的保险索赔，然而，它的现金和现金等价物价值仅为 2,500 万美元。保险公司 B 欠客户 1500 万美元。为了弥补这一缺口，保险公司 B 将不得不通过为新客户编写新的保险单来增加业务，这将带来保险费，这有望足以弥补其缺口。

＃＃ 强调

- 当前流动性用于确定保险公司可以用现金和现金等价物等流动资产覆盖的负债金额。

- 当前流动性是现金和非附属资产总额与净负债和应付分出再保险余额相比的总和。

- 高流动性比率表明保险公司不依赖新保费来弥补现有负债，表明其财务基础稳固。

- 评级机构检查保险公司的流动性以确定信用评级。这些机构将公布流动性比率和速动比率，将现金和现金等价物与负债进行比较。

- 消费者可以从 NAIC 保险监管信息系统 (IRIS) 中找到保险公司的比率。

