---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 货币对
description: 货币对是一种货币对另一种货币的报价。
---

# 货币对
## 什么是货币对？

货币对是两种不同货币的报价，其中一种货币的价值相对于另一种货币进行报价。货币对中第一个列出的货币称为[基础货币](/basecurrency)，第二个货币称为[报价货币](/quotecurrency)。

货币对比较一种货币与另一种货币的价值——基础货币（或第一种）与第二种或报价货币。它表示购买一单位基础货币需要多少报价货币。货币由[ISO 货币代码](/isocurrencycode)或与国际市场相关联的三字母字母代码标识。因此，对于美元，ISO 代码将是 USD。

## 了解货币对

交易货币对在[外汇市场进行](/foreign-exchange-markets)，也称为外汇市场。它是金融界最大、[流动性最强的市场](/liquidmarket)。这个市场允许货币的买卖、交换和投机。它还可以实现国际贸易和投资的货币兑换。外汇市场每周 5 天（包括大多数节假日）每天 24 小时开放，交易量巨大。

所有外汇交易都涉及同时购买一种货币和出售另一种货币，但货币对本身可以被视为一个单位——一种被买卖的工具。当您从外汇经纪商购买货币对时，您买入基础货币并卖出报价货币。相反，当您卖出货币对时，您卖出基础货币并获得报价货币。

货币对根据其[买入](/bid)（买入）和[卖出](/ask)价（卖出）进行报价。买入价是外汇经纪商从您那里购买基础货币以换取报价或相对货币的价格。询价（也称为报价）是经纪人向您出售基础货币以换取报价或相对货币的价格。

交易货币时，您是在卖出一种货币来购买另一种货币。相反，在交易商品或股票时，您使用现金购买该[商品的单位或](/commodity)特定股票的若干[股。](/shares)与货币对相关的经济数据，例如利率和经济增长或[国内生产总值 (GDP)](/gdp) ，会影响交易对的价格。

## 主要货币对

广泛交易的货币对是欧元兑美元或显示为[EUR/USD](/eur-usd-euro-us-dollar-currency-pair) 。事实上，它是世界上流动性最强的货币对，因为它是交易量最大的。﻿﻿报价EUR/USD = 1.2500 意味着一欧元兑换 1.2500 美元。在这种情况下，欧元是基础货币，美元是计价货币（相对货币）。这意味着1欧元可以兑换1.25美元。另一种看待这个问题的方式是，购买 100 欧元需要花费 125 美元。

世界上有多少货币，就有多少货币对。存在的货币对的总数随着货币的来来去去而变化。所有货币对都根据每天的交易量进行分类。

对美元交易量最大的货币被称为主要货币，包括：

- 欧元/美元或欧元兑美元

-[美元/日元](/usd-jpy-us-dollar-japanese-yen-currency-pair)或美元兑日元

- [GBP/USD](/gbp-usd-british-pound-us-dollar-currency-pair)或英镑兑美元

-[美元/瑞士法郎](/usd-chf-us-dollar-swiss-franc-currency-pair)或瑞士法郎兑美元

- [AUD/USD](/aud-usd-australian-dollar-us-dollar-currency-pair)或澳元兑美元

-[美元/加元](/usd-cad-us-dollar-canadian-dollar-currency-pair)或加元兑美元

最后两种货币对被称为商品货币，因为加拿大和澳大利亚都拥有丰富的商品，而且这两个国家都受到其价格的影响。主要货币对往往拥有最具流动性的市场，周一至周四每天 24 小时交易。货币市场在美国东部时间周日晚上开放，周五下午 5 点关闭。

## 未成年人和异国情调的对

与美元无关的货币对称为次要货币或[交叉盘](/crosscurrency)。这些货币对的点差稍大，流动性不如主要货币对，但它们仍然是足够流动的市场。交易量最大的交叉盘属于个别货币也是主要货币对的货币对。交叉的一些例子包括 EUR/GBP、GBP/JPY 和 EUR/CHF。

外来货币对包括[新兴市场货币](/emergingmarketeconomy)。这些货币对的流动性不高，点差更大。异国货币对的一个例子是美元/新加坡元（美元/新加坡元）。

＃＃ 强调

- 为货币对下单时，买入第一个列出的货币或基础货币，同时卖出货币对或计价货币中的第二个列出的货币。

- 货币对是在外汇市场交易的两种不同货币的汇率报价。

- 欧元/美元货币对被认为是世界上流动性最强的货币对。美元/日元是世界上第二受欢迎的货币对。

