---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 当前优惠券
description: 当前票息是一种债券，其支付与其原始面值一致的票息。
---

# 当前优惠券
## 什么是当前优惠券？

当前票息是指以最接近其[面值](/parvalue)而不超过面值交易的证券。换言之，债券的市场价格等于或接近其发行面值。

换句话说，如果债券的票息设定为大约等于债券在发行时的到期收益率 (YTM)，则该债券具有当前票息[状态](/yieldtomaturity)。该概念通常用于为抵押贷款支持证券 (MBS) 之间的收益率差定价。

## 了解当前优惠券

当前的息票[债券](/bond)是以等于或接近其面值的价格出售的债券。特别是，债券的票面利率必须在当前市场利率上下 0.5% 以内。当前的票面债券通常比其他票面利率较低的债券波动性更小，流动性更强，因为票面利率更接近市场设定的利率。

[的](/callablebond)可能性也较小，因此它具有隐含的[赎回保护](/callprotection)而不是明确的赎回条款。然而，它固有的稳定性也意味着它不会提供那么大的预期回报。

### 当前优惠券和利率

市场利率的变动会对债券的价值产生反向影响。当利率上升时，债券价格下降，反之亦然。这是因为无论经济中的利率走势如何，债券的利率通常都是固定的。

这些固定利率，称为[票面利率](/coupon-rate)，决定了债券持有人将定期从其固定收益投资中获得的利息收入。如果利率上升，新发行的票面利率将高于现有发行。票面利率接近当前具有类似期限和[信用风险](/creditrisk)的新债券的收益率的债券被称为当前票面债券。

## 抵押支持证券和当前优惠券

当前票息通常用于了解由美国政府资助企业房利美和房地美以及政府机构[Ginnie Mae担保的](/ginniemae)[抵押贷款支持证券(MBS) 的收益率差](/mbs)。由于MBS 的基础抵押贷款具有不同的利率，不同的MBS会有不同的优惠券。

在 MBS 市场中，当期息票被定义为当前交割月份任何发行[的待公告](/tba)(TBA) 抵押证券，交易价格最接近但不超过面值。 TBA 资格意味着支持证券的抵押贷款池尚未分配，即使合同即将签订。 TBA 市场中的[合成](/synthetic)30 年期固定利率 MBS 是当前整个行业用作抵押贷款定价和估值的基准的息票。

### 确定 MBS 当前优惠券

要确定当前息票是哪种证券，有必要知道抵押贷款的面值，即基础抵押贷款的未偿本金之和。当前票息的计算方法是将低于面值的最高票面值和高于面值面值的最低票面值进行[插值](/interpolation)，并根据与相关证券相关的延迟天数进行调整。

或者，它是通过从高于面值的最低票面推断得出的，以防没有票面值低于面值。例如，TBA 抵押证券通常以 0.5% 的增量利率进行交易。因此，假设面值为 100，假设房利美 8% 抵押证券的交易价格为 99.5，而房利美 8.5% 抵押证券的交易价格为 100.75。在本例中，Fannie Mae 的 8% 证券将是当前票息。

### 特殊注意事项

抵押分析的一个原则是，抵押支持证券的票面利率相对于当前票面利率越高，抵押支持证券提前还款的可能性就[越大](/prepayment)。抵押贷款投资者在计算 MBS 收益率和估值时会进行这种相对价值分析。此外，当前的票息反映了抵押贷款市场的状况。因此，贷方和借方可以将其用作新抵押贷款公平利率的指标。

＃＃ 强调

- 当前息票是指在首次发行时交易价格接近其面值的债券。

- 在抵押贷款支持证券 (MBS) 市场中，抵押贷款定价和价值的基准是当期息票，即最接近但不超过面值的待公布 (TBA) 抵押贷款证券。

- 以当前市场利率±0.5% 的收益率出售的债券称为当前票面状态。

- 由于它们的票面利率接近市场设定的利率，当前的票面债券本质上比其他票面利率较低的债券更稳定，而且往往更具流动性。

