---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 货币发行局
description: 货币发行局是挂钩汇率的一种极端形式。通常，它有指示用外币支持所有单位的本币。
---

# 货币发行局
## 什么是货币发行局？

[挂钩汇率](/currency-peg)的一种极端形式。汇率和货币供应的管理从国家[中央银行那里拿走](/centralbank)，如果它有的话。除了[固定汇率外](/fixedexchangerate)，货币发行局通常还需要维持相关外币的储备。

##货币发行局如何运作

在货币委员会下，汇率和货币供应的管理权交给了一个货币当局，该当局就一国货币的估值做出决定。通常，该货币当局有直接指示以外币支持流通中的所有本币单位。当所有本币都有外币支持时，称为100%准备金要求。在 100% 的准备金要求下，货币发行局的运作方式类似于金本位制的强版本。

货币发行局允许本国货币无限次兑换外币。传统的中央银行可以随意印钞，但货币发行局必须用外币支持额外的货币单位。货币发行局从外汇储备中赚取利息，因此国内利率通常模仿外币的现行利率。

## 货币发行局与中央银行

与世界上大多数大型经济体一样，美国没有货币发行委员会。在美国，[美联储](/federalreservebank)是真正的中央银行，作为[最后贷款人运作](/lenderoflastresort)。汇率可以浮动，由市场力量以及美联储的货币政策决定。

相比之下，货币发行局的权力有些有限。他们大多只持有以前规定的挂钩货币的所需百分比。他们还将当地货币兑换为锚定（或锚定）货币，通常是美元或欧元。

> 与中央银行相比，货币发行局损害或帮助经济的权力更小。

>

##货币发行局的优势

货币发行局制度经常因其相对稳定和基于规则的性质而受到称赞。货币发行局提供稳定的汇率，促进贸易和投资。他们的纪律限制了政府的行动。浪费或不负责任的政府不能简单地印钞票来弥补赤字。货币发行局以控制[通货膨胀](/inflation)而闻名。

##货币发行局的缺点

货币发行板也有缺点。在固定汇率制度中，货币发行局不允许政府设定利率。这意味着外国的经济状况通常决定利率。通过将本国货币与外币挂钩，货币发行局进口了该外国的大部分[货币政策](/monetarypolicy)。

当两个国家处于商业周期的不同阶段时，货币委员会可能会产生严重的问题。例如，假设中央银行在外国扩张期间提高利率以抑制通货膨胀。无论当地情况如何，货币委员会都将加息传递给国内经济。如果拥有货币发行委员会的国家已经[陷入衰退](/recession)，那么加息可能会使情况变得更糟。

在危机中，货币发行局可能造成更大的损害。如果投资者同时迅速抛售本国货币，利率可能会迅速上升。这损害了银行维持法定准备金和适当流动性水平的能力。

这种银行危机可能会迅速恶化，因为货币发行委员会不能充当最后贷款人。如果发生[银行业恐慌](/bankrun)，货币发行局无法以有意义的方式向银行借钱。

## 货币发行局的真实世界示例

香港设有货币发行局，维持美元与港元之间的固定汇率。香港的货币发行局有 100% 的准备金要求，所以所有的港元都以美元为后盾。货币发行局在促进香港与美国的贸易的同时，也加剧了 1997 年[亚洲金融危机的影响](/asian-financial-crisis)。

＃＃ 强调

- 货币发行局是挂钩汇率的一种极端形式。

- 在危机中，货币发行局通过限制货币政策可能造成重大损害。

- 通常，该货币当局有直接指示以外币支持流通中的所有本币单位。

- 货币发行局提供稳定的汇率，促进贸易和投资。

