---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Advanced Forex Trading Concepts,Advanced Concepts
title: 货币篮子
description: 货币篮子由几种不同权重的货币混合而成。
---

# 货币篮子
## 什么是货币篮子？

货币篮子是一组具有不同权重的几种货币。它通常用于设置另一种货币的市场价值，这种做法通常称为[货币挂钩](/currency-peg)。外汇交易者也可以输入[一揽子订单](/baskettrade)来同时交易多个货币对。

通俗地说，货币篮子也可以称为货币鸡尾酒。

## 了解货币篮子

一个国家的货币当局，例如其中央银行，可以使用一篮子货币作为参考来设定其自己的货币汇率，例如在[挂钩货币的情况下](/currency-peg)。通过使用一篮子外币，而不是仅仅与单一货币挂钩，货币当局可以降低汇率波动。

货币篮子也用于合约中，作为避免（或最小化）货币波动风险的一种方式。欧洲[货币单位](/european-currency-unit)（已被欧元取代）和[亚洲货币单位](/asian-currency-unit)是货币篮子的例子。然而，最著名的货币篮子是[美元指数](/usdx)（USDX）。

美元指数始于 1973 年，今天是一篮子六种货币——[欧元](/euro)、[日元](/jpy-japanese-yen)、[英镑](/gbp)、[加元](/cad-canadian-dollar)、[瑞典克朗](/sek)和[瑞士法郎](/chf)。到目前为止，欧元是该指数的最大组成部分，占篮子的近 58%（官方为 57.6%）。指数中其他货币的权重分别为——日元（13.6%）、英镑（11.9%）、加元（9.1%）、瑞典克朗（4.2%）、瑞士法郎（3.6%）。在 21 世纪，该指数在科技繁荣时期达到了 121 的高点，而在大萧条之前达到了 71 的低点。

## 货币篮子的使用

拥有不同国家风险敞口的股票投资者将使用货币篮子来平息风险。他们的核心投资策略是股票市场，但他们不希望在投资外国股票市场时因货币波动而遭受重大损失。[债券持有人](/bondholder)也是如此。

另一方面，对单一货币有广泛看法的货币交易者会选择持有该货币兑多种不同货币。例如，看涨美元的交易者可以使用 USDX 来表达这种观点。交易者和投资者可以根据他们的策略建立自己的具有不同权重的货币篮子。

一篮子交易中货币的权重由交易者或根据策略或程序确定。例如，如果交易者想要累积美元头寸，他们可能会卖出[EUR/USD](/eur-usd-euro-us-dollar-currency-pair) 、GBP/USD 和 AUD/USD，以及买入 USD/JPY、USD/CAD、 [USD/CHF](/usd-chf-us-dollar-swiss-franc-currency-pair) 。他们将 20% 的资金投入欧元/美元和英镑/美元。其他 60% 的资金分配给其他四个货币对，每个货币对各占 15%。

> 就像股票一样，机构交易者可能需要快速执行多种货币对的大量交易。一揽子订单允许他们这样做。

>

## 示例：一篮子美元空头

一篮子美元空头是一种[外汇](/forex)交易策略，涉及卖出美元兑一组货币，而不是兑一种[货币对](/currencypair)。在这种情况下与[美元交易](/usd)的货币组被称为一[篮子货币](/baskettrade)。因此，如果美元相对于几种货币同时贬值，该策略就会得到回报。使用一篮子可以通过多样化降低交易的整体风险敞口。

＃＃ 强调

- 货币篮子由多种货币组成，每种货币具有不同的权重。

- 接触不同国家的外汇交易者或股票投资者可能会使用货币篮子来平息风险。

- 货币当局可以使用一篮子货币来确定其货币的价值。

