---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Cybersecurity
title: 网络安全
description: 网络安全是保护互联网连接系统、设备、网络和数据免遭未经授权访问和犯罪使用的实践。
---

# 网络安全
## 什么是网络安全？

网络安全是指为保护联网设备、网络和数据免遭未经授权的访问和犯罪使用而采取的措施。此外，网络安全可确保数据在其整个生命周期内的机密性、完整性和可用性。

网络安全适用于软件和硬件，以及互联网上的信息。它可以保护从个人信息到复杂政府系统的一切。

## 了解网络安全

网络安全措施包括预防、检测和响应网络攻击。存储在联网设备、计算机系统或网络上的任何信息都可能被黑客入侵。如果采取适当的措施，这种情况是可以避免的。鉴于世界比以往任何时候都更加依赖计算机，网络安全变得至关重要。

网络安全的范围从简单到复杂。作为一项基本的预防措施，大多数设备都配备了密码保护以防止黑客入侵。更新软件是防止网络攻击的另一种直接方法。

如果系统受到攻击或面临攻击风险，则可能会根据攻击类型采取特定措施。例如，[加密是防止攻击的一种方法，某些防病毒软件可以检测在线可疑活动并阻止大多数软件攻击。](/encryption)

为了确保系统安全，必须了解特定设备或网络固有的风险和漏洞，以及黑客是否可以利用这些漏洞。

> 网络安全措施必须不断适应新技术和发展，以保持领先一步，因为黑客会调整他们的方法以适应新的网络安全形式并使其失效。

>

## 网络攻击的类型

网络攻击可能对个人、企业和政府组织产生广泛影响，包括金钱损失、[身份盗窃](/identitytheft)和声誉损害。它们按攻击方法分类。尽管有许多类型的网络攻击，但最常见的一些包括：

### 网络钓鱼

当电子邮件或文本似乎是从信誉良好的来源发送时，就会发生[网络钓鱼。](/phishing)网络钓鱼的目的是诱骗收件人共享敏感信息，例如信用卡详细信息和登录凭据，或者在受害者的计算机上安装恶意软件。网络钓鱼是对消费者最常见的攻击之一。

### 恶意软件

恶意软件是旨在对计算机或网络造成损害的恶意软件。恶意软件的类型包括病毒、蠕虫、间谍软件和[勒索软件](/ransomware)。当用户单击安装恶意软件的链接或电子邮件附件时，恶意软件可以进入计算机。

在系统内部，恶意软件可以阻止对网络关键组件的访问（勒索软件），通过从硬盘驱动器传输数据（间谍软件）秘密获取信息，破坏组件，并使系统无法运行。

###窃听攻击

[窃听攻击](/eavesdropping-attack)（又称中间人攻击）是指黑客在计算机、智能手机或其他连接设备通过网络传输数据时拦截、删除或修改数据。网络犯罪分子利用不安全的网络通信在用户发送或接收数据时访问数据。

当用户连接到不安全或未加密的网络并将敏感的业务数据发送给同事时，通常会发生窃听。窃听攻击很难被发现，因为与其他一些网络攻击不同，监听设备的存在可能不会影响设备或网络的性能。

### 拒绝服务攻击

[拒绝服务 (DoS) 攻击](/denial-service-attack-dos)针对设备、信息系统和其他网络资源，以阻止合法用户访问服务和资源。这通常是通过将流量淹没服务器和主机，使其无法运行或崩溃来实现的。 DoS 攻击是系统对系统的攻击，这意味着它们源自单个位置并针对单个系统。

### 分布式拒绝服务攻击

分布式拒绝服务 (DDoS) 攻击类似，但攻击来自多台远程机器（僵尸或机器人）。与 DoS 攻击相比，这些攻击的部署速度更快且流量更大，因此它们通常比 DoS 攻击更难检测。

> ### 241,342

> 根据 FBI 的数据，2020 年成为网络钓鱼诈骗受害者的人数。这高于 2019 年的 114,700 人，同比增长 110%。互联网犯罪投诉中心 (IC3) 平均每年收到 440,000 起投诉，仅在 2020 年就损失了 42 亿美元。

>

## 网络攻击的共同目标

尽管任何单个系统都存在一定程度的网络攻击风险，但企业和政府系统等大型实体通常是这些攻击的目标，因为它们存储了大量有价值的信息。

例如，国土安全部使用高科技网络安全措施来保护敏感的政府信息免受其他国家、民族国家和个人黑客的攻击。

> 随着犯罪分子试图从易受攻击的业务系统中获利，网络犯罪呈上升趋势。许多攻击者正在寻找赎金。根据网络安全公司 Palo Alto Networks 的一份报告，2021 年上半年，平均勒索软件支付攀升至创纪录的 570,000 美元。

>

任何存储用户信用卡信息的金融系统都存在高风险，因为黑客可以通过访问这些账户直接从人们那里窃取资金。大型企业经常受到攻击，因为它们存储了有关其广泛的员工网络的个人信息。

过去五年中网络攻击最多的行业是医疗保健、制造、金融服务、政府和交通运输。到 2022 年，零售、法律、教育、媒体和娱乐、石油和天然气以及能源和公用事业预计将成为十大网络攻击行业之一。

＃＃ 强调

- 网络安全是指为保护设备、网络和数据免遭未经授权的访问和犯罪使用而采取的措施。

- 密码保护和加密是网络安全措施的类型。

- 网络安全可以涵盖各种保护措施，例如防止网络犯罪分子侵入计算机和其他连接设备以及窃取敏感信息。

- 常见的网络攻击类型包括网络钓鱼、恶意软件、窃听攻击和拒绝服务 (DoS) 攻击。

＃＃ 常问问题

### 网络安全是一个好职业吗？

由于持续且不断增加的网络安全威胁，该行业的职业前景非常乐观。没有足够的技术人员来填补网络安全工作，因此专业人士很可能很容易找到工作。 2021 年 10 月 28 日，微软宣布计划通过与美国各地的社区大学合作并提供免费资源来帮助结束短缺，到 2025 年将网络安全劳动力短缺减少一半。

### 什么是网络安全？

网络安全是保护互联网连接系统、设备、网络和数据免遭未经授权访问和犯罪使用的实践。

### DoS 和 DDoS 有什么区别？

这两种类型的攻击都会使服务器或 Web 应用程序过载，从而中断合法用户的服务。 DoS（拒绝服务）攻击来自单一位置，因此更容易检测到其来源并切断连接。 DDoS（分布式拒绝服务）攻击源自多个位置。它们部署速度更快，可以同时发送大量流量，因此更难检测和关闭。

