---
keywords: Personal Finance,Budgeting and Savings,Budgeting
title: 网络星期一
description: 网络星期一是美国感恩节之后的星期一，代表在线零售商提供大幅折扣的那一天。
---

# 网络星期一
## 什么是网络星期一？

网络星期一是一个电子商务术语，指的是美国感恩节周末之后的星期一。正如实体店在[黑色星期五所做的那样](/blackfriday)，在线零售商通常会在这一天提供特别促销、折扣和促销活动。与此同时，传统零售商提供独家的、仅限网站的交易。结果表明，黑色星期五和网络星期一已经融合为店内和在线购物体验的结合，模糊了这两天之间的区别。

## 了解网络星期一

网络星期一是感恩节后四天。它的创建是为了鼓励消费者在线购物。尽管黑色星期五（感恩节后的第二天）仍然是一年中最繁忙的购物日，但 COVID-19 的到来，可能与其他因素相结合，导致 2020 年黑色星期五的在线支出为 90 亿美元，网络星期一为 108 亿美元.

传统[的实体零售商](/brickandmortar)将越来越多的时间和精力用于在线销售，以相互竞争以及与网络竞争对手竞争。全国零售联合会预测，到 2021 年，假期期间的在线支出将达到 2183 亿美元至 2262 亿美元之间。这占购物者 11 月和 12 月预计花费的 8434 亿美元中的 27%。

消费者喜欢网络星期一有几个原因。许多人不想在假期期间离开家人只是为了讨价还价，而另一些人则不想在黑色星期五排长队等待。网络星期一为消费者提供了一种方便、无忧的购物方式和一些超值交易的兑现方式。现在大多数零售商都提供免费送货作为在网络星期一购物的激励措施，这使得在线购物更具吸引力。

虽然网络星期一起源于美国，但它现在已成为一个国际概念。世界各地的许多[电子商务公司在每年的那个时候都使用这个词来推销促销来提高他们的销售额。](/ecommerce)

## 网络星期一的历史

网络星期一一词是由[美国零售联合会 (NRF)的在线部门 Shop.org 于 2005 年创造的](/national-retail-federation-nrf)。该行业协会指出，往年感恩节后的星期一，网络购买量通常会激增。关于为什么会这样，有几种不同的理论。

一种理论认为，人们周末在商店和购物中心看到了商品，但一直等到周一才在工作场所购买，因为那里的电脑连接速度更快。请记住，在 21 世纪初，没有[智能手机](/smartphone)或平板电脑，住宅的高速宽带选择还处于起步阶段。

另一种理论将这种现象归因于感恩节周末带来的不愉快经历。如果您想在土耳其日之后买到一些惊人的便宜货，您可以跳过家庭盛宴，在您最喜欢的商店的停车场露营，并在黑色星期五的黎明破晓时与一群讨价还价的人战斗.或者，您可以在星期一早上起床，给自己倒杯咖啡，然后在网上浏览最低价格。

## 网络星期一里程碑

随着它的正式命名，网络星期一被指定为交易和折扣的日子，加强了它的受欢迎程度。几乎立刻就产生了巨大的影响。

2005 年，销售额为 4.84 亿美元。到 2010 年，这个数字达到了 10 亿美元大关。

2011 年，CNBC 首次报道黑色星期五和网络星期一合并为一个感恩节购物周末。

到 2016 年，大多数主要零售商已从网络星期一转移到网络星期一周，在几天内提供循环交易菜单。亚马逊是该运动的领导者，紧随其后的是 Kohl's，后者将其网络销售延长至 12 月。

2019 年网络星期一的销售额达到 79 亿美元，部分原因是黑色星期五的销售商品售罄，然后在网络星期一再次提供，让消费者有第二次机会获得一些最优惠的价格。

在 2020 年大流行之年，感恩节周末在线购物的消费者比以往任何时候都多。黑色星期五的数字支出达到 90 亿美元，网络星期一的支出达到近 100 亿美元。 2020 年，网络星期一甚至将黑色星期五作为计划中的最高购物日。进入 2020 年季节，30% 的购物者表示他们计划购买网络星期一的特卖，而 24% 的购物者表示他们计划购买黑色星期五的特卖。大流行可能与这一结果有很大关系。

## 主要网络星期一网站

就假日季节市场份额而言，2020 年排名前列的在线零售商是：

- 亚马逊——40.4%

- 沃尔玛——5.1%

- 目标——3.8%

- 百思买——3.4%

- 苹果——3.2%

- Instacart——2.8%

- 易趣——1.8%

- 家得宝——1.7%

- Etsy——1.6%

- 好市多——1.4%

## 网络星期一走向全球

如上所述，网络星期一于 2005 年在美国开始，但此后已成为国际营销术语。目前，有 28 个国家/地区参加了网络星期一，其中英国的认知度最高，为 89%。其他按认知水平排名最高的国家包括德国（86%）、西班牙（85%）、意大利（80%）、荷兰（70%）、瑞典（69%）和丹麦（52%）。

所有这一切都导致美国主要零售商以目标受众的语言建立电子商务网站，此举旨在在其他国家建立忠诚的客户群。黑色星期五和网络星期一等活动为零售商提供了进入新市场和全球发展的机会。这还涉及对购买趋势的分析，以确定什么对其他国家的购物者具有吸引力以及如何最好地满足需求。

## 超越网络星期一

黑色星期五-网络星期一的狂热引发了其他专门针对特定行业的日子。小型企业星期六是黑色星期五之后的第二天——通常是 11 月的最后一个星期六。这一天是在 2010 年推出的，目的是让消费者远离大型大型零售商，并吸引他们到当地小[企业购物](/business)。

给星期二是网络星期一之后的星期二。这一天在 2012 年首次向消费者介绍，作为在节日期间促进[慈善捐赠的一种方式，以对抗感恩节的商业化和消费文化。](/charitabledonation)许多大公司，如谷歌、Meta（前脸书）和联合国儿童基金会已经成为 Giving Tuesday 的合作伙伴，并承诺匹配员工和公众的捐款。

＃＃ 强调

- 虽然网络星期一起源于美国，但现在也发生在其他国家。

- 网络星期一一词是由美国零售联合会的在线部门 Shop.org 在 2005 年创造的。

- 网络星期一是一个电子商务术语，指的是感恩节周末之后的星期一。

- 黑色星期五/网络星期一运动激发了其他特殊日子的灵感，包括小型企业星期六，甚至还有专门用于慈善的日子——星期二捐赠。

- 这是第二大购物日和最大的在线销售日。

＃＃ 常问问题

### 网络星期一的高峰购买时间是什么时候？

根据 Statista 的数据，2020 年网络星期一的购买高峰时间是晚上 8 点到晚上 9 点，当时购买率达到每分钟 1200 万美元。

### COVID-19 大流行如何影响 2020 年的个人购物？

在 2020 年网络周期间，实体店的销售额下降了近 24%，这被认为是在线销售额上升的主要因素。

### 2020 年美国网络星期一的在线销售总额是多少？

根据 Adobe Analytics 的数据，2020 年网络星期一在美国的在线总销售额为 108 亿美元。这使得 2020 年网络星期一成为有史以来最大的在线电子商务日。

