---
keywords: Investing,Stocks
title: 周期性股票
description: 周期性股票是其价格受宏观经济或整体经济系统性变化影响的股票。
---

# 周期性股票
## 什么是周期性股票？

周期性股票是[价格](/stock)受宏观经济或整体经济系统性变化影响的股票。周期性股票以跟随经济周期通过[扩张](/expansion)、高峰、衰退和复苏而闻名。大多数周期性股票涉及出售非必需消费品的公司，消费者在经济繁荣时期购买更多，但在[经济衰退期间花费更少](/recession)。

## 了解周期性股票

拥有周期性股票的公司包括汽车制造商、航空公司、家具零售商、服装店、酒店和餐馆。当经济表现良好时，人们有能力购买新车、升级房屋、购物和旅行。

当经济表现不佳时，这些[可自由支配的开支](/discretionary-expense)是消费者首先削减的一些东西。如果衰退足够严重，周期性股票可能会变得一文不值，公司可能会倒闭。

> 投资者应谨慎对待他们在周期性股票中的头寸，但不应完全回避它们。

>

周期性股票随经济周期而涨跌。这些股票价格走势的这种表面上的可预测性导致一些投资者试图对市场进行计时。他们在商业周期的低点买入股票，在高点卖出。

在任何给定时间点，投资者都应谨慎对待投资组合中周期性股票的权重。虽然这可能是真的，但这并不意味着投资者应该完全避开这些股票。

## 特别注意事项

周期性股票被视为比非周期性股票或[防御性](/defensivestock)[股票更具波动性，](/defensivestock)后者在经济疲软时期往往更加稳定。然而，它们提供了更大的增长潜力，因为它们在经济强劲时期往往会跑赢市场。寻求具有可控[波动性](/volatility)的长期增长的投资者倾向于通过周期性股票和防御性股票的组合来平衡他们的投资组合。

投资者经常选择使用[交易所交易基金 (ETF)](/etf)在扩大经济周期的同时获得周期性股票的敞口。 SPDR ETF 系列是非必需消费品精选行业基金 (XLY) 中最受欢迎的周期性 ETF 投资之一。

## 周期性与非周期性股票

周期性股票的表现往往与[经济相关](/economy)。但对于非周期性股票则不能这样说。无论经济趋势如何，即使经济放缓，这些股票也往往会跑赢市场。

非周期性股票也称为防御性股票。这些股票包括[消费必需品](/consumerstaples)类别，人们在所有类型的商业周期甚至经济衰退中继续购买商品和服务。

处理食品、天然气和水的公司就是那些拥有非周期性股票的例子，比如沃尔玛。将非周期性股票添加到投资组合中对于投资者来说可能是一个很好的策略，因为它有助于[对冲](/hedge)周期性公司在经济放缓期间遭受的损失。

## 周期性股票示例

周期性库存通常由[耐用品](/durables)、非耐用品和服务进一步划分。耐用品公司涉及预期寿命超过三年的实物商品的制造或分销。在这一领域运营的公司包括福特等汽车制造商、惠而浦等家电制造商以及 Ethan Allen 等家具制造商。

耐用品订单的衡量标准是未来经济表现的指标。当耐用品订单在特定月份上升时，可能表明随后几个月的经济活动将更加强劲。

非耐用品公司生产或分销预期寿命少于三年的软商品。在这一领域运营的公司有运动服装制造商耐克，以及 Nordstrom 和 Target 等零售店。

服务是周期性股票的一个单独类别，因为这些公司不制造或分销实物商品。相反，它们为消费者提供便利旅行、娱乐和其他休闲活动的服务。华特迪士尼 (DIS) 是该领域最知名的公司之一。同样属于这一类别的还有在流媒体的新数字领域运营的公司，例如 Netflix (NFLX)。

＃＃ 强调

- 周期性股票通常与防御性股票相反。周期性股票包括可自由支配的公司，例如星巴克或耐克，而防御性股票是主食，例如金宝汤。

- 周期性股票受宏观经济变化的影响，其回报跟随经济周期。

- 周期性股票通常具有较高的波动性，预计在经济强劲时期会产生较高的回报。

