---
keywords: Investing,Fundamental Analysis
title: 邓氏布拉德街 (D&amp;B)
description: 邓氏Bradstreet 是一家从事信息服务和互联网软件服务业务的公司
---

# 邓氏布拉德街 (D&B)
## 什么是邓白氏 (D&B)？

Dun & Bradstreet 是一家全球性公司，通过其数据库和分析软件为客户提供商业智能产品。这些产品用于提高业务利润、营销和风险管理。

Dun & Bradstreet 的企业软件得到其专有分析工具的支持：DUNSRight® Quality Process。该公司独特的[数据通用编号系统（DUNS 编号）](/dunsnumber)[为](/dunsnumber)每个客户分配一个 DUN 编号，这有助于更轻松地管理其全球客户群中的数据。

Dun & Bradstreet 是RG Dun & Co. 和 Bradstreet Co. 在 1930 年代[合并的结果。](/merger)该公司已经进行了两轮融资，总计 3.75 亿美元，并进行了多次[收购](/acquisition)和[资产剥离](/divestiture)。其主要部门是信息服务和互联网软件和服务。

## 了解邓白氏 (D&B)

邓白氏 (DNB) 是一家拥有 180 年历史的公司，为销售、财务、合规、采购和营销领域的公司提供支持。在推出革命性的 DUNS 编号（每家允许更大数据交换的公司的唯一 9 位标识符）之后，该公司推出了其数据云，它可以访问有关公司的一系列数据点，例如其信用评分、监管文件以及业务结构、所有权和委托人。其收入部门包括订阅服务、商业智能报告、数据许可协议、与公共部门的合作伙伴关系以及针对小型企业的礼宾支持服务。

> 2020年，公司股票在2019年私有化后在纽约证券交易所（NYSE）重新上市，股票代码为DNB。

>

## 邓白氏的历史

Dun & Bradstreet 的成立可以追溯到 1841 年，当时 Lewis Tappan 在纽约市建立了商业机构。 Tappan 在本世纪后期将公司的控制权交给了 Benjamin Douglass。 1859 年，罗伯特·格雷厄姆·邓 (Robert Graham Dun) 收购了该公司，并以 RG Dun & Co. 的名义重新成立。 1931 年，公司收购了国家信用局并进行了重组，成为 RG Dun & Corp.。

John Bradstreet 于 1849 年在辛辛那提制定并成立了 Bradstreet Co.。该公司于 1851 年出版了第一本商业评级书，并使[信用评级的使用变得](/creditrating)流行。 1855 年，布拉德斯特里特将他的公司搬到了纽约。

1933 年，两家公司就合并的想法开始谈判。经过一个月的讨论，合并发生了。 《华尔街日报》发布了合并通知，并表示新成立的公司将以 RG Dun-Bradstreet 的名称运营，并于 1939 年更名为 Dun & Bradstreet Inc.。作为品牌重塑活动的一部分，该公司正式更改了其名称。 2001 年更名为 D&B。

该公司在合并、收购和资产剥离方面有着长期的记录，最近一次收购是在 2021 年 1 月收购欧洲数据和分析公司 Bisnode。这笔交易是现金和新发行的 DNB 普通股私募的结合。股票。 2021 年 11 月，该公司宣布了收购 Eyeota 和 NetWise 的计划，这两家公司为数字营销提供数据和受众解决方案。

在 2019 年回购其流通股后，邓白氏于2020 年 6 月 24 日启动了[首次公开募股 (IPO) ，](/ipo)[在纽约证券交易所 (NYSE)重新上市](/nyse)，股票代码为 DNB。 2020年，其收入为17亿美元。该公司为全球 243 个国家和地区的约 4.2 亿家企业提供服务。

## 数据通用编号系统

数据通用编号系统由公司于 1963 年引入，最初是作为一种分类形式分配给公司的七位数代码。 1964 年，D&B 出版了一本包含所有收到它们的公司的个人代码的密码本，并一直持续到 1968 年。1969 年，DUNS 首次出现在**百万美元目录**中。

DUNS系统由九位数字组成，分配给D&B数据库中的每个业务地点。每个数字都有一个独特而独特的操作，可以识别每个特定的业务。号码本身是随机分配的。

## 邓白氏评级

D&B Rating 是一个信用评级工具，它有两个部分： Common Credit Appraisal，它根据支付历史和公共记录等多个指标对公司进行评估和评级；评级分类，根据企业当前财务报表的强度对企业的[净资产](/networth)进行评分。

＃＃ 强调

- 该公司 2020 年的收入约为 17 亿美元。

- 邓白氏 (D&B) 是一家通过专有软件和全球网络提供商业智能和分析的公司。

- D&B 的专有数据和分析产品针对小型企业需求、销售和营销目标以及信用和第三方风险评估问题。

