---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 危险资产
description: 危险资产是对其所有者构成责任风险的资产。
---

# 危险资产
## 什么是危险资产？

对其所有者构成[责任风险的财产或投资。](/liability)责任意味着危险资产的所有者可能会被起诉或因某人受伤而被追究法律责任。危险资产一词通常适用于有形资产，例如建筑物、车辆或设备。

## 了解危险资产

危险资产是对另一个人的人身安全构成威胁，从而对资产所有者造成潜在责任的资产。尽管许多类型的资产都可能发生事故，但危险资产会带来额外的风险，尤其是在所有者意识到危险的情况下。如果他们被资产受伤的个人起诉，结果可能是公司的财务支出。

例如，一家自行车租赁公司拥有一辆轮胎摇晃的自行车并将其出租给客户，这使自己面临客户因设备缺陷而发生事故的风险。假设这种因果关系能够得到证明，租赁公司很可能要对承租人的伤害承担责任，并对受害方承担[赔偿责任。](/compensatory-damages)

虽然上面例子中摇晃的轮胎会造成伤害，但危险的资产是自行车本身。通过改进设备检查和投资资源以提高维护和安全标准，可以最大限度地降低故障资产造成的责任和伤害风险。

资产所构成的风险也存在随机性，有时被称为[天灾](/act-god)。即使按照最初的预期工作，危险资产也可能具有固有的危险性。租用的自行车、升降椅或重型设备都可能被视为危险资产，因为即使它们功能正常，它们也可能造成伤害。

##减少危险资产的责任

尽管企业主对其拥有的资产存在严重财务影响的风险，但有一些方法可以减少金融负债。

＃＃＃ 责任保险

由于危险资产对个人构成伤害风险并对企业构成责任风险，因此公司所有者可以购买[责任保险](/liability_insurance)。责任[保险](/insurance)保护公司或其所有者免受因人身伤害或财产损失而对他们提出的[保险索赔。](/insurance_claim)

责任保险支付因被保险人被认定有责任或法律责任而被起诉而可能产生的任何财务费用。责任保险的例子包括工人赔偿，以及商业和个人责任保险。

### 资产保护信托

[资产保护信托](/asset-protection-trust)(APT) 是一种信托[协议](/trust)，其中放置在信托中的资产提供保护，免受债权人、诉讼或判决的影响。通常，在[遗产规划](/estateplanning)过程中使用信托，这有助于确定一个人的资产在死后如何分配。

APT 可以持有现金、证券、不动产、设备和[知识产权](/intellectualproperty)，例如[专利](/patent)。 APT 可以由所有者所在国家/地区的金融机构持有，也可以由在被保险公司的司法管辖区或住所内没有办事处的国际机构持有。由于资产保护信托 (APT) 是一种复杂的金融工具，因此理财规划师通常会参与建立信托。

### 有限责任公司 (LLC)

为保护危险资产所有者而采取的另一项常见措施是建立一个单独的实体，例如[有限责任公司](/llc)(LLC)，以拥有这些危险物品。这样做可以保护原始购买实体免于承担责任，因为相关资产在技术上归 LLC 所有。

＃＃ 强调

- 为了减少被追究责任的财务影响，企业可以购买责任保险或建立资产保护信托。

- 危险资产是对其所有者构成责任风险的资产，可能包括设备或车辆。

- 责任意味着危险资产的所有者可能会被起诉或被认定对人身伤害或财产损失承担法律责任。

