---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Platforms and Tools,Trading Skills,Platforms and Tools
title: 暗池流动性
description: 暗池流动性是由在私人交易所执行的机构订单产生的交易量，公众无法获得。
---

# 暗池流动性
## 什么是暗池流动性？

在私人交易所执行的[机构订单](/institutionalinvestor)创造的交易量；有关这些交易的信息大多不向公众提供。大部分暗池[流动性](/liquidity)是由远离中央证券交易所的大宗交易创造的，并由机构投资者（主要是投资银行）进行。

暗池流动性也称为楼上市场、暗流动性或暗池。

> ### 关键要点

> - 暗池流动性是在私人交易所执行的机构订单创造的交易量。

> - 关于通过私人交易所（也称为暗池）进行的交易的信息大多不向公众提供。

> - 大部分暗池流动性是由远离中央证券交易所的大宗交易创造的，由机构投资者（主要是投资银行）进行。

> - 虽然它们是合法的，但暗池的运作透明度很低；因此，暗池经常受到金融业人士的批评，他们认为这些元素会给股市中的某些参与者带来不公平的优势。

> - 一些采用部分基于市场流动性策略的交易者认为，有关暗池流动性的信息应该向公众公开——而不是保密——以使股市对所有相关方更加公平。

>

>

## 了解暗池流动性

暗池之所以得名，是因为这些交易的细节在执行之前一直对公众隐瞒；这些交易就像黑暗的浑水一样晦涩难懂。一些采用部分基于市场流动性策略的[交易](/trader)者认为，有关暗池流动性的信息应该向公众公开——而不是保密——以使股票市场对所有相关方更加透明。

随着能够在几毫秒内执行基于算法的程序的高速计算机程序的出现，[高频交易](/high-frequency-trading)(HFT) 已经开始主导市场的每日交易量。 HFT 是一种交易方法，它使用强大的计算机程序在几分之一秒内处理大量订单；一般来说，执行速度最快的交易者比执行速度较慢的交易者更有利可图。

借助高频交易，机构交易者可以领先于其他投资者执行他们的巨额订单——通常是数百万股的订单，从而使他们能够利用股价的小幅上涨或下跌。一旦后续订单被执行，高频交易交易者就可以平仓并几乎立即获得利润。这可能每天发生数十次，并可能为高频交易者带来巨大收益。

在 1990 年代，高频交易变得如此普遍，以至于通过单个交易所执行大宗交易变得越来越困难。﻿﻿因为大宗高频交易订单必须分散在多个交易所之间，这些交易无意中提醒了交易竞争对手。交易竞争者会争先恐后地抢先成为订单的第一名；这产生了推高股价的效果。所有这一切都发生在最初下订单的几毫秒内。

为了避免公开交易所的透明度，并确保大宗交易的流动性，几家投资银行建立了私人交易所，后来被称为暗池。暗池是一种[另类交易系统](/alternative-trading-system)(ATS)，它让某些投资者有机会下大单。

对于无法在公共交易所下达大额订单的交易者——或者只是想避免将他们的举动传达给竞争对手的交易者——暗池为买卖双方提供了执行交易的流动性市场。截至 2020 年 2 月，在美国[证券交易委员会](/sec)( SEC)注册的暗池已超过 50 个

## 对暗池流动性的批评

尽管它们是合法的，但暗池的运作透明度很低。因此，高频交易和暗池经常受到金融业人士的批评。一些交易员认为，这些因素给股市中的某些参与者带来了不公平的优势。

一方面，批评者指出，暗池缺乏透明度可能会掩盖利益冲突。﻿﻿由于有人投诉非法抢先交易，美国证券交易委员会也加强了对暗池的审查。﻿﻿抢先交易当机构交易者在客户订单前进行交易时发生，因为资产价格的变化可能会为经纪人带来经济收益。

另一方面，暗池的拥护者坚持认为它们提供了必要的流动性，从而使市场能够更有效地运作。

