---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 乌云盖顶
description: 乌云盖顶是一种看跌的反转烛台模式，其中一根向下的蜡烛开盘较高，但收盘价低于前一个向上烛台的中点。
---

# 乌云盖顶
## 什么是乌云盖？

乌云盖顶是一种看跌的反转[烛台](/candlestick)形态，其中向下蜡烛（通常为黑色或红色）在前一根向上蜡烛（通常为白色或绿色）的收盘价上方开盘，然后在向上蜡烛的中点下方收盘。

该模式很重要，因为它显示了从上行到下行的势头转变。该模式是由一根向上的蜡烛然后是一根向下的蜡烛创建的。交易者希望价格在下一个（第三个）蜡烛上继续走低。这称为[确认](/confirmation)。

## 了解乌云覆盖

乌云盖顶形态涉及一根大的黑色蜡烛，在前面的向上蜡烛上形成“乌云”。与[看跌](/bearishengulfingp)[吞没](/bearishengulfingp)模式一样，买家在开盘时推高价格，但卖家在交易时段晚些时候接手并大幅推低价格。这种从买入到卖出的转变表明价格可能即将逆转下行。

[上升趋势](/uptrend)或价格整体上涨之后出现的乌云覆盖模式才有用。随着价格上涨，该模式对于标志着潜在的下行趋势变得更加重要。如果价格走势[波动](/choppymarket)，则该模式不太重要，因为在该模式之后价格可能会保持波动。

乌云覆盖模式的五个标准是：

1. 现有的看涨[上升趋势](/uptrend)。

1. 上升趋势中的上升（[看涨](/bull)）蜡烛。

1.隔天[跳空](/gap)。

1. 向上跳空变成向下（[看跌](/bear)）蜡烛。

1. 看跌蜡烛在前一根看涨蜡烛的中点下方收盘。

乌云盖顶形态的进一步特征是具有长[实体](/realbody)和相对较短或不存在[阴影的白色和黑色烛台](/shadow)。这些属性表明，就价格走势而言，走低具有高度决定性和重要意义。交易者也可能会在形态之后以看跌蜡烛的形式寻找确认。预计在乌云盖顶之后价格会下跌，因此如果没有下跌，则表明该模式可能会[失败](/failedbreak)。

看跌蜡烛的收盘可用于退出[多头](/long)头寸。或者，如果价格继续下跌，交易者可能会在第二天退出（模式已确认）。如果在看跌蜡烛收盘时或下一个时段[做空，则](/short)可以在看跌蜡烛的高点上方设置[止损。](/stop-lossorder)

乌云盖顶形态没有[利润目标。](/profit-target)交易者利用其他方法或烛台模式来确定何时退出基于乌云盖顶的空头交易。

交易者可以将乌云覆盖模式与其他形式的技术分析结合使用。例如，交易者可能会寻找大于 70的[相对强弱指数 (RSI) ，这提供了证券被超买的确认。交易者还可能会](/rsi)在乌云盖顶形态之后寻找关键[支撑位的](/support)[击穿，作为](/breakdown)[下跌趋势](/downtrend)可能即将到来的信号。

## 乌云覆盖示例

下图显示了 VelocityShares Daily 2X VIX Short Term ETN (TVIX) 中的乌云覆盖模式示例：

<!--7FE24E34913BA47CA71E7CC75E46D77E-->

在此示例中，当第三根看涨蜡烛之后是一根看跌蜡烛，该蜡烛开高并收于最后一根看涨蜡烛的中点下方时，就会出现乌云盖顶。该模式成功预测了下一个交易日的低迷，价格下跌了近 7%。该会议提供了确认。

做多的交易者可以考虑在看跌蜡烛收盘时或在价格继续下跌的第二天（确认日）退出。交易者也可以在这些时刻进入空头头寸。

如果做空，最初的止损可以设置在看跌蜡烛的高点之上。在确认日之后，在这种情况下，止损可能会降至略高于确认日的高点。然后交易者将建立一个下行利润目标，或者如果价格继续下跌，则继续[追踪他们的](/trailingstop)[最高损失。](/trailingstop)

＃＃ 强调

- 两根蜡烛都应该相对较大，表明交易者和投资者的积极参与。当模式出现在小蜡烛上时，它通常不太重要。

- 乌云盖顶是一种烛台形态，显示价格上涨后动能转向下行。

- 交易者通常会查看看跌蜡烛之后的蜡烛是否也显示价格下跌。在看跌蜡烛之后价格进一步下跌被称为确认。

- 该模式由一根看跌蜡烛组成，该蜡烛在之前的看涨蜡烛的中点上方开盘但随后收盘低于前一个看涨蜡烛的中点。

