---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,401k,401(k)
title: 双重优势安全港 (DASH) 401(k)
description: Double Advantage Safe Harbor (DASH) 401(k) 通过叠加多个税法条款来最大限度地提高税收效率。
---

# 双重优势安全港 (DASH) 401(k)
## 什么是双重优势安全港 (DASH) 401(k)？

双重优势安全港 (DASH) 401(k) 一词是一项退休投资计划，将传统 401(k) 的好处与利润分享计划相结合。就像普通[的 401(k)s一样](/401kplan)，这些计划提供给参与雇主的工人。这种类型的计划最大限度地提高了雇主和雇员的[税收效率](/tax-efficiency)。 DASH 401(k) 计划非常适合希望在特定级别补偿员工的中小型企业和公司。

## Double Advantage 安全港 (DASH) 401(k) 的工作原理

投资者在如何为[退休储蓄方面有多种选择](/retirement)。许多人可以利用雇主提供的不同选项，包括 401(k)s。这些是税收优惠的储蓄计划，允许工人通过自动扣除工资来为其退休计划做出贡献。一些雇主匹配部分或全部这些金额。

双重优势[安全港](/safeharbor)401(k) 是这些选项之一。这项由雇主赞助的计划是一项混合计划，将安全港 401(k) 与[利润分享相结合](/profitsharingplan)。安全港 401(k) 的工作方式与传统的 401(k) 一样，但有一个关键例外。雇主供款无需经过[归属](/vesting)期。利润分享允许公司将员工包括在他们的利润中。

DASH 401(k) 计划通常由希望最大限度地为某些员工（例如所有者和公司高管）贡献的雇主使用。作为强制性既得雇主缴款的交换，管理[费](/fee)通常低于标准的 401(k) 计划，缴款限额通常要高得多。雇主和雇员可以每年缴纳最大允许延期。公司可以通过利润分享做出免税贡献。

创建 DASH 401(k) 分为三个步骤：

1. 首先，雇主提供 3% 的既得贡献来选择安全港计划状态。这使该计划免于实际[延期百分比](/actual-deferral-percentage-actual-contribution-percentage)(ADP) 测试要求，该要求由美国国税局 (IRS) 制定[，](/irs)允许高薪员工最大限度地延长他们的选择性延期[。](/actual-deferral-percentage-actual-contribution-percentage)

1. 由于取消了 ADP 测试要求，第二步是最大限度地提高高薪员工的选择性延期，例如通过员工捐款。

1. 额外的利润分享雇主供款。进行计算以确定在不[稀释](/dilution)对企业主的分配的情况下可以做出的额外贡献的数量。

> 实际递延百分比测试是根据 401(k) 退休计划递延的员工工资百分比。该测试可确保公司遵守 IRS 规则，并且不会偏袒高薪员工而不是低薪员工。

>

## 特别注意事项

如上所述，为员工提供 DASH 401(k) 计划的雇主承诺提供 3% 的供款。这笔款项立即归属于所有符合条件的员工。所做的任何利润分享供款均由雇主自行决定。

但 DASH 401(k) 计划并不适合所有雇主。那是因为它结合了基于年龄的计划和安全港计划。但是，对于比员工年长的企业主和管理层来说，它是理想的选择。

＃＃ 强调

- 这些计划的行政费用通常较低，而供款往往较高。

- 雇主承诺提供 3% 的既得贡献以选择安全港计划状态，任何利润分享贡献由他们自行决定。

- 计划为雇主和雇员提供税收效率。

- DASH 401(k) 仅由雇主提供。

- 双重优势安全港 401(k) 是一种退休计划，将传统 401(k) 的好处与利润分享计划相结合。

