---
keywords: Business,Business Leaders,Rich and Powerful
title: 大卫·艾因霍恩
description: David Einhorn 是一位以卖空策略闻名的对冲基金经理。
---

# 大卫·艾因霍恩
##大卫·艾因霍恩是谁？

David Einhorn 是 Greenlight Capital Inc. 的总裁兼联合创始人。他于 1968 年 20 月出生于新泽西州德马雷斯特，并于 1991 年获得康奈尔大学艺术与科学学院的学士学位。 Einhorn 长期以来一直被认为金融业最成功和最受追捧的[对冲基金经理之一。](/hedge-fund-manager)

## 大卫·艾因霍恩简介

David Einhorn 于 1993 年在对冲基金 Siegler, Collery & Co. 开始了他的职业生涯。1996 年，Einhorn 与 Jeffrey Keswin 共同创立了 Greenlight Capital Inc.。该公司开始时不到 100 万美元，截至 2017 年，该公司[管理的资产](/aum)接近 100 亿美元。

然而，据**《华尔街日报》**报道，截至 2018 年 7 月，在华尔街赢了十多年后，投资者估计 Greenlight Capital 管理的资产已缩水至约 55 亿美元。沮丧的客户正在从公司撤出他们的投资。

绿光资本采用[多空股票](/long-shortequity)[策略](/long-shortequity)。多空股票是一种投资策略，在预期会升值的股票中持有多头头寸，在预期会下跌的股票中持有空头头寸。

该公司根据资产是否被确定为低估或高估来实施多头和空头头寸策略。艾因霍恩本人最出名的是他的卖空策略，尽管他也处理多头头寸。

## 大卫·艾因霍恩和艾因霍恩效应

市场对艾因霍恩对股票的公开评论做出了重大反应。 “[艾因霍恩效应](/einhorn-effect)”一词是根据他对公司的评论对投资者产生的重大影响而创造的。该术语现在用于描述上市公司股价的急剧下跌，这种下跌通常发生在艾因霍恩本人公开做空或押注该公司股票之后。相反，艾因霍恩对公司的正面评价并不倾向于推高股价。

艾因霍恩最著名的空头之一发生在 2002 年。大卫艾因霍恩指控私人金融公司 Allied Capital 存在会计欺诈。 Einhorn 在 Allied Capital 持有空头头寸，当时他公开声称该公司通过[炒作账目](/cookthebooks)和抬高资产价格来欺骗股东。 Allied 的欺诈行为扭曲了其股票的真实价值。在 Einhorn 向公众公开他的怀疑后的第二天，Allied Capital 的股价下跌了 20%，使 Einhorn 的空头头寸获得了稳固的胜利。艾因霍恩与盟军事件的许多细节在艾因霍恩的书**一直在愚弄一些人**中有详细说明。

一些市场参与者经常指责艾因霍恩采用险恶的“[做空和扭曲](/shortanddistort)”策略。这种方法包括卖空股票，然后散布谣言以诋毁公司，以压低其价值。艾因霍恩也被称为激进投资者，他试图改变公司的运营，以保护股东的利益。

## 雷曼兄弟、大卫·艾因霍恩和 2008 年的市场崩盘

[雷曼兄弟](/lehman-brothers)的空头押注记录了他最重要的胜利。艾因霍恩分享了他对雷曼兄弟财务报表的分析，指责该公司参与了掩盖该公司在资产支持证券上的巨额负债的狡猾的会计做法。在艾因霍恩公开宣布做空公司股票后，雷曼兄弟宣布亏损近 30 亿美元。巨额亏损公开证实了艾因霍恩对公司的指控，公司陷入了自由落体。雷曼兄弟于 2008 年 9 月申请破产保护，这是当年股市崩盘的压力源之一。

## 十年中期下降

Einhorn 的低迷始于 2015 年。Greenlight 在 2015 年下跌超过 20%，部分原因是太阳能和风能生产商 SunEdison Inc. 的股票下跌 74%，根据发布的历史价格，该公司当时是该基金最大的持股之一在雅虎财经上。

据**华尔街日报**报道，许多投资者希望下跌只是侥幸。然而，Greenlight 的低迷仍在继续。投资者开始质疑 Einhorn 以价值为导向的方法。一些人对艾因霍恩为何选择不接受高增长股票并撤回投资持怀疑态度。

＃＃ 期待

年轻的投资者经常质疑艾因霍恩的策略。许多人将 Greenlight 的失败归功于 Einhorn 坚持使用价值股而不是高增长股的承诺。然而，他仍然对自己的方法充满信心。 “我们相信我们的投资理念保持不变，”他在 4 月份的一封投资者信中写道。 “尽管最近取得了成果，但我们的投资组合应该会随着时间的推移表现良好。”

**《华尔街日报》**写道，在 Greenlight 管理的 55 亿美元资产中，只有不到 35 亿美元属于外部投资者，而一些投资者称 Einhorn 个人持有该基金的 10 亿美元。投资者还担心该公司缺乏与客户的沟通，以及对投资者承诺三年投资的更严格的[流动性条款，此后每年只有一次机会退出。](/liquidity)

＃＃ 强调

- 在金融危机期间雷曼兄弟倒闭之前，他以正确押注雷曼兄弟的空头头寸而闻名。

- David Einhorn 是一位成功且受人尊敬的对冲基金经理，他于 1996 年共同创立了 Greenlight Capital，现在拥有超过 100 亿美元的 AUM。

- “艾因霍恩效应”是指大卫艾因霍恩对市场或特定股票的公开评论对其价格的影响。

