---
keywords: Economy,Economics
title: 达沃斯世界经济论坛
description: 达沃斯世界经济论坛是商界领袖和政治家的年度会议，聚焦全球挑战。
---

# 达沃斯世界经济论坛
## 什么是达沃斯世界经济论坛？

达沃斯世界经济论坛每年一次将商界领袖、政治家和记者聚集在一起，讨论当前的全球经济和社会挑战。它是[世界经济论坛的年度会议，](/world-economic-forum)通常在一月份在瑞士滑雪小镇达沃斯举行。

COVID-19 大流行将 2021 年第 51 届年度达沃斯世界经济论坛限制为虚拟活动。计划在新加坡举行的特别年会于当年晚些时候重新安排，最终取消。原定于 1 月在达沃斯举行的 2022 年年会在新一轮 COVID-19 感染浪潮中被推迟，并于 5 月在达沃斯举行。

> - 达沃斯世界经济论坛是一个引人注目的年度盛会，吸引世界各国领导人、首席执行官和记者来到瑞士的一个小镇。

> - 该活动由非营利组织赞助，旨在为公共利益使用创业工具。

> - 通常在1月举行的达沃斯赛事在2021年完全在线上演，并推迟到2022年5月，时隔两年多首次重返滑雪场。

> - 俄罗斯入侵乌克兰以及由此给全球经济和粮食供应带来的风险主导了 2022 年的讨论。

>

>

## 了解达沃斯世界经济论坛

世界经济论坛是一个[非营利性](/not-for-profit)组织，成立于 1971 年，旨在“为全球公共利益展示企业家精神”。该组织最初称为欧洲管理论坛，1987 年更名为世界经济论坛。

达沃斯会议长期以来一直是世界经济论坛最受瞩目的活动。据该组织称，此次年会“汇聚了最有经验和最有前途的人，他们都本着达沃斯的协作和学院精神一起工作”。

### 2022 年达沃斯世界经济论坛

两年多来首次面对面的达沃斯世界经济论坛于 2022 年 5 月 22 日至 26 日举行。俄罗斯对乌克兰的入侵引起了最多的关注，在高通胀和利率上升的情况下，经济放缓的迹象也成为人们关注的焦点。在最新达沃斯的头条新闻中：

- 乌克兰总统泽连斯基呼吁加强对俄罗斯的经济制裁，包括全面禁止购买俄罗斯原油和完全孤立俄罗斯银行。

- 亿万富翁乔治索罗斯警告说，俄罗斯入侵乌克兰可能引发一场世界大战，并将其描述为开放社会和封闭社会之间全球斗争的爆发点。

- 联合国世界粮食计划署负责人戴维·比斯利（David Beasley）表示，俄罗斯对乌克兰港口的封锁导致乌克兰出口商品无法满足 4 亿人口的需求，从而引发了全球粮食危机。

- 国际货币基金组织总裁克里斯塔利娜·格奥尔基耶娃（Kristalina Georgieva）表示，在高通胀的情况下，乌克兰战争给“世界经济复苏带来了重大挫折”，导致国际货币基金组织将其对 2022 年全球 GDP 增长的预测从 2022 年的 4.9% 下调至 3.6%。 2021 年 10 月。

- 理查德尼克松和杰拉尔德福特政府的官员亨利基辛格表示，乌克兰应该将领土让给俄罗斯作为和平解决方案的一部分。

- 尽管许多加密货币的市场价值暴跌，行业代表仍然积极宣传他们的公司和对监管的看法。

## 达沃斯宣言

2020 年，世界经济论坛发布了一份新的“达沃斯宣言”，更新了其 1973 年的商业领袖道德准则，该准则均由世界经济论坛创始人兼执行主席克劳斯·施瓦布 (Klaus Schwab) 撰写。该文件呼吁公司“支付公平份额的税款，对腐败表现出零容忍，在整个供应链中维护人权，并倡导公平竞争的竞争环境。”

