---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: 去对冲
description: 去对冲是指移除作为对冲市场主要头寸的现有头寸。阅读对冲和对冲基金的作用。
---

# 去对冲
## 什么是去对冲？

在交易或投资组合中平仓最初作为[对冲的头寸的过程。](/hedge)对冲是一种降低风险的头寸，旨在限制现有头寸或投资的潜在损失。

去对冲过程可能同时发生，在一次交易中全部对冲被取消；或增量，使头寸部分对冲。

## 去对冲如何运作

去对冲涉及重新进入市场并平仓对冲头寸，这些头寸旨在限制投资者与标的资产相关的价格波动风险。

例如，当标的资产持有人对其投资有强烈的[看涨前景时，可能会取消对市场下跌的对冲。](/bull)因此，投资者更愿意对这些头寸进行去对冲，以充分了解其投资的预期价格上涨波动。

例如，一个对冲黄金的投资者如果觉得他们的资产价格即将上涨，就会回购他们在期货市场上卖出的任何黄金[期货合约。](/futurescontract)通过这样做，如果投资者对黄金的看涨预测是正确的，那么他们将自己定位为获得黄金价格上涨的回报。

如果对冲本身已经得到回报，也可以进行去对冲。例如，如果最初的对冲者确实经历了价格大幅下跌，他们可能希望取消成功的对冲，让标的资产从低点恢复，或完全取消头寸。

## 去对冲与对冲

对冲是一种降低资产价格不利变动风险的投资。通常，对冲包括在相关证券（例如[期货](/futures)合约）中持有抵消头寸。

的[风险回报权衡](/riskreturntradeoff)：虽然它降低了潜在风险，但它也削弱了潜在收益。

> 世界上最大的对冲基金管理公司是 Bridgewater Associates，管理着大约 1500 亿美元的资产。

>

衍生品是响应一种或多种标的资产而变动的证券。它们包括期权、掉期、期货和远期合约。标的资产可以是股票、债券、商品、货币、指数或利率。衍生品可以有效地对冲其标的资产，因为两者之间的关系或多或少是明确定义的。

使用衍生品对冲投资可以更精确地计算风险，但需要一定程度的复杂性，而且通常需要相当多的资本。衍生品并不是对冲的唯一方法。战略性地分散投资组合以降低某些风险也可以被视为粗略的对冲。

## 为什么投资者对冲和去对冲

投资组合经理、个人投资者和公司等使用对冲技术来降低他们面临的各种风险。然而，在金融市场中，对冲变得比简单地每年向保险公司支付一笔费用要复杂得多。

> 在进行对冲之前，请确保您完全了解交易，以防止您的主要头寸和对冲造成损失。

>

对冲投资风险意味着战略性地使用市场工具来抵消不利价格变动的风险。换句话说，投资者通过进行另一项投资来对冲一项投资。

对冲的目的不是为了赚钱，而是为了避免损失。套期保值的成本——无论是期权成本还是期货合约错误一方造成的利润损失——都无法避免。这是减轻不确定性所付出的代价。

## 去对冲示例

[对冲基金](/hedgefund)ABC 认为，三个月内油价将从每桶 5 美元上涨至每桶 8 美元。它决定今天购买石油期货合约，以便在未来出售并获利。它以 500 美元的价格购买了 100 份石油期货合约。

同时，ABC的研究表明，由于目前中东局势动荡，短期内可能会加剧，这将导致油价下跌，因此决定通过买入20份石油期货合约来对冲头寸。 100 美元。如果价格确实在三个月内达到 8 美元，那么 ABC 将在其主要头寸上获利 300 美元，但其空头头寸也将损失 60 美元，总利润为 240 美元。

然而，在完成所有交易一个月后，中东签署了一项和平协议，减轻了对油价下跌的任何担忧，因此 ABC 决定通过取消[空头头寸来减少对冲](/short)。那时油价已经涨到了6美元，所以损失只有20美元。

＃＃ 强调

- 去对冲是指移除作为对冲市场主要头寸的现有头寸。

- 使用衍生品对冲投资可以更精确地计算风险，但需要一定程度的复杂性，并且通常需要相当多的资本。

- 取消套期保值的发生可能有多种原因，包括前景变化、已获得回报的套期保值、取消主要头寸或与套期保值相关的成本降低。

- 对冲涉及对主要头寸采取抵消或限制损失的头寸，以降低风险。

- 对冲的目的不是为了赚钱，而是为了防止损失。

＃＃ 常问问题

### 您如何启动对冲基金？

要启动对冲基金，您应该有一个投资策略。从那里开始创建投资公司的法律文书工作。这将需要完成所有联邦和州的要求，以及证券交易委员会 (SEC) 和任何其他法律机构的要求。一旦企业合法成立，您就可以开始聘请代表来推销公司。一旦您有了团队和招股说明书，就该开始引入投资资金了。您将寻求向机构投资者和认可投资者推销您的对冲基金。

### 什么是对冲基金？

对冲基金是一家投资公司，它从客户那里获得投资资金，并将该资金投资于各种金融产品以产生回报/利润。对冲基金的目标是通过使用专有策略来击败市场。对冲基金也不需要遵守与共同基金相同的规定，允许它们更大的自由度和更大的投资风险，因为它们的客户必须满足某些要求，主要是高净值个人。

### 什么是对冲基金经理？

对冲基金经理是管理对冲基金的投资公司。对冲基金经理可能只管理一个对冲基金，也可能管理多个对冲基金，它们都采用不同的投资策略。

###您如何投资对冲基金？

要投资对冲基金，您首先必须是一个非常富有的人，因为对冲基金的最低投资额非常高，通常在几十万到几百万美元之间。从那里，您可以联系对冲基金，看看它是否接受新投资者，并与基金经理讨论投资问题。建议在投资对冲基金时使用财务顾问或财富经理。

