---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 经销商
description: 交易商是指通过经纪人或其他方式为自己的账户买卖证券的个人或公司。
---

# 经销商
## 什么是经销商？

交易商是为自己的账户买卖证券的个人或公司，无论是通过经纪人还是其他方式。交易商在为自己的账户进行交易时充当委托人，而经纪人则充当代表客户执行订单的代理人。

经销商是市场上的重要人物。他们为证券[做市](/makeamarket)、承销证券并为投资者提供投资服务。这意味着交易商是做市商，当您在[场外](/otc)交易市场查找证券价格时，他们会提供您看到的出价和询价。它们还有助于在市场中创造流动性并促进长期增长。

虽然交易商在美国属于单独的注册类别，但该术语在加拿大被用作“投资交易商”的缩写版本——相当于美国的经纪交易商

## 了解经销商

证券市场的交易商是随时准备好并愿意为自己的账户（以其买入价）购买证券或从自己的账户（以其卖出价）卖出的个人或公司。交易商寻求从[买入价和卖出价](/bid-askspread)之间的价差中获利，同时也增加市场的流动性。它既不代表客户开展业务，也不促进各方之间的交易。

> 安排证券买卖双方交易的实体——但不在自己的账户中购买和持有证券——不被归类为交易商。

>

经销商不同于交易者。交易商买卖证券是其日常业务的一部分，而交易者则为自己的账户买卖证券，而不是基于业务。

近年来，经销商的盈利能力受到多种因素的挑战，包括为跟上快速变化的市场而增加的技术要求、行业整合以及监管环境的加强，这增加了合规成本。

## 监管经销商

交易商受美国[证券](/sec)[交易委员会 (SEC)监管](/sec)。作为法规的一部分，所有交易商和经纪人都必须在 SEC 注册，并且必须是[金融业监管局 (FINRA)的成员](/finra)。

从事以下活动的人一般需要注册为经销商：

- 自称愿意连续买卖特定证券的人（即，正在为该证券做市。）

- 经营[匹配](/matchedbook)的回购协议书的人。

- 发行或发起他们也买卖的证券的个人。

### 经销商要求

根据美国证券交易委员会的指导方针，交易商在与客户打交道时必须履行某些职责。这些职责包括迅速执行订单、向投资者披露重要信息和利益冲突，以及在现行市场上收取合理的价格。

在 SEC 批准注册之前，经销商不得开始开展业务。他们还必须加入自律组织 (SRO)，成为证券投资者保护公司 (SIPC) 的成员，并遵守所有州的要求。

## 经销商与经纪人

这是通常与证券买卖相关的两个角色。尽管它们可能以类似的能力发挥作用，但它们之间确实存在区别。

与交易商相反，经纪人不会为其投资组合进行交易，而是通过将买卖双方聚集在一起来促进交易。在实践中，大多数交易商也充当经纪人，被称为[经纪交易商](/broker-dealer)。经纪自营商的规模从小型独立房屋到一些最大银行的子公司不等。作为经纪自营商的公司根据市场条件以及特定交易所涉及的规模、类型和安全性来提供这两种服务。

两者之间的另一个关键区别是他们对服务的收费方式。交易商在从自己的库存中出售时会收取加价，因为交易商是账户中的委托人，而经纪人则向客户收取代表他们执行交易的佣金。

> 交易商也不同于[注册投资顾问 (RIA)](/ria) ，后者需要将客户利益置于自身利益之上。这个标准被称为信托标准。

>

## 经销商市场

多个交易商聚集在一起为自己的账户买卖证券的环境称为交易商市场。在这个市场中，交易商可以相互交易并使用自己的资金来完成交易——这与经纪人市场相反，在经纪人市场中，他们充当买卖双方的代理人。经纪人不得在经销商市场进行交易。经销商提供包括价格在内的所有交易条款。

## 市场上的其他经销商

虽然**交易商**一词主要用于证券市场，但也有其他人使用这种区别。经销商也可以指交易或执行特定产品或服务的购买或销售的企业或个人。例如，销售汽车的人称为汽车经销商，而从事古董销售的人称为古董商。

## 经销商常见问题解答

### 经销商如何在经销商市场中获利？

在购买股票和债券等证券后，交易商将这些证券以高于购买价格的价格出售给其他投资者。他们的买入价（买入价）和卖出价（卖出价）之间的差额称为交易商的点差。经销商的点差等于经销商在交易中赚取的利润。

### 您如何在经纪自营商处开设账户？

当您在经纪自营商处开立账户时，将需要提供某些类型的信息。

在与任何人开户之前，您应该检查经纪人的背景和纪律历史。 SEC 的网站为查找经纪人的背景或纪律历史提供了指导。

经纪人通常会要求客户提供以下个人信息：

- 你的名字

- 社会保险号（或纳税人识别号）

- 地址

- 电话号码

- 电子邮件地址

- 出生日期

- 驾照、护照信息或其他政府签发的身份证明信息

- 就业状况和职业

- 您是否受雇于经纪公司

- 年收入

- 净值

- 投资目标和风险承受能力

您还需要决定要开设哪种类型的经纪账户。经纪自营商通常提供两种类型的账户：现金账户和保证金账户。

最后，您需要为您的账户做出一些投资决定。您还可以选择授予其他人“自由裁量权”，让他们为您的帐户做出决定。

### 哪些公司是经销商？

根据 FINRA 的数据，有超过 3,400 家证券公司。一些最大的经纪交易商包括 Fidelity Investments、Charles Schwab 和 Edward Jones。

### 哪些公司是经纪自营商？

经纪交易商可以是个人或公司（普通合伙企业、有限合伙企业、有限责任公司、公司或其他实体）。根据[金融业监管局](/finra)(FINRA)的最新数据，有 3,400 多家经纪自营商可供选择。

## 底线

交易商是为自己的账户买卖证券的个人或公司，无论是通过经纪人还是其他方式。交易商受美国[证券交易委员会 (SEC)监管](/sec)。交易商很重要，因为他们为证券做市、承销证券并为投资者提供投资服务。

＃＃ 强调

- 经销商是市场上的重要人物，因为他们是做市商，创造流动性，并帮助促进市场的长期增长。

- 经销商必须在证券交易委员会 (SEC) 注册，并且必须遵守所有州的要求，然后才能开始工作。

- 经销商受美国证券交易委员会监管。

- 经销商不同于交易员和经纪人——前者为自己的账户买卖，而后者不为其投资组合进行交易。

- 交易商为自己的账户买卖证券。

