---
keywords: Trading,Fixed Income Trading
title: 死亡放置
description: 死亡看跌期权是一种添加到债券中的期权，它保证死者的继承人可以将其以面值卖回给发行人。
---

# 死亡放置
##什么是死亡？

死亡看跌期权是一种附加在债券中的期权，它保证已故债券持有人的继承人可以按[面值将其卖回给发行人](/parvalue)。死亡看跌期权的另一个术语是幸存者选择权。

## 了解死亡放置

发行人可能会加入死亡看跌期权，以使其债券对长期投资者更具吸引力，但这些债券的收益率也可能较低，因为[嵌入式看跌期权](/putbond)有利于债券持有人。

与任何选择一样，死亡看跌期权赋予[债券持有人的](/bondholder)财产权利，但没有义务，在债券持有人死亡或法律丧失行为能力的情况下，以面值将债券卖回给原始发行人。

死亡看跌期权类似于股票或其他资产的[看跌期权](/putoption)，如果满足某些条件，持有人可以选择行使它。在这种情况下，该条件是债券持有人的死亡或法律上丧失行为能力。这是与债券一起出售的可选[赎回](/redemption)功能，允许遗产[受益人](/beneficiary)将债券卖回给发行人。出售所得成为遗产基金的一部分。

通常，[固定收益](/fixedincome)债务工具的价格与利率呈反比关系。固定收益投资定期回报定期收入。随着利率上升，固定收益债务工具的公开市场价格将下降。当利率高于最初购买时的利率时，死亡看跌期权对债券持有人的财产很有价值。通常，债券的[票面利率](/coupon-rate)取决于现行利率，因此市场利率的任何变化都会对债券的价值产生影响。

债券发行人可能会加入死亡期权功能，以使其对债券购买者更具吸引力，尽管持有人可能不得不接受较低的[利率](/interestrate)作为回报。这些类型的赎回功能为保护债券持有人的价格设置了底线。通常，它是针对可能对债券价值产生不利影响的事件（例如[利率风险](/interestraterisk)）提供的保护，但在这种情况下，如果非常具体的事件（债券持有人的死亡）发生，它是针对利率风险的保护。

## 死亡安置福利和注意事项

债券持有人的主要好处是消除了死亡时的利率风险。较高的利率不会损害债券持有人死亡时的债券价值。

如果债券持有人去世时利率低于票面利率，那么债券的价格[就会](/bond)更高。因此，遗产可以进入[公开市场](/open-market)出售债券并获得高于支付价格（面值）的溢价，就像任何债券一样。

另一方面，如果利率高于票面利率，那么债券的市场价值将低于面值。这是遗产可以行使死亡看跌期权（如果他们选择）将债券按面值卖回给发行人的时候。

鉴于死亡看跌期权的特殊性，债券持有人可能会发现在他们还活着的时候很难卖出。主要问题是[二级市场](/secondarymarket)（通常交易此类非标准化资产的地方）将受到限制。

[契约合同](/indenture)中可能包含赎回（或提前赎回）功能。提前赎回允许发行人在债券[到期](/maturity)前回购（或赎回）债券。

通常，提前赎回是因为利率下降到足以使债务再融资成为一个好的策略。在这种情况下，一开始就已经接受较低利率的债券持有人（购买死亡看跌期权）将失去债券，并不得不以较低的利率将收益再投资。

## 死亡放置示例

假设[投资者](/investor)选择对他们购买的 1,000 美元面值债券进行死刑。票面利率为 3%，每年支付一次，债券 20 年到期。

五年后，债券持有人去世。类似债券的利率现在为 5%，这意味着购买的债券价值不到 1,000 美元。这是因为人们会卖出 3% 的息票债券，而不是购买 5% 的息票债券。 3% 息票债券的价格将下跌，直到债券的回报（低于面值）加上息票等于 5%。届时，新买家将介入以防止价格进一步下跌，因为[收益率](/yield)（息票加资本收益）等于 5%，这是市场的现行利率。

这种情况对死保持有人来说效果很好。面值低于 1,000 美元，但债券可以以 1,000 美元赎回。

如果发生相反的情况，并且类似债券的票面利率现在为 2%，则 3% 债券的交易价格将超过 1,000 美元，因为它需要更高的票面利率。所以，死神是没有用的。继承人最好在公开市场上以超过 1,000 美元的价格出售债券。

＃＃ 强调

- 债券发行人可能会加入死亡令，以使其对买方更具吸引力，尽管持有人可能不得不接受较低的利率作为回报。

- 如果债券持有人在到期前死亡，死亡看跌期权或幸存者期权允许债券持有人的受益人以面值将债券卖回给发行人。

- 死亡看跌期权有效保护债券持有人的财产免受利率风险。

