---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Flip Loans,Loans,Corporate Debt
title: 债务人
description: 债务人是欠贷方钱的公司或个人，通常也被称为借款人。阅读保护债务人的法律。
---

# 债务人
债务人是从银行、信用合作社或其他金融机构借款的个人或公司。欠款通常与债务人或借款人从其金融机构获得的贷款或信用卡挂钩。

## 什么是债务人？

债务人是欠另一个人或企业钱的个人或企业。例如，如果您从信用合作社获得汽车贷款，那么您就是债务人，而信用合作社是该交易的债权人。如果你是债务人，你就欠别人的债。有时，债务人是指申请破产的人。

借款人和债务人是几乎可以互换的术语。借款人在借款时欠贷方或金融机构的债务。他们通常会在借钱时完成申请并承担法律义务——换句话说，如果你借了一笔贷款，你就有合同义务偿还它。

### 债务人示例

债务人并不总是个人，但在许多情况下是个人。债务人是具有以下条件的个人或公司：

- 汽车贷款

- 商业信用卡

- 信用卡

- 抵押贷款

- 个人贷款

- 小企业贷款

- 助学贷款

###为什么重要

如果您是债务人，您有一定的财务责任。您拥有的债务类型和金额会影响您的信用评分，因此了解您目前持有的债务以及可以采取哪些策略来偿还债务非常重要。

##债务人和债权人有什么区别？

债务人是欠别人钱的人，而债权人是他们欠钱的人或企业。

您可能会听到借款人提到债务人，因为他们是承担债务的人。贷方——将钱借给个人或企业的实体——是债权人。债权人、贷方和发行人通常是可互换的术语。

## 哪些法律保护债务人？

成为债务人并没有错；人们和公司总是从其他公司借钱。他们根据条款付款，并多次偿还贷款或信用卡而无需担心。但在某些情况下，债务人无法支付。

如果您无法偿还债务，债务最终将被视为拖欠，如果您不支付足够长的时间，它可能会违约。您的债务可能会在大约 180 天未付款后进入收款。这是当您的债权人以低于您所欠的价格将您的旧债务出售给第三方公司时，新公司开始与您联系以收回旧债务。

虽然收债机构可能已经联系过您，但您可以免受试图让您付款的非法公司的侵害。

### 公平收债实践法

《公平债务催收法》 (FDCPA) 是一项消费者法律，旨在保护您免受欺诈和滥用债务催收行为的侵害。

根据 FDCPA，收债员无法在晚上 9 点到早上 8 点之间联系您，也无法在工作时联系您。但他们可以打电话、发短信和发送电子邮件或信件，以试图收回未偿债务。根据法律，他们不得：

- 使用有害或淫秽的语言。

- 以人身伤害或入狱威胁您。

- 谎报你所欠的债务或如果你不偿还债务会发生什么。

### 诉讼时效

收债员可以继续尝试收集无担保和有担保债务的债务，直到您全额偿还债务。然而，旧债的诉讼时效意味着他们只有一定的年限可以就旧债起诉你。

如果债务有担保，您也可能会失去抵押品。例如，如果您拖欠还款，贷方可以收回您的车辆。另一个例子是，如果您停止支付抵押贷款，您的房屋可能会面临止赎。这通常发生在未偿还住房贷款 120 天之后。

诉讼时效因州和所涉债务而异。如果您承认旧债，甚至支付部分款项，您可以重新开始计算旧债。

## 最后总结

不要被债务人的标签气馁。虽然债务往往声名狼藉，但这仅仅意味着一个人或公司欠另一个人或公司的钱。这是以官方身份谈论金钱时的标准。但是，在您授权申请或签署合同之前，请阅读细则，这样您就知道如果您无法偿还债务，您将面临什么困境。

＃＃ 强调

- 债务人是欠银行或其他个人的个人或企业。

- 如果欠银行或金融机构的钱，债务人通常被称为借款人，但如果债务是证券形式，他们被称为发行人。

- 债务人不能因不支付消费者债务（例如信用卡）而入狱。

- 《公平收债实践法》(FDCPA) 防止收债人以监禁时间威胁债务人，但法院可以因未缴税款或子女抚养费而将债务人送进监狱。

- 如果有抵押品，债权人可能有其他追索权，例如收回，或者他们可以将债务人告上法庭要求扣押。

