---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt,Debt Management
title: 拥有权债务人 (DIP)
description: 占有债务人 (DIP) 是受破产保护但仍持有债权人有权拥有的财产的个人或公司。
---

# 拥有权债务人 (DIP)
## 什么是占有债务人 (DIP)？

占有债务人 (DIP) 是指已申请[第 11 章破产保护但仍持有债权人根据](/chapter11)[留置权](/lien)或其他[担保权益](/security-interest)拥有合法债权的财产的个人或公司。 DIP 可能会继续使用这些资产开展业务。但是，对于不属于常规业务活动范围的任何行为，都需要寻求法院的批准。 DIP 还必须保留准确的财务记录，为任何财产投保，并提交适当的纳税申报表。

## 了解拥有权的债务人（DIP）

债务人占有（DIP）通常是一个过渡阶段，债务人在破产后试图从资产中挽救价值。获得 DIP 身份的最明显原因是资产被用作运营业务的一部分，其转售价值高于资产本身。 DIP 身份可以让破产的公司和个人避免以[甩卖价格](/firesale)[清算](/liquidation)，这对破产的人和他们的债权人都有帮助。

考虑一家在[经济衰退](/recession)期间被迫破产的[夫妻店](/momandpop)。这家餐厅可能仍然拥有才华横溢的员工、良好的声誉和忠诚的顾客。对于合适的买家来说，这些都可能比餐厅的建筑和设备更有价值。然而，找到那个买家可能需要几个月甚至几年的时间。占有的债务人可能能够继续经营，直到他们找到合适的买家。

或者，处于占有状态的债务人可用于重组企业。回到破产餐厅的例子，他们最终可以找到愿意购买他们的建筑物并将其出租给他们的当地投资者。出售所得的资金可能用于偿还所有债权人并摆脱破产。然后餐厅将以不同的方式重新营业。

尽管 DIP 经常对其拥有的资产施加重大影响，但必须意识到他们不再拥有这些资产。债权人最终可以通过法院强制出售 DIP 资产。

## 拥有债务人的优势（DIP）

当然，DIP 身份的主要优势是能够继续经营企业，尽管有权力和义务这样做以符合任何债权人的最佳利益。 DIP 也可能能够获得债务人拥有的融资（ [DIP 融资](/debtorinpossessionfinancing)），这有助于保持企业的偿付能力，直到可以出售。

如果法院批准出售，占有的债务人有时甚至可以通过向债权人支付公平市场价值来保留财产。例如，债务人可能会寻求买回他们的个人汽车（折旧资产），以便他们可以用它来工作或找工作来偿还债权人。

> 作为占有的债务人继续经营业务的能力自然受到债权人的限制。债权人最终会要求偿付并强制出售债务人拥有的资产。

>

## 持有债务人的劣势（DIP）

在申请第 11 章破产后，债务人必须关闭他们在申请前使用的银行账户，并开设新的银行账户，命名 DIP 及其在账户上的状态。从那时起，债务人以前可能单独做出的许多决定现在必须得到法院的批准。

占有的债务人必须为债权人及其雇员的最佳利益行事。 DIP 必须支付工资并进行适当的预扣。公司必须使用扣缴的资金来缴纳税款并支付 FICA 的雇员和雇主份额。其他支出受到严格监管。例如，债务人通常无法偿还申请破产前产生的债务。破产法允许或法院批准的债务支付除外。 DIP 也不能在未经法院许可的情况下将公司资产作为抵押品或雇用和支付专业人员。

同样，除非法院另有规定，否则联邦、州和地方纳税申报表必须在到期时继续提交，或根据需要由 DIP 寻求延期。 DIP 还需要为遗产资产维持足够的保险——并能够记录该覆盖范围——并且必须定期报告企业的财务状况。

如果债务人不履行这些义务，或未能遵守法院命令，DIP 的指定可以被终止，之后法院将任命一名[受托人](/trustee)来管理业务。这一步骤会使债务人更难挽救其企业和处理其债务。

＃＃ 强调

- 债务人占有（DIP）通常是一个过渡阶段，债务人在破产后试图从资产中挽救价值。

- DIP 身份的主要优势是能够继续经营企业，尽管有权力和义务这样做以符合任何债权人的最佳利益。

- 尽管 DIP 经常对其拥有的资产施加重大影响，但债权人最终可以通过法院强制出售 DIP 资产。

- 占有债务人 (DIP) 是指已申请第 11 章破产保护但仍持有债权人根据留置权或其他担保权益拥有合法债权的财产的个人或公司。

