---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: 债务限制
description: 债务限制是一项债券契约，旨在通过限制发行人可能产生的额外债务金额来保护当前的贷方。
---

# 债务限制
## 什么是债务限制？

债务限制是一种[债券](/bond-covenant)[契约](/bond-covenant)，旨在通过限制[发行人](/issuer)可能产生的额外债务数量来保护当前的贷方。

## 了解债务限制

简单地说，债务限制，也称为债务契约，是一种债券协议，它限制发行人在未偿债券[到期之前产生的任何额外债务](/maturity)。债务工具附有契约，以保护债券持有人（贷方），通过降低违约概率并最大限度地减少违约发生时的潜在损失。

债务限制旨在通过维持公司的[杠杆程度](/dfl)(DFL) 来保护当前的贷方。该杠杆比率衡量公司[每股收益](/eps)(EPS) 对其[营业收入波动的敏感性](/operatingincome)。如果营业收入和每股收益相对稳定，那么公司就有能力承担大量债务。但是，当公司在营业收入波动很大的行业工作时，将责任限制在可管理的水平可能是谨慎的做法。

## 各种形式的债务限制

根据债务发行的情况，债务限制可以采取多种形式。对于财务状况良好的公司，贷方可能只想维持当前的杠杆水平并实施与[偿债覆盖率](/dscr)（DSCR）相关的契约。当债务与收入的比率增长过大时，企业将不再有能力支付其义务。在公司财务中，DSCR 是衡量可用于支付当前债务义务的现金流量。该比率将净营业收入表示为一年内到期的债务义务的倍数，包括利息、本金、偿债基金和租赁付款。

这种偿债契约将允许公司在增加净收入时借入更多资金。如果公司出现风险，贷方可能不希望它产生额外的债务。尽管运营有任何增长，但契约可能会以美元为单位指定最高债务水平。如果对特定类型的债务或指定用于特定目的的资金有限制，则该契约或协议被称为债务篮子。

在更极端的情况下，贷方可能会要求公司在完成债券偿还之前不要承担额外的债务。当发行人的财务状况有问题或不稳定时，最有可能实施更具限制性的债务限制形式。如果担心公司可能发行[垃圾债券，债务限制协议也可能适用](/junkbond)。

[总偿债比率](/grossdebtserviceratio)(GDS) 也是贷方用来评估借款人支付的住房债务与其收入的比例的基础。此外，债务限制与债务限制不同[，](/statutory-debt-limit)后者是法律规定的国家或其政府允许承担的最大债务金额。

## 债务限制协议的承诺

契约是包含在投资或借贷协议中的保护工具。该契约旨在通过降低借款人违约的可能性来帮助保护贷方和投资者。债务限制协议还有助于最大限度地减少借款人可能承担的可能与其现有债务协议竞争的财务义务和承诺。

这些契约具有法律约束力和可执行性。债务限制只是一种契约。还有许多其他类型。其中一些包括限制付款、留置权限制和股权出售限制。资产出售或合并也可能出现限制性条件。契约在高收益债券中尤为常见。发生契约发生在高收益债券上。这些协议仅在公司采取特定行动时触发，例如在产生额外债务时。

＃＃ 强调

- 债务限制是一种债券契约，旨在通过限制发行人可能产生的额外债务金额来保护当前的贷方。

- 债务限制利用杠杆比率（例如杠杆程度 (DFL)）来确定公司是否有能力承担额外债务。

- 如果担心公司可能发行垃圾债券，也可能适用债务限制协议。

