---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt,Debt Management
title: 收债员
description: 收债员为债权人收回逾期债务以换取费用。
---

# 收债员
## 什么是收债员？

收债员是一家从事追回拖欠账户欠款业务的公司或机构。许多收债员受雇于债务人欠债的公司，以收费或收取总金额的一定百分比运作。一些收债员是[债务购买者](/debt-buyer)；这些公司以面值的一小部分购买债务，然后试图[收回全部债务](/bad-debt-recovery)。

收债员也可以称为[收债公司](/collectionagency)。

## 了解收债人

无法偿还债务或未能按期偿还贷款的借款人将向信用局报告其[拖欠情况。](/delinquent)不仅他们的[信用记录](/credit-history)会受到打击，而且他们的债务将在违约后的三到六个月内转交给催收机构或收债员。信用卡余额、电话费、汽车贷款付款、公用事业付款和[欠税](/back-taxes)的逾期付款是拖欠账单的示例，收债员可能会负责收回这些账单。

公司发现让收债员追回未偿债务比自己追客户要便宜。收款人拥有追踪债务人所需的工具和资源，无论他们是否更改了位置或电话号码。

### 多种策略

这些代理人还执行多种策略，例如拨打债务人的私人电话和工作电话，甚至不时出现在个人的门前，以使债务人还清欠款。

收款代理人还可以联系借款人的家人、朋友和邻居，以确认他们为个人存档的联系信息，但他们不能透露试图联系该人的原因。代理人也可以选择向债务人邮寄逾期付款通知。无论哪种方式，收债员都确保债务人得到充分的关注。

如果个人让步并偿还债务，[债权人将向收债](/creditor)人支付该机构收回的资金或资产的一定百分比。根据与原债权人签订的合同协议，债务人可能需要一次支付全部债务或一次只支付部分债务。

但是，如果借款人仍无法偿还其逾期帐户，收款人可以将借款人的[信用报告更新](/creditreport)为“收款”状态。在信用报告中拥有这种状态肯定会降低个人的[信用评分](/credit_score)。从长远来看，低信用评分会影响他们获得贷款的机会，特别是因为收债账户可以在信用报告中保留七年。

## 收债条例

收债人受到[联邦贸易委员会](/ftc)(FTC) 的监督，该委员会执行《[公平收债实践法》](/fair-debt-collection-practices-act-fdcpa) (FDCPA)。 FDCPA 禁止收债员在收债过程中使用滥用、不公平或欺骗性的做法。例如，收债员不得在上午 8:00 之前或晚上 9:00 之后联系债务人，也不得虚报声称如果债务人不付款将被逮捕。﻿﻿﻿此外，债务代理人不能对债务人造成人身伤害或威胁债务人付款。此外，除非代理人赢得了对债务人的诉讼，否则它不能合法地扣押资产。

最后，个人有权向在短时间内反复联系他们的收债员发出[停止和停止信函，因为 FDCPA 将这种行为视为一种骚扰形式。](/cease-and-desist)﻿﻿如果在收到停止和停止通知后，收款机构仍然继续骚扰个人，他们可以向[消费者金融保护局](/consumer-financial-protection-bureau-cfpb)（CFPB）举报。

＃＃ 强调

- 收债受到高度监管，以保护消费者免受激进的收债人的侵害。

- 收债人通常会从任何追回的款项中获得一定比例的报酬。

- 收债员负责追讨欠债权人的逾期债务。

- 一些收债人以折扣价从债权人处购买拖欠债务，然后寻求自行收债。

