---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: 债务问题
description: 债务发行是一种金融义务，允许发行人通过承诺在未来某个时间偿还贷方来筹集资金。
---

# 债务问题
## 什么是债务问题？

债务发行是指允许发行人通过承诺在未来某个时间点并按照合同条款偿还贷款人来筹集资金的金融义务。

债务发行是固定的公司或政府债务，例如债券或[债券](/debenture)。债务问题还包括票据、证书、[抵押](/mortgage)、租赁或发行人或借款人与贷方之间的其他协议。

## 了解债务问题

当一家公司或政府机构决定[贷款](/loan)时，它有两种选择。首先是从银行获得融资。另一种选择是在资本市场上向投资者发行债券。这被称为债务发行——由需要资金的实体发行债务工具来为新项目或现有项目提供资金或为现有债务融资。这种筹集[资金的方法](/capital)可能是首选，因为获得银行贷款会限制资金的使用方式。

债务发行本质上是一种[本票](/promissorynote)，其中发行人是借款人，购买债务资产的实体是贷款人。当债务发行可用时，投资者从使用资金进行资本项目的卖方那里购买。作为回报，投资者承诺定期支付利息，并在未来预定日期偿还初始本金。

公司和市政府、州政府和联邦政府提供债务发行作为筹集所需资金的一种方式。公司发行[债券](/bond)等债务是为了为某些项目筹集资金或拓展新市场。市政当局、州、联邦和外国政府发行债务来资助各种项目，例如社会项目或地方基础设施项目。

为了换取贷款，发行人或借款人必须以支付利息的形式向投资者付款。利率通常称为[票面利率](/coupon-rate)，票面支付是使用预定的时间表和利率进行的。

> 通过发行债务，实体可以随意使用其筹集的资金。

>

## 特别注意事项

当债券发行到期时，发行人将资产的[面值偿还](/facevalue)给投资者。面值，也称为[面值](/parvalue)，因各种类型的债务问题而异。例如，公司债券的面值通常为 1,000 美元。市政债券的面值通常为 5,000 美元，联邦债券的面值通常为 10,000 美元。

短期票据的[期限通常](/maturity)为 1 至 5 年，[中期票据的期限通常](/mtn)为 5 至 10 年，而长期债券的期限通常超过 10 年。可口可乐和沃尔特迪斯尼等一些大公司已经发行了期限长达 100 年的债券。

## 发债流程

### 企业发债

发行债务是公司董事会必须批准的公司行为。如果发债是筹集资金的最佳行动方案，并且公司有足够的现金流来定期支付该问题的利息，则董事会将起草一份发送给投资银行家和承销商的提案。公司债券发行通常通过承销程序发行，在该[承销](/underwriting)过程中，一家或多家证券公司或银行从发行人处购买全部债券，并组成一个银团，负责向感兴趣的投资者营销和转售该债券。债券的利率是根据公司的[信用评级](/creditrating)和投资者的需求而定的。承销商向发行人收取费用以换取他们的服务。

### 政府债务发行

政府债务发行的过程有所不同，因为这些通常以[拍卖](/dutchauction)形式发行。例如，在美国，投资者可以通过其专门的网站TreasuryDirect直接从政府购买债券。不需要[经纪人](/broker)，所有交易，包括利息支付，都以电子方式处理。政府发行的债务被认为是一种安全的投资，因为它得到了美国政府的充分信任和信用的支持。由于保证投资者将获得一定的债券利率和票面价值，因此政府债券的利率往往低于公司债券的利率。

## 债务成本

债务工具支付的利率代表发行人的成本和投资者的回报。债务成本代表发行人的[违约风险](/defaultrisk)，也反映市场利率水平。此外，它在计算公司的[加权平均资本成本](/wacc)(WACC) 时也是不可或缺的，这是衡量股权成本和税后债务成本的指标。

估算债务成本的一种方法是衡量债务发行的当前[到期收益率](/yieldtomaturity)(YTM)。另一种方法是从穆迪、惠誉和标准普尔等评级机构审查发行人的信用评级。然后可以将根据信用评级确定的美国国债收益率差加到无[风险利率](/risk-freerate)中，以确定债务成本。

借款人通过出售资产而产生的债务也会产生相关费用。其中一些费用包括律师费、承销费和注册费。这些费用通常支付给法定代表人、金融机构和投资公司、审计师和监管机构。所有这些各方都参与了承保过程。

＃＃ 经常问的问题

＃＃ 强调

- 在债务发行中，卖方向投资者承诺定期支付利息，并最终在预定日期偿还投资本金。

- 企业为资本项目发行债券，而政府则为社会项目和基础设施项目提供资金。

- 债务发行涉及债权人发行新债券或其他债务工具以借入资金。

- 债务发行通常以固定的公司或政府债务形式，例如债券或债券。

＃＃ 常问问题

###发债的成本是多少？

除了支付给帮助公司发行债务的承销商的费用外，公司的直接成本是债券的票面或利率。这代表在债券到期之前必须定期支付给债券持有人的现金金额。如果这个票面利率（债券的收益率）更高，发行人的成本也会更高。

###发债有哪些风险或弊端？

如果一家公司发行的债务过多并且他们无法偿还利息或偿还本金，它可能会[拖欠](/default2)债务。这可能导致破产并降低发行人的信用评级，从而使进一步筹集债务资本变得更加困难或成本更高。

###公司为什么要发债？

通过发行债券（例如公司债券），公司能够从投资者那里筹集资金。使用债务，公司成为借款人，债券持有人是债权人（贷方）。与股权资本不同，债务不涉及稀释公司的所有权，也不具有投票权。债务资本通常也比股权资本便宜，利息支付可能具有税收优惠。

