---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: 债务负担
description: 债务负担是指公司账面上的债务总额，可以在其资产负债表上找到。
---

# 债务负担
## 什么是债务负担？

债务负担是个人、政府或企业承担的[债务总额。](/debt)上市公司在其[资产负债表上记录其债务负担](/balancesheet)，为投资者提供每个季度他们拥有和欠款的快照。

## 了解债务负担

就像普通人一样，公司利用债务进行大宗采购，而这些采购在正常情况下是无法负担的。公司通常可以通过在银行或贷款机构贷款或发行债券和[商业票据等](/commercialpaper)[固定收益（债务）证券来借钱](/fixed-incomesecurity)。

考虑公司承担的债务负担的最佳方式是与其[资产](/asset)或股权相关。从绝对值来看，一家大公司很可能背负着大量债务。但相对于其资产或[股权而言](/equity)，负债可能很小。

不同的行业也有不同的需求。一些公司的[资本密集程度更高](/capitalintensive)，需要大量资金来生产商品或服务。换句话说，这意味着“正确”的债务或[杠杆数额](/leverage)可能因企业而异。

> ### 重要

> 合理的债务负担取决于公司及其行业的规模：某些行业需要比其他行业更多的财务资源来运营。

>

## 债务负担的优缺点

债务往往具有负面含义。如果业务枯竭，销售额下降并且无法支付[利息，则](/interest)具有巨额金融[负债的公司可能会破产](/liability)。

因此，建议投资者仔细审查资产负债表。重要的是要评估公司是否有足够的[现金流](/cashflow)和足够多元化的业务来履行义务，以防它陷入困境并经历一些重大挫折。检查其任何借款是否包含潜在提前还款的规定也是明智之举。

投资者也不应忘记，如果管理得当，债务可能是积极的。一家没有债务的公司可能会错过重要的扩张机会，并且无法充分发挥其潜力。

[股票](/stock)和放弃控制权和所有权的情况下筹集资金的唯一可行选择。要记住的另一个优势是，借款的[本金](/principal)和利息支付可以作为费用从税收中扣除。

## 衡量债务负担的方法

有各种各样的比率可以帮助确定公司的债务负担是否过大。他们包括：

＃＃＃ 资产负债率

其中最简单的方法是将公司的总债务除以总资产。低[负债率](/debtratio)通常是公司健康的标志。但是什么被认为是低的？这取决于公司的规模和行业。要确定一家公司的债务负担是否过大或大致正确，请将其与同一行业中规模相似的公司进行比较。

### 债务权益比率

另一个有用的比率是[债务权益比率](/debtequityratio)。要计算这一点，请将总债务除以总股本。同样，这个数字是否太大或正确取决于公司和行业的规模。

### 偿债覆盖率

公司的债务负担也可以根据其收入进行评估。[偿债覆盖率](/dscr)将公司的[营业收入](/operatingincome)（正常业务运营产生的利润）与其债务支付进行比较。

### 利息覆盖率

[利息覆盖率](/interestcoverageratio)通过将给定期间的息税前利润 (EBIT)除以同一时间范围内到期的利息支付来确定公司支付未偿债务[利息的难易程度。](/ebit)

＃＃ 强调

- 上市公司在其资产负债表上记录他们的债务负担，为投资者提供每个季度他们拥有和欠款的快照。

- 可以使用各种指标来确定公司账面上的债务水平是否在健康范围内。

- 合理的债务负担取决于公司及其行业的规模。

- 债务负担是个人、政府或企业承担的债务总额。

