---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: 决策支持系统 (DSS)
description: 决策支持系统 (DSS) 是一种计算机化程序，用于分析组织或企业中的数据，使管理人员能够决定行动方案。
---

# 决策支持系统 (DSS)
## 什么是决策支持系统 (DSS)？

决策支持系统 (DSS) 是一种计算机化程序，用于支持组织或企业中的决定、判断和行动方案。 DSS 筛选和分析大量数据，汇编可用于解决问题和决策的综合信息。

DSS 使用的典型信息包括不同时期的目标或预计收入、销售数据或过去数据，以及其他与库存或运营相关的数据。

## 了解决策支持系统 (DSS)

决策支持系统收集和分析数据，将其综合以生成综合信息报告。这样一来，作为一个信息应用，DSS 就不同于普通的运营应用，后者的功能只是收集数据。

DSS 既可以完全计算机化，也可以由人类驱动。在某些情况下，它可能将两者结合起来。理想的系统分析信息并实际为用户做出决策。至少，它们允许人类用户以更快的速度做出更明智的决定。

## 使用 DSS

组织中的运营管理和其他规划部门可以使用 DSS 来编译信息和数据，并将其综合为可操作的情报。事实上，这些系统主要用于中高层管理人员。

例如，DSS 可用于根据有关产品销售的新假设来预测公司未来六个月的收入。由于围绕预计收入数字的大量因素，这不是可以手动完成的简单计算。但是，DSS 可以整合所有多个变量并生成结果和替代结果，所有这些都基于公司过去的产品销售数据和当前变量。

> DSS 可以针对任何行业、专业或领域进行定制，包括医疗领域、政府机构、农业企业和企业运营。

>

## DSS 的特征

使用 DSS 的主要目的是以易于理解的方式向客户提供信息。 DSS 系统是有益的，因为它可以被编程以生成多种类型的报告，所有这些都基于用户规范。例如，DSS 可以生成信息并以图形方式输出其信息，如表示预计收入的条形图或书面报告。

随着技术的不断进步，数据分析不再局限于大型、笨重的大型计算机。由于 DSS 本质上是一个应用程序，因此它可以加载到大多数计算机系统上，无论是台式机还是笔记本电脑。某些 DSS 应用程序也可通过移动设备获得。

DSS 的灵活性对于经常出差的用户极为有利。这使他们有机会随时了解情况，使他们能够在旅途中甚至在现场为公司和客户做出最佳决策。

## 决策支持系统有什么用途？

在组织中，决策支持系统 (DSS) 分析和综合大量数据以协助决策。利用这些信息，它可以生成可以预测收入、销售或管理库存的报告。通过整合多个变量，DSS 可以根据公司以前的数据和当前的输入产生许多不同的结果。

## 什么是决策支持系统的示例？

从医药到农业，许多不同的行业都使用决策支持系统。为了帮助诊断患者，医学临床医生可以使用计算机化决策支持系统进行诊断和处方。结合临床医生的输入和以前的电子健康记录，决策支持系统可以帮助医生诊断患者。

## 决策支持系统有什么好处？

从广义上讲，决策支持系统有助于做出更明智的决策。决策支持系统通常由中高层管理人员使用，用于做出可操作的决策，或根据当前和历史公司数据产生多种可能的结果。同时，决策支持系统可用于为客户生成易于消化且可根据用户规格进行调整的报告。

＃＃ 强调

- 决策支持系统允许做出更明智的决策、及时解决问题并提高处理问题或运营、规划甚至管理的效率。

- 决策支持系统 (DSS) 是一种计算机化系统，用于收集和分析数据，将其综合以生成综合信息报告。

- 决策支持系统不同于普通的运营应用程序，后者的功能只是收集数据。

