---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: 递减定期保险
description: 递减定期保险是一种可续保的定期人寿保险，其覆盖范围在整个保单生命周期内以预定的速度递减。
---

# 递减定期保险
## 什么是递减定期保险？

递减定期寿险是一种可续保的定期[寿险](/renewableterm)，其承保范围在保单有效期内以预定比率递减。保费通常在整个合同期间保持不变，并且保险范围的减少通常每月或每年发生。根据保险公司提供的计划，期限从 1 年到 30 年不等。

递减定期人寿保险通常用于保证摊销贷款的余额，例如随着时间的推移抵押或商业贷款。它可以与[水平](/levelpremiumlife)[保费](/levelpremiumlife)定期保险形成对比。

## 了解递减定期保险

[定期人寿保险](/termlife)是一种仅在一定时间内提供死亡抚恤金的保险形式。例如，一份 20 年期的定期寿险保单将在其期限内提供水平保费和相同的死亡抚恤金。相反，递减定期保险的特点是随着时间的推移死亡抚恤金递减，保费也会递减。这些金额将在购买保单时设置为时间表，并且可能符合标准时间表或在保险公司和被保险人之间定制。

减少定期保险的理论认为，随着年龄的增长，某些负债以及对高水平保险的相应需求会减少。许多有效的递减定期保险单采用抵押人寿保险的形式，将其利益附加到被保险人房屋的剩余抵押贷款上。

单独减少定期保险可能不足以满足个人的人寿保险需求，特别是如果他们有一个有家属的家庭。负担得起的标准定期人寿保险单在整个合同期限内提供死亡抚恤金的保障。

> 支付结构是此类保险与定期寿险不同的主要方式。与其他形式的人寿保险不同，死亡抚恤金的金额会下降。

>

## 减少定期寿命的好处

递减定期保险的主要用途最常用于个人资产保护。小型企业合作伙伴关系还使用递减期限寿险政策来保护债务免受启动成本和运营费用的影响。

在小型企业的情况下，如果一位合伙人去世，递减期限政策的死亡抚恤金可以帮助为持续经营提供资金或偿还已故合伙人负责的剩余债务的百分比。该担保允许企业以可负担的方式担保商业贷款金额。

递减定期保险是比[终身寿险](/wholelife)或[万能寿险更实惠的选择](/universallife)。死亡抚恤金旨在反映个人资产或收入（如个人贷款或商业贷款）不易覆盖的抵押贷款或其他个人债务的[摊销时间表。](/amortization_schedule)

递减定期保险允许纯粹的死亡抚恤金，没有现金积累，这与例如终身寿险保单不同。因此，这种保险选项的保费适中，可与永久或临时人寿保险相媲美。

> 某些贷方有时会要求降低期限政策，以保证在借款人在贷款到期前死亡的情况下能够偿还贷款。例如，一家小企业可能会从银行借 500,000 美元进行扩张，每年偿还 50,000 美元，为期 10 年。他们可能会要求企业主购买从 500,000 美元开始的递减期限保单，并在 10 年内每年减少 50,000 美元。

>

## 递减定期保险示例

例如，一名不吸烟的 30 岁男性可能在 15 年 200,000 美元递减定期保单的整个生命周期内每月支付 25 美元的保费，该保单定制为平行于抵押贷款摊销时间表。级别保费递减期限计划的每月费用不变。随着被保险人年龄的增长，携带者的风险增加。这种风险的增加保证了死亡抚恤金的下降。

具有相同面额 200,000 美元的永久保单可能需要每月支付 100 美元或更多的保费。当被保险人将保单用于贷款或其他预付款时，一些通用或终身保单允许减少面值，但这些保单通常持有固定的死亡抚恤金。

＃＃ 强调

- 通常购买递减定期保险以提供个人资产保护。

- 递减定期保险的特点是死亡抚恤金每年都会减少，根据预定的时间表，保费也会随着时间的推移而减少。

- 递减定期寿险比传统的定期或永久寿险更便宜。

- 递减定期寿险政策非常相似，可能反映抵押贷款的摊销时间表。

- 贷款人也可能要求在借款人死亡的情况下保证贷款的余额直至到期。

＃＃ 常问问题

### 递减定期寿险保单结束时会发生什么？

在递减的定期寿险保单结束时，它与身故保险金一起终止。

### 递减寿险比定期寿险便宜吗？

是的，因为随着时间的推移，身故赔偿金会减少，相应的保费也会减少。

### 谁可能从减少定期人寿保险中受益？

小企业有时会发现保护债务免受启动成本和运营费用影响很有用。例如，如果一位合伙人去世，从递减期限政策中获得的死亡抚恤金可以帮助为持续经营提供资金或偿还已故合伙人负责的剩余债务的百分比。该保护还允许企业以负担得起的方式担保商业贷款金额。

### 为什么减少长期生活可能不适合我？

主要缺点是死亡抚恤金随着时间的推移而下降，这当然是它的成本低于标准定期寿险或其他保单的原因。此外，如果将来发生某些事情，减少的定期寿命可能无法提供所需的保险。如果未来发生事件，短期内节省几美元可能会让您无所适从。

