---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: 免赔额
description: 出于税收目的，免赔额是可以从调整后的总收入中扣除的费用，以减少所欠税款总额。
---

# 免赔额
##什么是免赔额？

出于税收目的，免赔额是个人纳税人或企业在填写税表时可以从调整后的总收入中扣除的费用。可扣除的费用减少了[应税收入](/taxableincome)，因此减少了所欠所得税的金额。

美国个人纳税人可以使用[标准扣除额，也可以](/standarddeduction)填写所有可扣除费用的清单，具体取决于哪一项会导致应税收入减少。

## 了解免赔额

对于个人工薪阶层，一些最常用的免赔额是[抵押贷款利息](/mortgageinterest)、州和地方税款以及慈善扣除额。自付医疗费用有扣除。自雇人士也可以扣除许多相关费用。

尽管如此，自 2018 年以来，绝大多数美国人都采用了标准扣除额，当时这个数字几乎翻了一番。

- **对于 2021 ** **纳税年度，**单身纳税人和已婚夫妇分开申报的标准扣除额为 12,550 美元。对于已婚夫妇共同申报，则为 25,100 美元。对于户主来说，这是18,800美元。

- **对于 2022 纳税年度，**单身纳税人和已婚夫妇分别申报的标准扣除额为 12,950 美元。对于已婚夫妇共同申报，则为 25,900 美元。对于户主来说，这是19,400美元。

## 常见的免税额

纳税人可以申请许多减税项目来减轻他们的税负。这些包括学生贷款利息扣除、慈善捐赠扣除、抵押贷款利息扣除、赌博损失扣除、家庭办公室扣除和自雇费用扣除。

这些只是个人可以在纳税申报表上注明的众多免税项目中的一小部分。报税时，值得查看 IRS 网站或与您的税务顾问一起查看您可以申请的不同扣除额。其中许多要求个人有资格获得税收抵免，其中可能包括收入门槛。

## 商业免赔额

商业免赔额比个人免赔额要复杂得多，并且需要更多的记录保存。企业或个体经营者必须列出所有收到的收入和支付的所有费用，以报告企业的实际利润。该利润是企业的总应税收入。

普通商业免赔额的示例包括工资、水电费、租金、租赁和其他运营成本。额外的免赔额包括[资本支出](/capitalexpenditure)，例如[折旧](/depreciation)设备或房地产。

允许的免赔额因业务结构而异。[有限责任公司](/llc)(LLC) 和公司在其所有者可获得的扣除类型和金额上有所不同。

## 标准化扣除与逐项扣除

无论纳税人使用标准扣除额还是[逐项列出](/itemizeddeduction)可扣除费用，该金额都会直接从调整后的总收入中扣除。例如，如果一个纳税人在 2022 年报告的总收入为 50,000 美元，根据其[W2 表格上的数字](/w2form)，他们可能会扣除 12,950 美元，从而将其应税收入减少到 37,050 美元。

> 随着 2017 年《减税和就业法案》的出台，标准扣除额几乎翻了一番。在该法案实施的第一年，2018 年，大约 90% 的纳税人使用标准扣除额，而不是逐项扣除。

>

逐项列出可扣除费用而不是采用标准扣除额需要再提交一张纸。用于记录各种申报扣除的[附表 A](/schedulea)表必须附在主要税表、 [1040 表](/1040)或 1040-SR 表上。

这个过程需要大量的记录保存，包括收据或其他支出证明。

采用标准扣除的申报者可以提交 1040 表格。65 岁或以上的人可以使用 1040-SR 表格。它与 1040 表格几乎相同，但打印更大。

## 税收抵免与税收减免

[税收抵免和税收减免](/taxcredit)都可以帮助纳税人减少纳税，但两者之间存在明显差异。税收抵免是您的税单中的确切货币减少。例如，10 美元的税收抵免将使您的税单减少 10 美元。如果您的税收抵免大于您的税单，那么您将收到差额退款。

一些税收抵免是收入所得税抵免、[儿童税收抵免](/childtaxcredit)、儿童和受抚养人税收抵免以及收养抵免。

另一方面，税收减免会降低您的应税收入，从而降低您缴纳的税款。税收减免会从您的收入中减去一个金额，而税收抵免会从您的税单中减去一个美元对美元的金额。

＃＃ 强调

- 美国国税局 (IRS) 提供所有可用免赔额的清单、要求和金额。

- 商业免赔额包括工资、公用事业、租金、租赁和其他运营成本。

- 个人的常见税收减免包括学生贷款利息减免、自雇费用减免、慈善捐赠减免和抵押贷款利息减免。

- 大多数工薪阶层使用标准扣除；但是，那些可扣除费用非常高的人可以选择“逐项”，如果这会导致较小的税单。

- 税收减免是纳税人或企业可以从调整后的总收入中扣除的费用，这会减少他们的收入，从而减少他们需要支付的总税款。

＃＃ 常问问题

### 减税会增加您的退税吗？

减税可以增加您的退税。税收减免会降低您的应税收入，这意味着您最终支付的税款更少，这可能会导致退款。

###我应该采取标准扣除吗？

取决于您是否应该进行标准扣除或逐项扣除您的扣除取决于您的财务状况。如果您的标准扣除额大于您的分项扣除额，则值得采用标准扣除额。如果您的逐项扣除可以节省更多税款，那么花时间逐项列出是值得的。

### 如何计算免税额？

免税额会降低您的总收入，以达到调整后的总收入。有多种免赔额，具体取决于个人是否有资格获得免赔额。可抵扣金额适用于个人的收入，这会将他们的收入减少可抵扣金额，从而导致收入较低，因此税单较低。

### 什么是标准减税？

标准扣除额是美国国税局确定的特定美元金额，可减少您的应税收入。 2021 年的标准扣除额为 12,550 美元，2022 年单身纳税人和已婚夫妇分别申报的标准扣除额为 12,950 美元。

