---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: 契据
description: 契约是一份签署的法律文件，将资产的所有权转让给新的持有人，授予他们所有权的特权。
---

# 契据
## 什么是契约？

契约是一份签署的法律文件，将资产的所有权转让给新的所有者。契约最常用于在两方之间转移财产或车辆的所有权。

契约的目的是将所有权、财产或资产的合法所有权从一个人或公司转移到另一个人或公司。

不动产契约必须向当地政府妥善备案，以便其所有者能够出售、再融资或获得信用额度。此任务通常由购房者的律师或产权保险公司承担。

## 理解契约

由负责维护文件的当地政府官员在[公共记录](/register-of-deeds)中归档后才在法庭上具有约束力。契约的签署必须经过[公证](/notarize)。一些州还需要证人。

如果契约没有书面、公证并进入公共记录，它可能被称为不完美契约。该文件和所有权转让是有效的，但相关文件可能需要在契约登记册中存档，以避免在遇到法律挑战时延误。

授予与契约相当的特权的其他类型的文件包括[佣金](/commission)、学位、执业许可、[专利](/patent)和[授权书](/powerofattorney)。

> 契约登记册可供公众查看，通常保存在镇、县或州一级。

>

## 行为类型

有许多不同类型的行为，每一种都有不同的目的。它们通常按以下方式分类：

-[赠款契据](/grant-deed)包含两项保证：资产未被出售给其他人，并且没有任何尚未披露的产权负担，例如未清偿的[留置权](/lien)或[抵押贷款](/mortgage)。也就是说，契约是“自由和明确的”缺陷。赠款契约不一定需要记录或公证，但确保这样做通常符合[受让人的最佳利益。](/grantee)

-[担保](/warranty-deed)[契约](/warranty-deed)，有时称为特殊担保契约，声明设保人在拥有财产时没有造成任何产权缺陷。它为其持有者提供最大程度的保护。保证契据提供与授予契据相同的保证，以及[设保人](/grantor)将针对任何索赔保证和捍卫所有权的承诺。

- **放弃索赔契约**释放个人在资产中的权益，但未说明其权益或权利的性质。设保人可以是也可以不是合法所有人，并且不做任何承诺。 Quitclaims 常用于离婚协议和家庭成员之间的财产转移。

> 在某些州，房屋抵押需要创建信托契约。受托人持有信托契约，直到全额支付财产贷款。

>

## 契约的内容要求

确切的要求因州而异，但它们非常基本。例如，在加利福尼亚州，必须充分描述被转让的财产。授予人（转让财产所有权的人）和受让人（接受所有权的人）必须注明。

如果发现设保人没有精神上的能力，由未成年人签署，或者当然是伪造的，则契约可能无效。

契约不一定要向当地政府提交才能生效，但如果契约卷入法律案件或业主想要出售房产，这个常规步骤可以避免麻烦并拖延时间。

## 契约限制

即使已经提交了完善的契约，所有权的转让也会变得混乱。由于各种原因[，标题](/cloud_on_title)可能会出现乌云。虚假契约或包含错误的契约可以提交，需要与记录保管人进行清理。

也可能存在[遗嘱认证](/probate)问题。例如，如果财产的所有者去世时没有在[遗嘱中确定](/will)谁应该获得某些财产的控制权，那么继承人可能会在法庭上就财产所有权相互挑战。

此外，通过契约授予所有权并不一定授予新所有者以他们选择的任何方式使用该财产的权利。契约可能包括对业主行为的限制，例如房主协会施加的规则。

例如，为一块土地签署契约的个人拥有拥有该土地的合法权利，但由于其可能带来的潜在风险，可能无法在其上建立射击场。在其他情况下，财产所有权的持有人可能拥有土地，但由于环境原因无法开发。

## 契约与标题

契约和标题不相同，但它们有着千丝万缕的联系：

- 契约是将财产所有权从一个所有者转移到另一个所有者的文件。它描述了被转让的财产并命名了交易的所有各方。它由各方签署并在官方记录中存档。尽管细节有所不同，但美国所有州都要求向政府提交不动产契约。

- 标题甚至可能不以任何物理形式存在。财产所有权的概念赋予其所有者拥有和使用的权利。契约是所有权的证明。

## 契约常见问题解答

以下是有关行为的一些常见问题的答案。

### 契约是否意味着您拥有房子？

契约证明您是房屋（或其他财产）的所有者。您持有该财产的所有权。

### 什么是信托契约？

信托契约是一种房地产交易，涉及银行等贷方以及买方和卖方。它在交易中插入了第四方：受托人，通常是产权公司，获得财产权益。如果买方拖欠付款，受托人可以没收财产并将其出售。

信托契约程序是抵押协议的替代品，并在许多州使用。从买家的角度来看，这没有什么区别。您支付抵押贷款或失去房屋。

### 什么是替代契约？

完整的术语是“代替止赎的行为”。因未偿还抵押贷款而面临财产损失的房主可能会选择将房屋契约转让给贷方，而不是面临止赎程序的影响。

在替代契约协议中，贷方同意接受财产并免除借款人的任何其他债务支付。

### 契约的有效期是多久？

这取决于。

如上所述，信托契约的作用与抵押贷款相同，并且有时间限制，在该期限内必须全额偿还为财产借出的资金。届时，受托人应处理文书工作，以将所有权转让给所有者的另一份契据代替。

除非契约上有到期日，否则它不会到期。

＃＃ 强调

- 如果契约没有书面、公证并进入公共记录，它可能会面临法律挑战和延误。

- 契约是一份签署的法律文件，授予其持有人对资产的所有权，但可以对所有权转让设定一些条件。

- 契约不是标题。它是转让所有权的工具。

- 有三种主要的契约类型：授予契约、保证契约和放弃索赔契约。

