---
keywords: Investing,Brokers
title: 深度折扣经纪人
description: 与常规折扣经纪人相比，深度折扣经纪人在交易所为客户处理证券买卖的佣金率甚至更低。
---

# 深度折扣经纪人
## 什么是深度折扣经纪人？

深度折扣经纪商是在证券买卖双方之间以比传统[折扣经纪商提供的佣金更低的佣金率调解交易的代理人](/discountbroker)。

正如人们所预料的那样，与标准经纪人相比，大幅折扣经纪人向客户提供的服务也更少。此类经纪人通常只提供股票和期权交易的履行服务，对每项交易收取固定费用。

如今，许多折价券商基本上已成为该股票的大幅折价券商，而 ETF 交易佣金已趋于零。但是，其中许多平台仍提供附加服务，例如新闻、研究以及高级交易和图表工具。

## 了解深度折扣经纪人

随着在线交易的出现，深度折扣经纪人越来越受欢迎。深度折扣经纪人甚至可以提供除股票交易之外的其他服务。如今，在交易执行方面，折扣经纪商通常使用与品牌商相同的第三方服务。例如，TD Ameritrade 使用 Knight、Citadel 和 Citigroup 等第三方执行服务——TradeKing 使用相同的第三方服务（由 Ally Invest 购买），但价格只有一半左右。

大多数经纪人提供固定费用的股票交易。然而，一些经纪商，尤其是以活跃交易为重点的经纪商，提供每股交易。两者各有利弊；这取决于投资者的平均交易订单规模。例如，与固定费用经纪人相比，平均下达 2,000 份股票订单会使每股经纪人变得昂贵。绝大多数投资者（超过 99%）与固定费用经纪人进行交易。经纪公司可能还要求最低余额为 500 至 2,000 美元。但是，经纪公司可能会免除对开设 IRA 的投资者的最低要求。

在过去的几年里，免佣金交易风靡一时。大折扣经纪人能够负担得起的原因是他们将订单流出售给高频交易 (HFT) 公司和对冲基金。一些现在提供股票、ETF 和期权免佣金交易的公司包括 Robin Hood、Fidelity、Etrade 和 Schwab。

## 深度折扣经纪人与全方位服务经纪人

[全方位服务经纪人](/fullservicebroker)是获得许可的金融经纪交易商公司，为客户提供各种各样的服务——包括研究和建议、[退休计划](/retirement-planning)、税务提示等等。所有经纪人都将为他们的客户执行交易，但提供全方位服务的经纪人还将研究各种投资并提供建议。

全方位服务经纪人的理想客户是拥有大量投资组合但缺乏时间或愿望来管理自己的投资的人。作为对这些服务的回报，全方位服务的经纪人通常会在客户买卖股票时收取高额费用。

例如，客户可能会在提供全方位服务的经纪商处为每笔交易支付 150 美元甚至 200 美元，而通过折扣经纪商进行相同的在线交易的成本在 5 美元到 10 美元之间，而通过深度折扣经纪商则需要 1.00 美元甚至 0 美元。全方位服务的经纪人也可能会在其客户的账户上收取折扣经纪人所没有的年度服务费或维护费。

## 深度折扣经纪商交易示例

例如，Charles 正在寻求开设一个经纪账户，并在提供全方位服务的经纪商和深度折扣经纪商之间做出选择。他了解到，全方位服务的经纪人提供税务建议和规划，以及咨询。深度折扣经纪商仅以每笔交易 1 美元的低价执行订单，而全方位服务经纪商每笔交易 35 美元。因为他只对执行感兴趣，对其他服务没有兴趣，所以他决定与深度折扣经纪人做生意。

＃＃ 强调

- 大幅折扣经纪人提供的交易执行价格仅为全方位服务经纪人的一小部分。

- 传统上，这些平台向客户提供的服务也少于标准经纪人；此类经纪人通常只提供股票和期权交易的履行服务，对每项交易收取固定费用。

- 随着在线交易的出现，由于股票和 ETF 交易的佣金降至零，大幅折扣经纪人越来越受欢迎。

- 今天的大幅折扣经纪人通常会提供除股票交易之外的其他服务，例如在账户上开支票以及研究股票、债券和共同基金的能力。

