---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: 默认型号
description: 金融机构构建违约模型以确定公司或主权实体对信用义务的违约概率。
---

# 默认型号
## 什么是默认模型？

[金融机构(FI)](/financialinstitution)构建违约模型以确定公司或主权实体违约信用义务的可能性。这些统计模型通常使用与公司财务状况相关的某些市场变量进行[回归分析，以确定](/regression)[信用风险的性质和范围](/creditrisk)。

在内部，贷方对其客户的贷款风险运行默认模型，以确定风险限制、定价、期限和其他条款。与此同时，[信用机构](/credit-agency)使用模型计算违约概率，以分配[信用评级](/creditrating)。

## 了解默认模型

在银行或其他贷款机构向客户提供大量信贷之前，它会建立一个默认模型，运行所有相关数字来计算潜在的损失风险。将建立因变量和自变量之间的关系，并在模型中输入不同的假设集，将产生[违约概率的输出](/defaultprobability)（在[敏感性分析下](/sensitivityanalysis)）。

违约模型对于标准贷款至关重要，但对于更复杂的产品（如[信用违约掉期](/creditdefaultswap)(CDS)）的风险量化也至关重要。对于 CDS，一种允许投资者“交换”或抵消其信用风险与另一投资者的信用风险的金融[衍生品](/derivative)或合约，买方和卖方将在基础信用上运行他们自己的默认模型来确定交易条款。

穆迪和标准普尔等信贷机构的主要业务正在开发复杂的违约模型。这些模型的目标是指定在大多数情况下为向公共市场[发行](/issue)[债券](/bond)（或其他信用相关产品）的标准信用评级。

为其建立默认模型的实体可以是公司、市政当局、国家、政府机构和[特殊目的机构](/spv)。在所有情况下，该模型都将估计各种情景下的违约概率。通常，违约概率越高，贷方向借方收取的[利率就越高。](/interestrate)

## 默认模型的类型

关于如何最好地衡量影响违约模型组合方式的信用风险，存在两种不同的思想流派。他们是：

### 结构模型

结构模型假设完全了解公司的[资产](/asset)和[负债](/liability)，从而产生可预测的违约时间。这些模型通常被称为[默顿模型](/mertonmodel)，以诺贝尔奖获得者学者罗伯特·默顿命名，这些模型得出的结论是，如果在到期日，公司资产的价值低于其未偿债务，违约风险就会发生。

### 简化模型

另一方面，简化模型认为建模者对公司的[财务](/financial-health)[状况一无所知](/financial-health)。违约被视为意外事件，可能受市场上发生的多种不同因素的影响。

最早的简化模型之一是[Jarrow Turnbull 模型](/jarrowturnbull)，它利用利率的多因素和动态分析来计算违约概率。

> ### 重要

> 大多数银行和信用评级机构结合使用结构模型和简化模型以及专有变体来评估信用风险。

>

## 对默认模型的批评

默认模型绝不是完美无缺的，多年来引起了很多争议。一个重要的例子是[2008 年的金融危机](/great-recession)。

信贷机构被指责对 2000 年代后期的大衰退负有部分责任，因为它们对价值数千亿美元的[抵押债务](/cdo)(CDO) 提供 AAA 评级，其中包含[次级贷款](/subprimeloan)。

凭借高信用评级的批准印章，CDO 被[华尔街在市场上卖弄](/wallstreet)。这些 CDO 发生了什么是众所周知的。人们只能希望信贷机构对其默认模型进行必要的调整，以避免未来发生事故。

＃＃ 强调

- 金融机构构建违约模型以确定公司或主权实体对信用义务的违约概率。

- 信用机构使用违约模型计算违约概率以分配信用评级。

- 默认模型通常使用与公司财务状况相关的市场变量进行回归分析。

- 贷方对其客户的贷款风险运行默认模型，以确定风险限制、定价、期限和其他条款。

