---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: 递延长期责任费用
description: 递延长期负债费用是未来负债，例如递延税负债，在资产负债表上显示为一个项目。
---

# 递延长期责任费用
## 什么是递延长期责任费用？

递延长期负债费用是指以前发生但在当前会计期间不到期的[负债。](/liability)这些项目通常与其他形式的长期债务[义务一起显示在公司的资产负债表上](/obligation)。递延长期负债费用在公司损益表中作为损失或费用报告。

递延长期负债费用的常见类型包括递延所得税负债。

## 了解递延长期责任费用

公司的[资产负债表](/balancesheet)是一种财务报表，它为公司人员、投资者、分析师和其他实体提供有关公司财务状况和福祉的重要信息。资产负债表中有许多关键部分指向公司的财务状况，例如其资产、负债、[股东权益](/shareholdersequity)和[回报率](/rateofreturn)(ROR)。

这些类别进一步分为不同的子类别。例如，负债分为流动负债和其他负债。流动负债包括立即到期的任何义务——至少在当前会计期间。其他义务包括[长期](/longtermliabilities)[负债](/longtermliabilities)（也称为[非流动负债](/noncurrent-liabilities)），例如长期负债、其他义务、[利息](/interest)费用和递延长期负债费用。

递延长期负债费用在公司流动负债之后作为资产负债表上的单个项目出现。这个数字与其他长期债务义务一起出现。如上所述，递延长期负债在[损益表中列报为损失](/incomestatement)。一旦公司履行其义务并付款，它们就会从资产负债表中删除。

递延长期负债费用通常指向将在未来一年或更长时间支付的[递延税项负债。](/deferredtaxliability)其他递延长期负债包括递延薪酬、递延养老金负债、递延收入和衍生负债。

## 特别注意事项

如上所述，公司的递延长期负债费用在其资产负债表上显示为单行项目。因此，通常没有迹象表明这些费用会带来什么。[投资者](/investor)和金融专业人士可能需要了解这些义务的确切性质，才能评估公司的[投资](/investment)潜力。

由于递延长期负债的详细信息未在资产负债表上单独列出，因此有关各方可以在公司[年度报告](/annualreport)或[10-K 表的脚注中查看有关费用明细的完整详细信息](/10-k)，其中披露可能会被给予。

> 您可以在公司网站上或通过证券交易委员会的 EDGAR 数据库检索公司文件，包括年度报告和 10-Ks。

>

## 递延长期负债示例

递延长期负债的一个主要例子是[对冲](/hedge)[已](/hedge)识别的现金流量或公允价值上升或下降[风险的衍生工具。](/risk)在这种情况下，年度公允价值变动被推迟到被套期交易发生或相关衍生工具不再有效为止。

对冲的或有损失将相应地计入递延长期负债，直至损失发生[。](/contingentasset)如果[衍生](/derivative)金融工具不符合对冲条件，已实现和未实现的公允市场价值变动将立即在损益表中报告。

＃＃ 强调

- 递延长期负债费用与其他长期债务一起出现在公司的资产负债表上。

- 此项费用是以前发生的，但其义务要到以后才能履行。

- 它们在损益表中作为损失或费用报告。

- 递延长期负债费用的类型包括递延所得税负债。

- 递延长期负债费用是在当前会计期间未到期的负债。

