---
keywords: Investing,Stocks,Value Stocks
title: 防御性股票
description: 防御性股票是一种无论整体股市或经济状况如何都能提供一致股息和稳定收益的股票。
---

# 防御性股票
## 什么是防御性股票？

防御性股票是一种无论整体[股票市场状况如何](/stockmarket)[都能提供持续股息](/dividend)[和稳定收益的股票](/dividend)。对其产品的需求持续不断，因此防御性股票在[商业周期](/businesscycle)的各个阶段往往更加稳定。防御性股票不应与国防股混淆，后者是制造武器、弹药和战斗机等产品的公司的股票。

## 了解防御性股票

[波动](/volatility)时期寻求保护其投资组合的投资者可能会增加他们对防御性股票的敞口。知名公司，如宝洁 (PG)、强生 (JNJ)、菲利普莫里斯国际 (PM) 和可口可乐 (KO)，被视为防御性股票。除了强劲的现金流外，这些公司还拥有稳定的运营，能够抵御疲软的经济状况。他们还支付股息，这可以在市场下跌期间缓冲股票价格。

> 防御性股票也不太可能面临破产，因为它们在低迷时期相对强势。

>

在困难时期或事情变得不稳定时，为什么有人甚至想拥有股票？为什么不直接选择具有无风险回报率的[国库券的安全性呢？](/treasurybill)答案很简单，恐惧和贪婪往往会推动市场。防御性股票通过提供比低利率环境更高的股息收益率来[适应](/low-interest-rate-environment)[贪婪](/dividendyield)。它们还减轻了恐惧，因为它们不像普通股票那样有风险，而且通常需要一场重大灾难才能使它们的商业模式脱轨。投资者还需要意识到，大多数[投资经理](/investment-manager)别无选择，只能拥有股票。如果他们认为日子会比平时更艰难，他们就会转向防御性股票。

[经济衰退](/recession)期间，防御性股票的表现往往好于大盘。然而，在扩张阶段，它们的表现往往[低于市场](/belowthemarket)。这归因于它们的低[贝塔](/beta)或与市场相关的风险。防御性股票的贝塔系数通常小于 1。为了说明贝塔系数，请考虑贝塔系数为 0.5 的股票。如果市场在一周内下跌 2%，那么我们预计该股只会下跌 1% 左右。另一方面，一周内市场价格上涨 2% 导致贝塔值为 0.5 的防御性股票的预期涨幅仅为 1%。

## 防御性股票的优势

与其他股票相比，防御性股票提供了类似的长期收益和更低的风险。防御性股票作为一个整体具有比整个股票市场更高的[夏普比率。](/sharperatio)这是一个强有力的论点，即防御性股票在客观上比其他股票更好。沃伦巴菲特也成为有史以来最伟大的投资者之一，部分原因是专注于防御性股票。没有必要冒过大的风险来击败市场。事实上，用防御性股票限制损失可能更有效。

## 防御性股票的缺点

不利的一面是，防御性股票的低波动性通常会导致[牛市期间收益较小](/bullmarket)和市场错位周期。不幸的是，许多投资者因为在牛市后期表现不佳而放弃防御性股票，而此时他们确实最需要它们。在市场低迷之后，投资者有时会涌入防御性股票，即使为时已晚。这些使用防御性股票在[市场时机](/markettiming)上的失败尝试会显着降低投资者的回报率。

## 防御性股票的例子

防御性股票也被称为非周期性股票，因为它们与商业周期的相关性不高。以下是几种防御性股票。

### 实用程序

水、天然气和电力公用事业是防御性股票的例子，因为人们在商业周期的所有阶段都需要它们。公用事业公司还从放缓的经济环境中获得另一个好处，因为利率往往较低。

### 消费必需品

生产或分销[消费必需品的公司](/consumerstaples)通常被认为是防御性的，这些商品是人们出于必要而购买的商品，无论经济状况如何。它们包括食品、饮料、卫生用品、烟草和某些家居用品。这些公司在经济强弱期间产生稳定的现金流和可预测的收益。他们的股票往往优于非防御性或周期性消费类股票，这些股票在经济疲软时销售可自由支配的产品，而在经济强劲时则表现不佳。

### 医疗保健股

主要制药公司和医疗器械制造商的股票历来被视为防御性股票。毕竟，总会有需要照顾的病人。然而，来自新药的竞争加剧和法规的不确定性意味着它们不再像以前那样具有防御性。

### 公寓房地产投资信托基金

公寓房地产投资信托 ( [REITs](/reit) ) 也被认为是防御性的，因为人们总是需要庇护。在寻找防御性策略时，请避开专注于超高端公寓的房地产投资信托基金。此外，避免办公楼房地产投资信托基金或工业园区房地产投资信托基金，它们可能会在业务放缓时导致[租赁](/lease)[违约率上升。](/default2)

＃＃ 强调

- 不利的一面是，防御性股票的低波动性通常会导致牛市期间收益较小和市场错位周期。

- 防御性股票是一种无论整体股票市场状况如何都能提供一致股息和稳定收益的股票。

- 知名公司，如宝洁、强生、菲利普莫里斯国际和可口可乐，被视为防御性股票。

- 与其他股票相比，防御性股票提供了类似的长期收益和较低的风险。

