---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 防御性投资策略
description: 防御性投资策略是一种保守的投资组合配置方法，强调资本保值。
---

# 防御性投资策略
## 什么是防御性投资策略？

防御性投资策略是一种保守的[投资组合](/portfolio)分配和管理方法，旨在将损失本金的风险降至最低。

## 了解防御性投资策略

防御性投资策略需要定期[重新平衡投资组合](/rebalancing)以维持预期的资产配置。它还涉及购买高质量的短期债券和蓝筹股；跨部门和国家多样化；下止损单；在低迷的市场中持有[现金和现金等价物。](/cashandcashequivalents)此类策略旨在保护投资者免受重大市场低迷造成的重大损失。

防御性投资策略旨在首先提供保护，其次是适度增长。相比之下，采用进攻性或激进的投资策略，投资者试图通过购买在给定风险和波动水平下表现优异的证券来利用上涨的市场。

进攻性策略也可能涉及[期权](/option)交易和[保证金](/margin)交易。进攻性和防御性投资策略都需要[主动管理](/activemanagement)，因此它们可能比被动管理的投资组合具有更高的投资费用和税收负债。[平衡](/balancedinvestmentstrategy)的投资策略结合了防御和进攻策略的元素。

管理投资组合时，防御性投资策略是多种选择之一。投资组合管理既是艺术也是科学，投资组合经理必须为自己或他们的客户做出关键决策，考虑到具体的投资目标并选择适当的[资产配置](/assetallocation)，同时平衡风险和潜在回报。

[规避风险的](/riskaverse)客户（例如没有稳定工资的退休人员）采用防御性投资策略。防御性投资策略也可能适用于那些没有太多资本可以损失的人。在这两种情况下，目标都是保护现有资本并通过适度增长来跟上通货膨胀的步伐。

## 防御性投资策略投资

选择投资于高质量的短期债券，例如[美国国债](/treasurynote)和蓝筹股，是防御性投资策略的可靠策略。即使在挑选股票时，防御型投资组合经理也会坚持使用具有良好业绩记录的大型知名公司。如今，该投资组合经理更有可能倾向于模仿市场指数的[交易所交易基金](/etf)(ETF)，因为它们在一项多元化投资中提供了对所有已建立股票的敞口。

实施防御性策略的投资组合经理也可能持有大量现金和现金等价物，例如[国库券](/treasurybill)和[商业票据](/commercialpaper)，这有助于跟上通货膨胀的步伐，并在低迷的市场中保护投资组合。然而，持有过多的现金和现金等价物可能会引发人们对为什么投资者首先要为主动管理付费的问题。

[防御性股票](/defensivestock)是无论整体[股票市场状况如何都能提供持续](/stockmarket)[股息和稳定收益的股票](/dividend)。对其产品的需求持续不断，因此防御性股票在[商业周期](/businesscycle)的各个阶段往往更加稳定。防御性股票也不太可能面临破产，因为它们在低迷时期相对强势。另一方面，防御性股票的低波动性往往导致牛市期间收益较小，并可能导致市场错位循环。

＃＃ 强调

- 许多投资组合经理对规避风险的客户（例如没有稳定工资的退休人员）采用防御性投资策略。

- 防御性策略的典型投资包括优质短期债券（如国库券）和蓝筹股或防御性股票。

- 防御性投资策略旨在首先提供保护，其次是适度增长。

