---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 递延利息抵押
description: 延期利息抵押贷款允许借款人延迟支付部分或全部贷款利息，从而在特定时间内支付较少的款项。
---

# 递延利息抵押
## 什么是延期利息抵押贷款？

延期利息抵押贷款是允许借款人在指定时间段内延迟支付贷款利息的抵押贷款。这种类型的抵押贷款可能意味着在短期内支付较低的费用，但在贷款期限内支付的总额会更多。它还有其他风险。

## 延期利息抵押贷款如何运作

贷方可以通过将这些条款添加到合同中来定制[抵押](/mortgage)贷款以允许延期支付利息。对于借款人和贷款人来说，递延利息条款可能很复杂，因为它们需要定制付款时间表。正如我们将解释的那样，它们也可能对借款人构成风险。

## 递延利息抵押贷款的类型

延期利息抵押贷款可以通过多种方式构建，具体取决于贷方和借款人同意的内容。今天可用的主要类型是：

### 递延利息贷款

从本质上讲，延期利息抵押贷款允许借款人支付少于他们所欠总金额的还款额。[贷方](/lender)可以以不同的方式改变这一规定，但他们通常会要求借款人至少支付一定金额的最低金额。

如果借款人选择少于每月全额付款，减少的付款将用于贷款[本金](/principal)和一些利息。然后将未付利息添加到贷款余额中。这增加了借款人最终必须支付的[利息金额。](/interest)此外，未付利息现在将开始累积利息，因此借款人将不得不支付利息。

递延利息通常会导致[负摊销](/negativeamortization)，这意味着借款人的债务不会随着每个月的支付而减少，而是继续增长。出于这个原因，这些贷款有时被称为负摊销抵押贷款。

与大多数允许债务累积且没有固定终点的信用卡不同，递延利息贷款有一个确定的[到期](/maturity)日，要求借款人在当时[一次性支付](/lump-sum-payment)任何未付利息。一些延期利息抵押贷款提供了获得延期的选择，例如通过[贷款修改](/loan_modification)或[延期](/forbearance)。

> ### 注意

[消费者金融保护局 (CFPB)有效地取消了灵活支付可调整利率抵押贷款或期权 ARM，](/consumer-financial-protection-bureau-cfpb)因为它所涉及的风险也允许借款人推迟支付利息。

>

### 分期付款贷款

[分期付款抵押贷款](/graduatedpaymentmortgage)是固定利率贷款，开始时每月还款额较低，每年都会增加一定数额。从理论上讲，它们对希望收入增长足够快以跟上不断上涨的付款并且无力购买房屋的房主有好处。

但是，为使这些较低的付款成为可能而推迟的利息和本金也可能导致负摊销。

## 延期利息抵押贷款的利弊

延期利息抵押贷款可以帮助一些房主，特别是首次购房者，至少在开始时获得负担得起的抵押贷款。那是他们的主要职业。

但是，缺点列表更长。对于初学者来说，房主可能无法支付最终增加的每月付款或在抵押贷款结束时一次性支付大量款项。这可能意味着[拖欠](/default2)贷款并因丧失[抵押品赎回权而失去房屋](/foreclosure)。抵押贷款违约也会严重损害借款人的[信用](/credit_score)[评分](/credit_score)。

由于负摊销，房主最终所欠的抵押贷款可能会超过其房屋的价值。如果他们想卖掉房子，他们可能会发现他们可以从出售中获得的钱少于他们需要偿还贷款人的钱。

＃＃ 强调

- 递延利息可能导致负摊销，即使借款人还款，其债务仍会继续增长。

- 延期利息抵押贷款允许借款人在指定时间内推迟支付部分或全部贷款利息。

- 对于延期利息抵押贷款，利息会继续累积，并将添加到总贷款余额中。

