---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,401k,401(k)
title: 固定缴款 (DC) 计划
description: 固定缴款 (DC) 计划是一种退休计划，其中员工将部分薪水分配到为其退休提供资金的账户。
---

# 固定缴款 (DC) 计划
## 什么是固定缴款 (DC) 计划？

固定缴款 (DC) 计划是一种通常[延税的退休计划](/taxdeferred)，例如[401(k)](/401kplan)或 403(b)，其中员工将固定金额或一定比例的薪水存入一个旨在资助他们的退休生活。赞助公司有时会匹配部分员工捐款作为额外福利。

这些计划设置了限制，控制每个员工何时以及如何从这些账户中提取而不受处罚。

## 了解固定缴款 (DC) 计划

没有办法知道 DC 计划最终会给退休的员工带来多少，因为缴费水平可能会发生变化，而且投资[回报](/return)可能会随着时间的推移而上下波动。

[投资公司研究所](/investmentcompanyinstitute)[(ICI)](/investmentcompanyinstitute)的数据，截至 2021 年 12 月 31 日，在美国持有的 39.4 万亿美元退休计划资产总额中，DC 计划占 11 万亿美元。 DC 计划不同于固定[收益 (DB) 计划，](/definedbenefitpensionplan)也称为养老金计划，后者保证参与者在特定的未来日期获得一定的福利。

DC 计划采用税前资金，并允许他们在[延税的](/taxdeferred)基础上增加资本市场投资。这意味着最终将在提款时支付所得税，但直到退休年龄（最低 59.5 岁，[所需的最低分配（RMD）](/requiredminimumdistribution)从 72 岁开始）。

作为全职工人需要缴纳更高的[税级，而当他们退休时，他们的税级会更低。](/taxbracket)此外，在账户持有人提取之前，账户内赚取的收入无需纳税——如果在 59½ 岁之前提取，除某些例外情况外，还将适用 10% 的罚款。

## 参与固定缴款 (DC) 计划的优势

对 DC 计划的供款可以延税。在传统的 DC 计划中，供款是延税的，但提款是应纳税的。在[Rot](/roth401k) [h 401(k)](/roth401k)中，账户持有人在税后进行供款，但如果满足某些条件，取款是免税的。与每年征税的账户相比，DC 计划的税收优惠地位通常允许余额随着时间的推移而增长，例如经纪账户中持有的投资收入。

雇主赞助的 DC 计划也可能会收到[相应的供款](/matchingcontribution)。最常见的雇主匹配供款是每 1 美元供款 50 美分，达到指定百分比，但有些公司每 1 美元供款匹配 1 美元，达到员工工资的一定百分比，通常为 4% 至 6%。如果您的雇主为您的供款提供匹配，通常建议至少为其匹配的最大金额供款，因为这本质上是免费的资金，会随着时间的推移而增长，并将在退休时使您受益。

许多 DC 计划的其他功能包括自动参与者注册、自动增加供款、[困难提款](/hardship_withdrawal)、贷款准备金以及50 岁及以上员工的追加[供款](/catchupcontribution)。

> 2022 年 3 月 29 日，美国众议院批准了 2022 年确保强有力的退休法案，也称为安全法案 2.0，旨在帮助人们更好地从华盛顿特区的退休计划中积累足够的资金。关键条款包括强制自动注册、延迟 RMD 的起始年龄、增加补缴[缴款](/catchupcontribution)，以及为向 Roth 401(k) 缴款和学生贷款支付的匹配缴款开了绿灯。

>

## 固定缴款计划的限制

DC 计划与 401(k) 账户一样，要求员工投资和管理自己的资金，以便为以后的退休收入存够钱。员工可能不精通财务，也可能没有其他投资股票、债券和其他[资产类别的经验](/assetclasses)。这意味着一些人可能会投资于不适当的投资组合，例如过度投资于自己公司的股票，而不是投资于各种资产类别[指数的多元化投资组合](/index)。

与固定收益 (DB) 养老金计划不同，这些养老金计划由专业管理并保证雇主的终生退休收入作为[年金](/annuity)，DC 计划没有此类保证。许多工人，即使他们拥有多元化的投资组合，也没有定期存入足够的资金，因此会发现他们没有足够的资金来维持退休。

> ### $95,600

> 根据富达的数据，所有年龄段的美国人的平均退休储蓄余额。

>

## 定义缴款 (DC) 计划示例

401(k) 可能是 DC 计划的最代名词，但还有许多其他计划选项。 401(k) 计划适用于公共公司和企业的员工。 [403(b) 计划通常适用于非营利公司](/403bplan)的员工，例如学校。

值得注意的是，某些类型的非营利企业的员工以及州和市政雇员可以使用[457 计划。](/457plan)[节俭储蓄计划](/thrift_savings_plan)[(TSP)](/thrift_savings_plan)用于联邦政府雇员，而[529 计划](/529plan)用于资助孩子的大学教育。

由于[个人退休账户 (IRA)](/ira)通常需要对税收优惠账户进行固定缴款而没有具体福利，因此它们也可以被视为 DC 计划。

> 那些有兴趣了解更多关于 DC 计划和其他财务主题的人可能想要考虑注册目前可用的最佳投资课程之一。

>

＃＃ 强调

- 对于 DC 计划，没有任何保证，参与既是自愿的，也是自主的。

- DC 计划可以与固定收益 (DB) 养老金形成对比，后者的退休收入由雇主担保。

- 定额缴款 (DC) 退休计划允许员工将税前美元投资于资本市场，在那里他们可以延税至退休。

- 401(k) 和 403(b) 是公司和组织常用的两种流行的 DC 计划，用于鼓励员工为退休储蓄。

＃＃ 常问问题

### 固定缴款计划与固定收益计划有何不同？

使用 DB 计划，退休收入由雇主保证，并使用考虑了几个因素的公式计算，例如就业时间和工资历史。 DC 计划不提供此类保证，不必由雇主资助，并且是自我指导的。

### 我可以兑现我的定额供款养老金计划吗？

通常有必要将资金存入计划中，直到您达到 59½ 岁。在此之前提款，您可能会受到 10% 的罚款。

### 您可以为明确的供款计划供款多少？

50 岁以下的计划参与者可以在 2022 年为 401(k) 每年贡献高达 20,500 美元，如果他们超过 50 岁，则可以追加 6,500 美元作为[补缴](/catchupcontribution)。

