---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Government Spending and Debt,Government Spending
title: 通缩螺旋
description: 通货紧缩螺旋是对经济危机的价格下跌反应，导致产量下降、工资下降、需求下降和价格继续下降。
---

# 通缩螺旋
## 什么是通货紧缩螺旋？

通货紧缩螺旋是对经济危机的价格下跌反应，导致产量下降、工资下降、需求下降和价格继续下降。[通货紧缩](/deflation)发生在一般价格水平下降时，而不是[通货膨胀](/inflation)时一般价格水平上升。

当通货紧缩发生时，[中央银行](/centralbank)和货币当局可以制定扩张性货币政策来刺激需求和经济增长。然而，如果由于经济疲软程度超出预期或目标利率已经为零或接近于零，货币政策努力失败，即使实施了扩张性货币政策，也可能出现通缩螺旋。这样的螺旋相当于一个恶性循环，其中一连串的事件强化了最初的问题。

## 了解通缩螺旋

通货紧缩螺旋通常发生在经济危机时期，例如[经济衰退](/recession)或[萧条时期](/depression)，因为经济产出放缓，投资和消费需求枯竭。这可能导致资产价格整体下跌，因为生产商被迫清算人们不再想购买的库存。

消费者和企业都开始持有流动货币储备，以缓冲进一步的财务损失。储蓄越多，花的钱就越少，总需求进一步下降。此时，人们对未来通胀的预期也降低了，开始囤积货币。当消费者可以合理地预期他们的钱明天将具有更大的[购买力](/purchasingpower)时，他们今天花钱的动机就会减少。

## 通缩螺旋和衰退

在经济衰退中，需求减少，公司生产减少。对给定供应的低需求等于低价。随着生产削减以适应较低的需求，公司减少劳动力，导致失业率增加。这些失业者在经济衰退期间可能很难找到新工作，最终将耗尽他们的积蓄以维持生计，最终[拖欠各种债务](/default2)，如抵押贷款、汽车贷款、学生贷款和信用卡。

累积的坏账会波及整个经济，直至金融部门，然后金融部门必须将其作为损失注销。金融机构开始崩溃，从系统中消除急需的流动性，并减少对那些寻求新贷款的人的信贷供应。

> 在 2007-08 年的大衰退期间，美国开始经历通货紧缩，通货膨胀率降至 0% 以下，标志着商品和服务成本显着下降。

>

## 特别注意事项

有一次，人们认为通货紧缩最终会自愈，因为经济学家认为低价会刺激需求。后来，在[大萧条期间](/great_depression)，经济学家对这一假设提出了质疑，并认为中央银行需要通过减税或增加政府支出进行干预以增加需求。

使用[货币政策](/monetarypolicy)刺激需求存在一些缺陷。例如，日本和美国在 1990 年代至 2000 年代采取的旨在缓解股市冲击的低利率政策表明，资产价格异常高企和持有的债务过多会导致通货紧缩。 .

## 对通缩螺旋的批评

一些经济学家批评了通货紧缩螺旋的概念，甚至说，对大萧条的公认解释——即它因通缩螺旋的影响而加剧——是不正确的，而是提出了替代解释对于导致大萧条的经济破坏。

一些经济学家认为，通货紧缩螺旋现象的许多假设是基于正式经济模型中预期的逻辑含义。尽管某些流行的宏观经济理论可能会预测这一系列事件，但实际上它并没有真正发生。那些批评这些理论的人也可能会说正式模型不能很好地描述人类行为。在没有通货紧缩政策的情况下，通货紧缩并不总是发生，也不会达到导致通货紧缩螺旋的极端。

＃＃ 强调

- 通货紧缩会波及整个经济，导致一些消费者和公司拖欠债务。

- 中央银行使用货币政策（如降低利率）来阻止通缩螺旋并刺激需求。

- 通货紧缩螺旋是指价格水平下降，导致产量下降、工资下降、需求下降和价格持续下跌。

