---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: 去齿轮
description: 去杠杆是公司通过用股权代替长期债务来改变其资本结构的过程，从而减轻利息支付。
---

# 去齿轮
## 什么是去齿轮化？

去杠杆是公司通过用股权代替其[长期债务来改变其资本结构的过程](/longtermdebt)，从而减轻利息支付的负担并增加管理层的灵活性。

当公司的资产负债率增加到他们拥有更大比例的债务与股权时，公司的经理可能会决定降低负债率。高水平的债务可能导致公司难以及时偿还债务，并可能增加公司拖欠贷款甚至破产的风险。出于这些原因，公司将采取措施通过去杠杆过程减少其[债务负担。](/debt-load)

## 了解去齿轮

公司的资本结构是指用于为其运营和增长提供资金的债务和股权的组合。当一家公司的大部分资本结构由长期债务组成时，它就属于高负债或[高杠杆率。](/highlyleveragedtransaction)公司的长期债务（即必须在一年以上偿还的任何债务或负债）可以有多种形式，例如债券、租赁义务和贷款。

去杠杆是公司摆脱依赖长期债务的资本结构。一家公司的经理将使用去杠杆化来降低[财务风险](/financialrisk)。他们试图降低的财务风险是，如果公司的现金流未能履行其财务义务，股东或其他财务利益相关者在投资于有债务的公司时可能会亏损。该公司不会使用债务来筹集运营和增长所需的资金，而是通过以股票的形式出售公司的所有权股权来寻求投资者的[股权融资](/equityfinancing)。

## 特别注意事项

作为分析的一部分，投资者可以查看一家公司的净资产负债率，以确定一家公司是否是一项好的投资。该比率代表了偿还公司当前债务所需的现有股权数量。要计算这个百分比，请将公司的总债务（包括银行透支）除以其总股东权益。您可以在公司的资产负债表上找到这些数据。

例如，假设 ABC 公司的总债务为 500 万美元，[股东权益](/shareholdersequity)为 5000 万美元。这将使 ABC 公司的净负债率为 10%。这表明该公司应该能够多次偿还债务。贷方和投资者最有可能认为 ABC 公司是一项低风险投资，因为其低资产负债率反映了该公司更大的财务稳定性。

但是，请注意，确定公司的好与坏资产负债率通常取决于公司经营所在的部门或行业。例如，炼油和生产行业是一项[资本密集型](/capitalintensive)业务，需要大量固定资产才能产生收入。与其他公司相比，石油行业的公司通常有更多的债务。因此，石油生产商的资产负债率可能远高于其他资本密集程度较低的行业的公司。

> 在分析公司的净资产负债率时，请务必将其与在同一行业或部门经营的公司进行比较。如果公司的财务风险高于或低于其主要竞争对手，这种逐一比较可以让您更好地了解。

>

## 去齿轮的例子

在 2007-2009 年的[大](/great-recession)[萧条之后](/great-recession)，许多银行和房地产行业不得不摆脱债务和去杠杆。例如，苏格兰皇家银行不得不出售经济衰退前积累的房地产资产。这包括出售 14 亿英镑的有毒英国商业地产贷款，并将其出售给私募股权集团黑石集团。

会计师事务所普华永道报告称，经济危机后银行资产负债表出现了大量的去杠杆化。结果，危机前时代的业绩预期不再有效。普华永道写道，根据一些估计，银行在危机前的[股本回报率(ROE) 中](/returnonequity)多达 4 个百分点归因于杠杆率。

＃＃ 强调

- 投资者可以在分析中查看公司的净资产负债率，以确定一家公司是否是一项好的投资。

- 去杠杆是公司通过用股权代替长期债务来改变其资本结构的过程。

- 长期债务是指必须在一年以上偿还的任何债务或负债，例如债券、贷款和租赁义务。

- 如果公司无法在未来某个时间偿还其高额债务，公司将努力降低可能发生的财务风险。

- 股权融资是指公司以股份的形式出售公司的所有权股权，向投资者募集资金。

