---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 延迟支付
description: 延迟支付是一种现金管理技术，涉及使用在偏远地区的银行开出的支票故意减慢支付速度。
---

# 延迟支付
## 什么是延迟付款？

延迟付款是一种现金管理技术，涉及公司故意使用从位于偏远地区的[银行提取的](/bank)[支票进行付款。](/check)

延迟支付背后的策略是确保支持支票的资金尽可能长时间地留在公司的账户中，然后才能被收款人提取并实际存入。这样，公司可以从这笔钱中赚取一点额外的利息。

## 了解延迟付款

延迟付款是可能的，因为商业银行通常需要更长的时间来处理从偏远地区的银行提取的支票，通常长达五个工作日（而不是通常的三天）。通过利用这种现象，公司可以确保有问题的资金在最终支付给他们的[供应商](/vendor)之前尽可能长时间地留在他们的账户中。

当然，这种做法可能会在整个经济中造成效率低下，因为收款人（尤其是小供应商）可能难以应对支票提交付款和资金发放的延迟。

> 延迟付款也称为远程付款，反映了使用远距离金融机构开出的支票来拖延付款。

>

## 检查 21 和延迟付款

的[《21 世纪支票清算法案》（Check 21）](/check_21)旨在通过取消将原始纸质支票提交银行付款的要求来减少延迟支付现象。相反，该法案允许银行使用纸质支票的电子副本处理付款。通过这样做，它有效地削弱了支票发行人利用延迟支付策略的能力，因为电子支票处理允许在几小时或几分钟内清算支票。

> Check 21 利用数字技术节省时间和金钱。具体来说，它使银行和其他组织能够创建支票的电子图像；然后将图像发送到相关金融机构进行处理，从而将资金从支票签发人的账户转移到收款方的银行账户。

>

然而，Check 21 的影响远远超出其在减少延迟支付方面的作用。毕竟，支票在美国仍然是一种广泛使用的支付方式，并且在企业中特别受欢迎。对于某些人来说，检查是有利的，因为它们提供了有助于[审计](/audit)和记录保存要求的书面记录。对于其他人来说，他们可以提供比[电汇更具成本效益的替代方案](/wiretransfer)。这些用户很可能直接受益于 Check 21 带来的效率提高，特别是对于那些从未依赖延迟支付策略的用户。

## 延迟支付示例

在发展中国家，延迟支付仍然是一个经济障碍，那里的基础设施和其他考虑因素可能会导致需要等待相当长的时间才能结清支票，即使它们是从相对较近的银行提取的。例如，学者们已将付款延迟确定为阻碍许多非洲国家新业务发展的重要因素。

在许多情况下，由于该地区的延迟支付，[企业家](/entrepreneur)可能会发现自己在贷款金额尚未支付之前就已经支付了商业贷款。在一些发展中国家，借款人在批准商业贷款和收到资金之间平均会出现长达 20 天的付款延迟。这种延误不可避免地对当地商业构成了相当大的障碍，进而影响到国家层面的经济持续发展。

＃＃ 强调

- 在美国，通过授权使用电子支票清算程序的“支票 21”法案，大大减少了延迟支付。

- 延迟支付是一种延迟支票清算的技术，使资金尽可能长时间地留在账户中。

- 它涉及利用与处理来自偏远地区的银行的支票相关的时间延迟。

- 延迟支付仍然是发展中经济国家的常见障碍。

＃＃ 常问问题

### 支付示例有哪些？

支付的常见示例包括租金支付、工资支出、税收和保险费。除财务义务外，支出还可以指自愿释放资金，例如对股票的股息支付。

### 什么是支付？

[支出](/disbursement)是为支付费用或偿还债务而支付的现金。虽然它可以采取多种形式，但支付基本上涉及将资金从一方的银行账户转移到另一方的银行账户。支出是公司[现金流的一部分，](/cashflow)并记录在其会计分类账中。

### 银行付款需要多长时间？

根据付款方式（即纸质支票、电汇、ACH 转账等）和所涉及的金额，银行支付的资金可能会有很大差异。付款可能需要一天到五天的时间。三天是从一个消费者的银行账户到另一个消费者的银行账户的电子转账的常用术语。不过，这些通常是工作日/工作日，因此根据日期的不同，三天的付款实际上可能需要五天。

