---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: 德尔菲法
description: Delphi 方法是一种基于向专家小组发送的几轮问卷调查结果的预测过程框架。
---

# 德尔菲法
## 什么是德尔福方法？

德尔菲法是一种基于向专家小组发送多轮问卷调查结果的[预测过程框架。](/forecasting)每轮问卷调查结束后，专家都会收到上一轮的汇总摘要，让每位专家根据小组的回答调整他们的答案。这个过程结合了专家分析的好处和群众智慧的元素。

## 理解 Delphi 方法

向专家组发送几轮问卷，每轮后将匿名回答汇总并与专家组共享。专家们可以根据他们对提供给他们的“群体反应”的解释，在随后的轮次中调整他们的答案。由于提出了多轮问题，并且小组被告知小组整体的想法，德尔菲法寻求通过共识达成正确的回应。

Delphi 方法最初由兰德公司的 Olaf Helmer 和 Norman Dalkey 在 1950 年代构思。这个名字指的是德尔斐神谕，她是古希腊阿波罗神庙的女祭司，以她的预言而闻名。 Delphi 方法允许专家通过进行一系列循环的问卷调查并发布相关反馈以进一步与随后的每一轮讨论来[达成共识。](/meeting-of-the-minds)根据参与分析的其他专家提供的信息，随着轮次的完成，专家的反应会发生变化。

Delphi 方法旨在汇总来自不同专家组的意见，并且无需将每个人聚集在一起进行物理会议即可完成。由于参与者的回答是匿名的，因此个别小组成员不必担心他们的意见会受到影响。随着意见的摇摆，可以随着时间的推移达成共识，使该方法非常有效。

然而，虽然 Delphi 方法允许来自不同群体的参与者发表评论，但它不会产生与现场讨论相同类型的互动。现场讨论有时可以产生更好的共识示例，因为想法和看法被引入、分解和重新评估。 Delphi 方法的响应时间可能很长，这会减慢讨论速度。从专家那里收到的信息也可能不会提供任何内在价值。

> Delphi 方法是一个通过向专家提供几轮问卷以及随后每轮之前的小组回应来达成小组共识的过程。

>

## Delphi 方法过程

首先，小组主持人根据正在审查的主题选择一组专家。一旦所有参与者都得到确认，小组的每个成员都会收到一份调查问卷，其中包含根据他们的个人意见、经验或以前的研究对每个主题发表评论的说明。

调查问卷返回给协调人，协调人将评论分组并准备信息副本。已编译评论的副本将发送给每个参与者，并有机会进一步发表评论。在每次评论会议结束时，所有问卷都会返回给协调人，由协调人决定是否需要再进行一轮，或者结果是否可以发布。

问卷轮次可以根据需要重复多次，以达成普遍共识。

＃＃ 强调

- 德尔菲法是一种通过调查专家小组得出集体意见或决定的过程。

- 专家对多轮问卷进行回复，每轮后将回复汇总并与小组共享。

- 专家可以根据他们如何解释提供给他们的“小组回应”来调整每轮的答案。

- 最终结果意味着对团队的想法达成真正的共识。

＃＃ 常问问题

### Delphi 方法的缺点是什么？

Delphi 方法不会产生与现场讨论相同的交互。现场讨论有时可以产生更好的共识示例，因为想法和看法被引入、分解和重新评估。 Delphi 方法的响应时间可能很长，这会减慢讨论速度。从专家那里收到的信息也可能不会提供任何内在价值。

### Delphi 方法的优点是什么？

Delphi 方法旨在汇总来自不同专家组的意见，并且无需将每个人聚集在一起进行物理会议即可完成。由于参与者的回答是匿名的，因此个别小组成员不必担心他们的意见会受到影响。随着意见的摇摆，可以随着时间的推移达成共识，使该方法非常有效。

### Delphi 方法是如何进行的？

小组辅导员根据正在审查的主题选择一组专家，并向他们发送一份问卷，其中包含根据他们的个人意见、经验或以前的研究对每个主题进行评论的说明。辅导员将返回的问卷中的评论分组并发送副本给每位参与者，并有机会进一步发表评论。在本次会议结束时，问卷将返回给协调人，由协调人决定是否需要再进行一轮或结果是否可以发布。这个过程可以重复多次，直到达成普遍共识。

