---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: 要求
description: 需求是描述消费者愿意为商品或服务支付价格的经济原理。
---

# 要求
##什么是需求？

需求是一种经济原理，指的是消费者购买商品和服务的愿望以及为特定商品或服务支付价格的意愿。在所有其他因素不变的情况下，商品或服务价格的上涨将减少需求量，反之亦然。市场需求是市场上所有消费者对给定商品的需求总量。总需求是一个经济体对所有商品和服务的总需求。通常需要多种[库存策略来处理需求。](/make-to-stock)

## 了解需求

[企业](/business)通常会花费大量资金来确定公众对其产品和服务的需求量。他们实际上能够以任何给定的价格出售多少商品？如果需求被低估或需求被高估，不正确的估计会导致资金留在桌子上。需求有助于推动经济发展，没有它，企业就不会生产任何东西。

需求与[供给密切相关](/supply)。当消费者试图以最低的价格购买商品和服务时，供应商试图最大化利润。如果供应商收费过高，需求量就会下降，供应商就不会销售足够的产品来赚取足够的利润。如果供应商收费太低，需求量就会增加，但较低的价格可能无法弥补供应商的成本或带来利润。影响需求的一些因素包括商品或服务的吸引力、竞争商品的可用性、[融资的可用性以及商品或服务](/financing)的[感知可用性](/ratchet-effect)。

## 供需曲线

对于给定的产品或服务，供需因素是独一无二的。这些因素通常在需求和供应概况中总结为图表上的斜率。在这样的图表上，纵轴表示价格，而横轴表示[需求量](/quantitydemanded)或供应量。需求曲线从左向右向下倾斜。随着价格上涨，消费者对商品或服务的需求减少。[供给曲线](/supply-curve)向上倾斜。随着价格上涨，供应商会提供更多的商品或服务。

＃＃ 市场均衡

供求曲线的交点代表市场出清或市场均衡价格。需求增加使[需求曲线](/demand-curve)向右移动。曲线以更高的价格相交，消费者为产品支付的费用更高。大多数商品和服务的[均衡](/equilibrium)价格通常保持在不断变化的状态，因为影响供需的因素总是在变化。自由、竞争的市场倾向于将价格推向市场均衡。

## 市场需求与总需求

一个经济体中每种商品的市场都面临着不同的环境，这些环境的类型和程度各不相同。在宏观经济学中，我们还可以研究一个经济体的总需求。[总需求](/aggregatedemand)是指一个经济体中所有消费者对单个商品的所有市场中所有商品和服务的总需求。因为总量包括一个经济体中的所有商品，所以它对不同商品之间的竞争或替代或不同商品之间的消费者偏好的变化并不敏感，就像单个商品市场的需求一样。

## 宏观经济政策和需求

[美联储](/federalreservebank)等财政和货币当局将其大部分宏观经济政策制定用于管理总需求。如果美联储想要减少需求，它将通过限制货币和信贷供应的增长以及提高利率来提高价格。相反，美联储可以降低利率并增加系统中的货币供应，从而增加需求。在这种情况下，消费者和企业有更多的钱可以花。但在某些情况下，即使是美联储也无法刺激需求。当[失业率](/unemployment)上升时，即使利率很低，人们可能仍然无法负担支出或承担更便宜的债务。

＃＃ 强调

- 需求是指消费者以特定价格购买商品和服务的愿望。

- 需求可以是对特定商品的市场需求，也可以是对一个经济体中所有商品的总需求。

- 需求与供给一起决定了商品的实际价格和在市场上易手的商品数量。

