---
keywords: Economy,Economics
title: 人口统计
description: 人口统计分析是基于年龄、种族、性别、教育、收入和就业等因素对人口的研究。
---

# 人口统计
## 什么是人口统计？

人口统计分析是基于年龄、种族和性别等因素对人口的研究。人口统计数据是指以统计方式表达的社会经济信息，包括就业、教育、收入、结婚率、出生率和死亡率等。

政府、公司和非政府组织出于多种目的使用人口统计数据来了解更多关于人口特征的信息，包括政策制定和经济[市场研究](/market-research)。

例如，一家销售高端房车的公司可能希望吸引接近或处于退休年龄的人以及能够负担得起其产品的人的百分比。

## 了解人口统计

人口统计分析是收集和研究有关特定[人群一般特征的数据](/population)。它经常被用作商业营销工具，以确定接触客户和评估他们行为的最佳方式。通过使用人口统计数据细分人群，公司可以确定潜在市场的规模。

人口统计数据的使用有助于确定其产品和服务是否针对该公司最具影响力的消费者。例如，细分市场可能会识别具有特定购买模式和特征的特定年龄组，例如婴儿潮一代（1946-1964 年出生）或千禧一代（1981-1996 年出生）。

互联网、社交媒体、预测算法和大数据的出现对收集和使用人口统计信息具有重大意义。现代消费者通过无数的应用程序、社交媒体平台、第三方数据收集器、零售商和金融交易处理器在他们的在线和离线生活中提供了大量数据，有时是在不知不觉中收集和跟踪的。

结合不断发展的人工智能领域，收集到的大量数据可用于根据消费者的人口特征和过去的行为以惊人的准确性预测和定位消费者的选择和购买偏好。

## 人口统计信息的类型

对于企业营销目标，收集人口统计数据以建立客户群档案。人口研究中收集的常见变量包括年龄、性别、收入水平、种族、就业、地点、房屋所有权和教育水平。人口统计信息对群体进行某些概括以识别客户。

其他人口统计因素包括收集有关偏好、爱好、生活方式等的数据。政府机构在进行全国人口普查时收集数据，并可能使用该人口数据来预测经济模式和人口增长，以更好地管理资源。

> 您可以收集一大群人的人口统计信息，然后将其分解为更小的子集，以便更深入地研究您的研究。

>

## 特别注意事项

大多数大公司都会进行人口统计研究，以确定如何向目标受众推销他们的产品或服务以及最佳市场。了解当前客户以及未来潜在客户可能来自哪里是很有价值的。人口趋势也很重要，因为不同人口群体的规模会因经济、文化和政治环境而随时间变化。

这些信息有助于公司决定将多少资金分配给生产和广告。例如，美国老龄化人口具有公司希望预测的特定需求。可以分析每个细分市场的消费者支出模式。较年长的人口群体在医疗保健产品和药品上花费更多，与这些客户的沟通与年轻同行不同。

＃＃ 强调

- 互联网、大数据和人工智能的结合极大地扩大了人口统计作为营销和商业战略工具的有用性和应用。

- 人口统计分析是对人群和人口群体的广泛特征的收集和分析。

- 人口统计数据对于企业了解如何向消费者进行营销并针对消费者需求的未来趋势进行战略规划非常有用。

- 细分市场通常按年龄或世代分组。

- 可以通过多种方式使用人口统计信息来更多地了解特定人群的一般情况。

＃＃ 常问问题

### 谁收集人口统计数据？

美国[人口普查局](/bureauofcensus)每年通过美国社区调查 (ACS) 收集美国人口的人口统计数据，每 10 年通过对每个美国家庭的深入统计收集人口统计数据。公司使用营销部门或外包给专业营销公司来收集用户、客户或潜在客户群的人口统计数据。学术研究人员还使用各种调查工具为研究目的收集人口统计数据。政党和竞选活动还收集人口统计数据，以便针对政治候选人传递信息。

### 人口变化对经济学家有多重要？

经济学家认识到，经济增长的主要驱动力之一是人口增长。确定这一点时有一个直接的关系：[国内生产](/gdp)总值（GDP）的增长率=人口增长率+[人均GDP的增长率](/per-capita-gdp)，其中人均GDP只是GDP除以人口。周围的人越多，劳动力中可用的工人就越多，消费食物、能源、汽车和衣服等物品的人也就越多。还有即将出现的人口问题，例如越来越多的退休人员虽然不再工作，但预计寿命会更长。不幸的是，新生儿的数量似乎太少，无法取代劳动力中的这些退休人员。

### 为什么人口统计很重要？

人口统计是指对某些目标受众、客户群或人群特征的描述或分布。政府使用社会经济信息来了解社区、城市、州和国家的年龄、种族构成和收入分配（以及其他几个变量），以便做出更好的公共政策决策。公司希望通过人口统计数据来制定更有效的营销和广告活动并了解不同受众之间的模式。

### 为什么企业需要人口统计？

人口统计是当今企业的关键。它们通过选择关键特征、需求和需求来帮助识别受众的各个成员。这使公司可以根据其客户群的特定部分来调整他们的工作。在过去十年中，在线广告和营销在使用算法和大数据分析将社交媒体上的广告微定位到非常特定的人口统计方面取得了巨大进展。

