---
keywords: Economy,Economics
title: 人口红利
description: 人口红利是指一国人口年龄结构变化导致的经济增长。
---

# 人口红利
##什么是人口红利？

人口红利是指一国人口年龄结构变化导致的[经济增长。](/economy)年龄结构的变化通常是由生育率和死亡率的下降引起的。

## 了解人口红利

虽然大多数国家的儿童存活率都有所提高，但其中许多国家的出生率仍然很高，尤其是在欠发达国家。因此，这些国家很少享有被称为人口红利的经济利益。

人口红利发生在一个因生育率和死亡率下降而实现经济加速增长的国家。一个经历低出生率和低死亡率的国家会从随之而来的劳动人口生产力的提高中获得经济红利或受益。随着登记出生人数的减少，年轻受抚养人的人数相对于[工作人口而言越来越少](/working-age-population)。随着要养活的人越来越少，[劳动力越来越多](/labor-market)，一个经济体的资源被释放出来并投资于其他领域，以加速一个国家的经济发展和未来民众的繁荣。

要获得人口红利，一个国家必须经历人口转型，从以高生育率和高死亡率为主的农村农业经济转变为以低生育率和死亡率为特征的城市工业社会。在这一转变的初始阶段，生育率下降，导致劳动力的增长速度暂时超过依赖它的人口。在其他条件相同的情况下，[人均收入](/income-per-capita)在此期间也增长更快。这种经济利益是一个经历了人口转变的国家获得的第一个红利。

> 生育率和死亡率的下降提高了劳动人口的生产力，从而带来人口红利。

>

## 人口红利的类型

第一个分红期通常会持续很长时间——通常是 5 年或更长时间。然而，最终降低的出生率会降低劳动力的增长。与此同时，医学的改进和更好的健康实践导致老年人口不断增加，减少了额外的收入并结束了人口红利。在这个阶段，在其他条件相同的情况下，人均收入增速放缓，第一次人口红利变为负数。

面临延长退休期的老年劳动人口有强大的动力去积累资产来养活自己。这些资产通常投资于国内和国际投资工具，增加一个国家[的](/gross-national-income-gni)[国民收入](/gross-national-income-gni)。国民收入的增加被称为第二股红利，可以无限期地获得。

从人口转变中获得的好处既不是自动的，也不是保证的。任何人口红利都取决于政府是否在教育、卫生、治理和经济等领域实施了正确的政策。此外，一个国家获得的人口红利取决于年轻人的生产力水平，而年轻人的生产力水平又取决于教育水平、一个国家的就业实践、生育时间和频率，以及经济使年轻父母更容易工作的政策。股息金额还与老年人的生产力挂钩，这取决于税收优惠、健康计划以及养老金和退休政策。

一个国家可以在四个主要领域找到人口红利：

1. 储蓄——在人口统计时期，个人储蓄增长，可用于刺激经济。

1. 劳动力供给——更多的工人加入到劳动力队伍中，包括更多的女性。

1. 人力资本——出生人数减少，父母能够为每个孩子分配更多资源，从而带来更好的教育和健康成果。

1.经济增长——[人均GDP](/per-capita-gdp)因[抚养比下降而增加](/dependencyratio)。

＃＃ 强调

- 人口红利的第一个时期可以持续 50 年或更长时间，然后随着人口老龄化对各种投资工具的投资，第二个时期可以无限期地持续下去。

- 人口红利来自劳动人口生产力的提高，从而提高了人均收入。

- 人口红利是一国人口结构变化带来的经济增长，通常是生育率和死亡率下降的结果。

- 储蓄、劳动力供应、人力资本和经济增长可以带来人口红利。

