---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 面值
description: 面额是货币、债券和其他固定收益投资等金融工具的规定或面值。
---

# 面值
## 什么是宗派？

面额是指货币票据或硬币等金融工具以及证券、债券和其他投资的标称或[面值的单位分类。](/facevalue)

因此，该面额可用于对[外汇交易](/forex)中的[基础货币](/basecurrency)或金融资产中的报价货币进行报价。该术语的这种使用有助于定义可接受的交易支付和定价的货币单位，例如在表示外国政府发行的以[美元计价的债券时。](/eurodollarbond)

## 了解面额

大多数情况下，面额是一种价值单位或[计价单位](/numeraire)，用于货币或硬币和纸币等货币，以及其他保持设定值的金融工具，如政府发行的[债券](/bond)。这种固定收益证券的面值通常被称为“面值”，因为它出现在金融工具的正面或正面。

在美国，大多数[自动取款机](/atm)(ATM) 分发的纸币仅提供特定面额。例如，一些 ATM 机提供 20 美元和 100 美元的钞票，而其他的可能提供 10 美元和 50 美元的钞票。在贸易交易中，位于欧洲的出口商可能会以美元向买方开具发票，使交易以美元计价。虽然大多数商品以美元计价，但从 2011 年开始，原油等商品可能会以[欧元等其他货币计价](/euro)。

一些外国实体将发行以与其本国货币不同的货币计价的证券。例如，阿根廷政府发行了以美元计价的主权债务，某些非美国公司发行了以美元计价的股票。

## 面值作为面额

附在债券或其他固定收益投资上的面额等于债券的[面值](/parvalue)，即到期时支付的金额。人们可以购买各种面额的债券，从 50 美元到 10,000 美元不等。当一个人购买共同债券时，它会以低于标记面额的价格出售，因为销售价格与到期价值之间的差额与其他投资工具所赚取的利息类似。

其他类型的证券也以面值发行；然而，例如，股票的实际面值并不是对证券在市场中重要性的准确评估。这里的面值反而代表持有的最小值。发行普通股时，公司实际上发行的面值低至零或一美分。这种定价惯例使他们能够避免如果以更高的价格上市股票时可能面临的法律责任。

## 面额和命名法

命名是为物品命名的行为，许多货币不仅带有官方名称，还带有昵称。例如，[加元](/cad-canadian-dollar)（CAD）带有“ [loonie](/loonie) ”的绰号，因为它的一侧有一只潜鸟的形象。美国的 100 美元钞票被称为“本杰明”，因为它带有本杰明富兰克林的照片。

## 真实世界的例子

一些单独的货币的零售市场价值高于其官方标记的面额。这些货币具有收藏价值，受到爱好者和寻求另类投资的人的追捧。

例如，1932 年至 1964 年间生产的一些美国 25 美分硬币含有 90% 的银含量。因此，尽管面值保持在 25 美分，但市场价值可能会更高，这取决于白银的价格、白银的熔化价值、特定硬币的状况以及所涉及的日期和铸币厂。面额和熔化值之间的这种差异最终导致用于生产硬币的材料发生变化。

＃＃ 强调

- 通常，面值是指工具的面值，例如基于以美元计价的债券面值。

- 面额定义了资产、证券和交易定价的货币单位。

- 收藏货币有时会具有高于面值面额的市场价值，例如今天价值数百美元的旧便士。

