---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: 郁闷
description: 萧条是市场的一种状态或状况，其特点是价格暴跌、成交量低和缺乏买家。
---

# 郁闷
##什么是抑郁症？

萧条是指市场、产品、货币或证券的状态或状况，其特点是价格暴跌、交易量低和缺乏买家。它通常代表长期的低价和活动。该术语也可以在更广泛的[经济背景下使用](/economy)，在这种情况下，它通常指的是严重[衰退的](/recession)情况。

##了解抑郁症

通过价格或经济活动的长期或持续下跌确定的低迷市场、产品、货币或证券可能是区域性的或影响一个国家的广泛经济。在价格上涨、见顶并随后长时间下跌之后，通常可以在市场中发现价格低迷。

如果造成这种结果的条件持续存在，这种经济活动水平的下降可能会很严重。区分经济萧条和股价低迷的股票是有用的。

## 特别注意事项

许多市场都会出现萧条的情况，一旦开始，只要抑制需求的因素仍然具有影响力，这种情况就会持续下去。一个突出的例子是继[次贷房地产市场之后的美国房地产市场](/subprime_market) 2006年[泡沫](/bubble)破灭。

过度的房地产[投机](/speculation)导致了房地产泡沫。当[泡沫破裂](/housing_bubble)时，数以百万计的房主被迫取消抵押品赎回权，造成持续数年的房屋供应过剩。在严重低迷的市场中，例如 2008 年至 2012 年的美国房地产市场，市场不仅由低价格定义，还由低交易量定义。

从房地产到债券再到股票，任何数量的资产类别都可能出现一段时期的资产价格低迷。全球大宗商品市场是 2008 年至 2018 年期间走势低迷的一个市场。道琼斯[-瑞银大宗商品指数](/dj-aigci)跌幅超过一半，反映出长期供过于求和原材料需求下降。

与同一行业或市场中的其他类似股票相比，低迷的股票被[低估了。](/undervalued)低估是一个金融术语，指以低于投资真实内在价值的价格出售的证券或其他类型的投资，可能会吸引[底部钓鱼的](/bottom-fishing)投资者和交易者。这些投机者认为资产的低迷价格是暂时的，随着时间的推移价格会恢复并成为有利可图的投资。他们通常使用技术或基本分析技术来确定要购买的资产。

## 萧条市场的类型

### 经济不景气

经济萧条通常被认为比经济衰退持续时间更长[。](/depression)如果一个国家的经济状况导致对商品和服务的需求严重下降，那么经济衰退的环境可能会出现或恶化。有几个因素会导致需求下降，但几乎所有因素都会导致个人从劳动中获得成功或明智地投资或两者兼而有之的能力受到限制。诸如此类的情况：

- 恶劣的天气条件或事件，例如洪水、干旱或饥荒

- 获得信贷受限

- 高税收、关税或消费费用

- 严重破坏投资者信心的政府和企业腐败

- 自然资源的破坏，例如战争时期

任何这些限制消费者需求数月的条件都会对该国的[国内生产](/gdp)总值 (GDP) 产生负面影响。如果任由这些影响持续下去，影响可能不仅会持续一段时间，而且会严重影响国家的生产能力和国内个人的生产力。

### 压抑的安全感

个别公司的股票或商品价格可能会在较小的范围内出现同样的现象。如果投资者认为证券有更大程度的风险，他们会倾向于回避它。如果公司管理人员表现不佳或不道德行为加剧了风险意识，投资者将回避考虑该股票。随着时间的推移，即使情况发生了变化，这种看法也会挥之不去，导致股票继续低迷：表现好到足以生存，但无法吸引新的投资资金。大宗商品价格下跌的原因可能更为复杂，但动态保持不变。只要需求仍然低迷，价格就可以在很长一段时间内保持低位。

在低迷的市场中，价格可能会持续数月甚至数年，这取决于投资者信心受损的程度。有时这可能与投资者之前的反弹力度有关。如果在投资者信心高涨、热情高涨的时期，价格会飙升。一旦几乎所有投资者都认为价格不可持续且被高估，那么需求就会下降，价格就会下跌。如果价格快速下跌，投资者痛苦地损失超过他们的预期，比他们预期的更快，那将降低投资者对未来投资的信心的可能性。

导致市场低迷或价格低迷的条件通常是由于银行和金融危机的活动或一个地区政治结构的剧烈变化。持续低迷的市场可能导致[通货紧缩](/deflationary-spiral)，因为信贷信心、生产能力和劳动生产率都在恶性循环中下降。在这个下行周期中，经济产出放缓，投资和消费需求枯竭。长期放缓可能会导致资产价格进一步下跌，因为生产商被迫清算人们不再想购买的库存。

### 经济不景气

整个经济体也可能陷入萧条，最著名的例子是大萧条，从 1929 年在美国持续到第二次世界大战开始。经济萧条的特点是特定经济体的经济产出严重且长期[收缩](/contraction)或经济，通常会导致供应过剩、需求下降、失业和私营企业破产。正如对[腐败感知指数](/corruption-perception-index)(CPI) 的研究所表明的那样，这些情况通常与对腐败的看法相吻合。

萧条比衰退更严重，衰退是商业周期的常规特征，收缩不那么明显。萧条往往包括一个国家经济固有的供需自然扩张和收缩之外的因素。

每年，彭博社都会发布一个苦难指数，根据通货膨胀、失业率和其他因素对国家进行排名。苦难指数往往包括经济不景气的国家。他们 2020 年 8 月的报告显示，委内瑞拉、阿根廷、南非和土耳其是最萧条的经济体。

＃＃ 强调

- 价格低迷是指价格长期下跌。

- 萧条时期，无论是经济的还是与股票有关的，通常是由推动需求下降的环境引发的。

- 经济萧条是指一个国家的经济生产长期萎缩。

