---
keywords: Economy,Economics
title: 私有化
description: 私有化是将所有权从私营部门转移到公共部门的行为。
---

# 私有化
## 什么是剥夺？

私有化是将所有权从私营部门转移到公共部门的行为。政府可能出于多种原因这样做，例如在经济困难时期试图维持关键基础设施的稳定性。这可能发生在经济的各个领域。

通常以“[国有化”的形式出现，](/nationalization)[私有化](/nationalization)可以指国家对以前[私有化的](/privatization)实体或行业的所有权。出于战略或政治原因，私有化有时也被简单地用作国有化的同义词，以避免在将企业、行业或资源国有化时避免“国有化”一词的内涵和历史关联。

## 理解剥夺

私有化通常发生在交通、发电、天然气、供水和医疗保健领域，因为政府希望确保这些部门正常运转，以便国家能够继续平稳运行。此外，电力、天然气和水电公司往往是[自然垄断企业](/natural_monopoly)，[规模经济](/economiesofscale)导致特定地理区域或市场中的单一生产商。

政府通常会对这些行业进行严格监管或国有化，因为他们希望控制这些领域或确保消费者能够以合理的成本获得这些基本服务。

作为国有化的一个特例，私有化通常涉及以前由政府或其他公共企业运营并在某个时候被[私有化的行业或实体](/privatization)。在许多情况下，私有化涉及公众对先前私有化的结果的不满，以及私营实体的运营或私有化过程中被指控或实际存在的腐败。

> 其他国家利益，例如保护主义贸易政策（例如关税）或监控和执行质量或劳工标准的战略目标，也可能成为私有化的理由。

>

## 特别注意事项

国有化是在国外开展业务的公司的主要风险之一，因为有可能在没有补偿的情况下没收大量资产。这种风险在政治领导不稳定、经济停滞或收缩的国家被放大。企业可以从美国政府购买涵盖外国政府国有化和征用的保险。

国有化的主要结果是将收入重新分配给该国政府，而不是私营运营商，后者通常被指控出口资金而对东道国没有任何好处。

## 真实世界的例子

近几十年来，私有化的案例很少见。例如，阿根廷根据 2012 年的一项[征收](/expropriation)[法](/expropriation)，获得了其最大的石油生产商 YPF 51% 的股份，该公司于 1922 年成立为[国有企业](/soe)，后来于 1993 年私有化。在私有化时， YPF 归西班牙石油公司 Repsol 所有。尽管这家西班牙石油公司后来向阿根廷政府寻求财务和解，并获得了 50 亿美元的赔偿，但 YPF 和 Repsol 的股票受到干扰。

在 2008-09 年的金融危机期间，美国政府剥夺了联邦国家抵押贷款协会 (Fannie Mae) 和[联邦住房贷款抵押贷款公司 (Freddie Mac)的住房抵押贷款金融机构](/freddiemac)。

两者最初都是分别在[大萧条](/great_depression)和 1970 年代依法成立的公共部门实体，它们随后可以作为股东所有、私营、[政府资助的企业在私人市场上发行股票和其他证券](/gse)。

在 2008 年金融和止赎危机之后，美国联邦政府获得了有效的所有权，并剥夺了房利美和房地美的私有化。这些干预措施中的每一项都取得了成功，就像企业免于清算一样。美国财政部和股东的结果充其量是喜忧参半。

最近，有人努力剥夺营利性监狱及其提供的服务。他们的论点是，刑事司法和改革不仅是政府的职责，而且利润动机可能导致恶劣的条件、不公平的待遇和对囚犯的管理不善。例如，在 2021 年，弗吉尼亚州成功地剥夺了在其监狱中获得的医疗保健服务。

＃＃ 强调

- 在金融危机和 2008-09 年大衰退期间和之后发生了几起值得注意的剥夺实例。

- 国有企业通常出现在公用事业和医疗保健等关键行业，或者被认为“大到不能倒”的陷入困境的金融公司中。

- 私有化的发生原因与任何其他国有化的原因相同。

- 私有化是国有化的一种形式，政府接管以前私有的企业、行业或资源。

- 这些原因可能包括经济困境或自然垄断地位，以及公众对私营实体的不满或腐败指控。

＃＃ 常问问题

###私有化和国有化有什么区别？

当国有企业或政府企业成为私有的营利性实体时，就会发生私有化。这与国有化（即去私有化）相反，营利性实体成为国营实体。

### 公用事业国有化是否有利于客户？

一些人认为，私有化公用事业可以确保高标准的可靠性，同时还可以为客户提供低价。与私人垄断不同的是，公用事业通常不会单独由利润动机驱动。与此同时，批评者认为，公用事业供应商的自由市场将创造竞争，从而导致创新和降低价格。

### 国有化是否保护员工？

如果国有化为工人提供保护或工会代表，那么它可能对雇员有利。这是因为解雇政府工作人员可能需要遵循某些规则或程序，而不是老板解雇私营公司的工人。此外，由于国营企业不一定遵循利润和股东价值最大化的目标，它们可能不需要为了削减成本而进行裁员。

### 什么是再市政化？

再市政化是一种地方层面的剥夺形式。在这里，城市或地方政府实际上接管了其主持下的私营企业或企业。一个例子可能是变成公共设施的私人图书馆、学校或医院（最初可能是公共运营的）。

