---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: 放松管制
description: 放松管制是减少或消除政府对特定行业的权力，通常是为了促进经济增长而制定的。
---

# 放松管制
## 什么是放松管制？

放松管制是在特定行业减少或消除政府权力，通常是为了在行业内创造更多竞争而制定的。多年来，监管支持者和政府不干预支持者之间的斗争已经改变了市场状况。从历史上看，[金融](/financial_sector)一直是美国受到最严格审查的行业之一。

## 了解放松管制

放松管制的支持者认为，专横的立法会减少投资机会并阻碍经济增长，造成的弊大于利。事实上，直到[1929 年股市崩盘](/stock-market-crash-1929)和随之而来的[大萧条](/great_depression)，美国金融业才受到严格监管。为应对该国历史上最大的金融危机，富兰克林·D·罗斯福总统政府颁布了多种形式的金融监管，包括 1933 年和 1934 年的[证券交易法以及 1933](/securitiesact1933)年的美国银行法，也称为格拉斯-斯蒂格尔法.

《证券交易法》要求所有上市公司披露相关财务信息，并成立了[证券交易委员会（SEC）](/sec)来监督证券市场。格拉斯-斯蒂格尔法案禁止金融机构从事[商业](/commercialbank)和[投资银行业务](/investment-banking)。这项改革立法是基于这样一种信念，即大型国家银行追求利润必须采取适当措施，以避免鲁莽和操纵行为，从而将金融市场引向不利方向。

> 放松管制的支持者认为，专横的立法会减少投资机会并阻碍经济增长，造成的弊大于利。

>

多年来，放松管制的支持者不断削弱这些保障措施，直到[2010 年《多德-弗兰克华尔街改革和消费者保护法》出台](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill)，该法案对银行业实施了自 1930 年代以来最全面的立法。他们是如何做到的呢？

## 放松管制的历史

1986 年，[美联储 (Fed)](/federalreservebank)重新解释了《格拉斯-斯蒂格尔法案》，并决定商业银行 5% 的收入可以来自投资银行业务。 1996 年，这一水平被推高到 25%。次年，美联储裁定商业银行可以从事[承销业务](/underwriting)，这是企业和政府在债务和股票市场上筹集资金的方式。 1994 年，Riegle-Neal 州际银行和分支机构效率法案获得通过，修订了 1956 年的银行控股公司法和联邦存款保险法，允许[州际银行](/interstate-banking)和分支机构。

在克林顿政府的监督下通过了《金融服务现代化法案》或[Gramm-Leach-Bliley 法案，彻底推翻了《格拉斯-斯蒂格尔法案》。](/glba) 2000 年，《[商品期货现代化法案》](/cfma)禁止[商品期货交易委员会](/cftc)监管信用违约[掉期](/swap)和其他[场外交易 (OTC)](/otc)衍生品合约。 2004 年，美国证券交易委员会做出改变，降低了投资银行在准备金中必须持有的资本比例。

然而，随着[2007 年次贷危机](/subprime-meltdown)和 2007-2008 年金融危机，尤其是 2010 年通过限制[次级抵押](/subprime_mortgage)贷款和[衍生品](/derivative)交易的多德-弗兰克法案，这种放松管制的热潮戛然而止.

然而，随着 2016 年美国大选使共和党总统和国会都掌权，当时的总统唐纳德特朗普和他的政党将目光投向了推翻多德弗兰克法案。 2018 年 5 月，特朗普签署了一项法案，将小型和地区性银行豁免于多德弗兰克最严格的监管规定，并放宽了为防止大型银行突然倒闭而制定的规则。在与民主党人成功谈判后，该法案在两党支持下通过了国会两院。

特朗普曾表示，他想在多德弗兰克上“做大事”，甚至可能完全废除它。然而，其共同发起人、前众议员巴尼·弗兰克（D-Mass.）在谈到新立法时表示，“这不是法案中的‘大数字’。这是一个很小的数字。”事实上，该立法保留了多德-弗兰克规则的主要部分，并没有对多德-弗兰克为监管其规则而创建的[消费者金融保护局 (CFPB)](/consumer-financial-protection-bureau-cfpb)做出任何改变。

## 放松管制的影响是什么？

放松管制的预期效果是通过消除对新企业进入市场的限制并增加竞争来增加投资机会。

日益激烈的竞争鼓励创新，随着公司进入市场并相互竞争，消费者可以享受更低的价格。

减少使用资源和资本来遵守法规的需求使企业能够投资于研发。

无需遵守强制性限制，企业将无需遵守法规即可开发新产品、设定有竞争力的价格、雇用更多劳动力、进入国外、购买新资产以及与消费者互动。

## 底线

放松管制降低了运营成本，允许更多企业进入市场，并降低了消费者的价格。这些因素有助于提高效率并促进经济增长。

＃＃ 常问问题

###美国监管最严格的行业是什么？

美国最受监管的行业是：- 石油和煤炭产品制造- 发电、输电和配电- 汽车制造- 非存款信用中介- 存款信用中介- 定期航空运输- 渔业- 石油和天然气开采- 制药和医药制造 - 深海、沿海和五大湖水运

###放松管制有什么好处？

放松管制可以帮助经济增长蓬勃发展。人们认为，通过允许公司以他们喜欢的方式经营他们的业务，他们能够更有效率。没有规则规定他们每天只能运行他们的工厂固定的小时数或在生产中使用特定的材料。当公司不需要支付法律费用以确保其合规时，有更多可用的用于投资劳动力或新设备的资本。公司还可以降低费用，从而吸引更多客户。在航空公司和电信等行业，放松管制增加了竞争并降低了消费者的价格。随着放松管制的生效，它降低了进入壁垒。新业务没有那么多费用或监管考虑，因此进入市场的成本更低。

### 如果美国没有联邦法规会怎样？

人们吃药、开车、吃食物和使用其他不再受监管的安全标准约束的消费品的危险将会增加。工作场所将缺乏安全的环境或条件。周末和加班可能会被取消，迫使员工长时间工作或面临失业的前景。例如，河流和其他水体可能会受到严重污染，甚至着火，就像1970 年《[清洁水和环境保护法案》通过之前那样。](/water-quality-improvement-act-of-1970)

