---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Calls,Cdo,Cds,Collateralized Debt Obligations,Credit Default Swaps,Derivatives,Finance,Financialliteracy,Futures,Investing,Mbs,Mortgage Backed Securities,Options,Puts,Swaps,Options and Derivatives
title: 衍生物
description: 什么是衍生物（以及为什么它们被称为）？衍生品是从特定证券（如股票或
---

# 衍生物
## 什么是衍生物（以及它们为什么这样称呼）？

衍生品是一种从特定证券（如股票或商品）中获得价值和风险的合约——因此得名衍生品。衍生品有时被称为二级证券，因为它们仅作为一级证券（如股票、债券和商品）的结果而存在。一些衍生品也可能从利率、货币或整个证券指数中获得价值。

期权合约是一种流行的衍生证券。他们授予其所有者在特定到期日或之前以特定价格购买或出售[证券（通常是股票）的权利。](/security)由于期权合约的价值部分取决于标的股票或证券的价值，期权合约被视为衍生（或二级）证券。

## 衍生品的特点

不同类型的衍生品具有不同的特点和特点，但它们都有一些共同点：

- 它们从基础资产或资产组的价格变动中获得价值（和风险）。

- 它们是两方或多方之间的协议（合同）。

- 它们在特定日期到期或结算。

## 4 种衍生证券

衍生金融工具有四种主要类型——期权、期货、远期和掉期。

### 1. 选项

在特定到期日或之前以特定[行使](/strikeprice)[价](/strikeprice)购买或出售特定证券的合同。[看跌期权](/putoption)赋予其所有者出售某物的权利，而[看涨期权](/calloption)赋予其所有者购买某物的权利。

期权买方为期权合约向期权卖方（有时称为期权卖方）支付的价格称为[溢价](/option-premium)。期权的溢价取决于其执行价格、到期前的剩余时间以及标的资产的[波动性。](/volatility)

标准化期权合约可以在纽约证券交易所和纳斯达克等公共交易所进行交易，也可以在场外交易 (OTC) 市场上的私人方之间进行交易。不同的投资者出于不同的目的使用期权，但它们最常用于对冲头寸或推测各种证券的未来价格走势。

### 3. 期货

期货合约规定其买方有义务在特定日期以预定价格（通常是证券的当前市场价值）购买特定数量的特定证券（通常是玉米或原油等商品），而卖方则有义务出售在将来。换句话说，期货合约允许买卖双方“锁定”资产在未来某个日期的当前价格。

如果投资者推测未来六个月油价将上涨，他们可能会购买一份期货合约，要求他们在六个月后以今天的价格购买 X 桶原油。如果石油价格确实上涨，他们可以将合约以更高的溢价出售给另一个买家，或者等到合约到期并以现在的折扣价拥有桶。

与期权一样，期货通常用于对冲头寸或推测价格走势。虽然期货最常处理商品，但也存在[股票指数](/marketindex)、个股、货币和[债券的合约](/bond)。期货在公共交易所具有标准化的条款和交易。

### 2. 前锋

远期合约类似于期货，因为它们是两方之间在特定日期以预定价格买卖特定资产的协议。然而，它们与期货的不同之处在于它们不是标准化的——每份合约的条款都是由相关各方协商确定的。出于这个原因，它们只在场外交易市场上交易，而不是在公共交易所。

此外，虽然期货合约每天结算，并且可以由零售交易商购买和转售直到到期而无需交付实际商品，但远期合约仅在交付时结算。换言之，远期合约买方必须实际接收相关资产（例如，10,000 磅玉米）。因此，远期合约在实物资产的实际生产者和用户中很受欢迎。

### 4. 交换

掉期是一种定制的衍生合约，通过该合约，双方同意在约定的时间段内以设定的频率交换两种资产的付款或现金流量。这些合同是通过场外交易市场私下协商的——通常是在企业和/或机构投资者之间，而不是个人之间。

一种付款或现金流量通常是固定的，而另一种则因某些因素而异——例如利率、货币汇率、股票指数值和商品价格。固定与可变利率掉期和货币掉期是最流行的掉期合约类型。

##不同衍生证券之间的异同

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 为什么投资者交易衍生品？

企业、机构和投资者将衍生证券用于多种目的。对冲和投机可能是最常见的。以下是一些如何在现实世界中使用衍生品的示例：

- 一家使用原油生产塑料的工厂可能会购买一份远期合约以锁定当前每桶价格，以确保其供应不会在后来油价上涨至其生产无法承受的高价时中断有利可图。

- 投资者认为某家科技公司的股票将在未来六个月内下跌，因为该公司的新管理团队可能会滥用其现金流，可能会卖出（卖出）执行价格等于该科技公司当前市场价格的看涨期权六个月后到期。如果到那时公司的股价确实下跌，则合同将毫无价值地到期，而卖方（卖方）将获得合同的溢价。

- 一家不确定玉米未来需求的农业公司可能会出售一份 50,000 穗玉米的期货合约，该合约将在 8 个月后到期，以确保即使未来价值下降，他们也能够以当前价值出售其产品由于需求减少。

- 看好替代能源的投资者可能会以远高于公司当前现货价格（市场价值）的执行价格购买太阳能安装公司的看涨期权。如果公司的股价升至或高于该行使价，则投资者可以转售合约以获得更高的溢价或行使合约以取得相关股份的所有权。

## 衍生品在哪里交易？

交易特定类型衍生品的地点取决于其性质。一些衍生证券既可以在公共交易所交易，也可以在场外交易市场私下交易，而另一些则只在其中一种交易。

例如，标准化期权在公共交易所交易，而定制期权在场外交易。标准化的期货在公共交易所交易，而具有自定义条款的远期则在场外交易。掉期也在场外交易。

## 沃伦巴菲特如何看待衍生品？

著名投资者沃伦·巴菲特 (Warren Buffett) 将衍生证券描述为“大规模杀伤性金融武器，带有危险，虽然现在是潜在的，但可能是致命的。”虽然衍生品市场比以前更加规范，巴菲特本人偶尔也会通过他的伯克希尔哈撒韦公司交易衍生品，但他仍将资产类别称为“如果你要获得不连续性或严峻的市场，则该资产类别是系统中潜在的定时炸弹压力”在 2016 年。

＃＃ 强调

- 衍生品通常是杠杆工具，这增加了它们的潜在风险和回报。

- 衍生品是在两方或多方之间订立的金融合约，其价值来自基础资产、资产组或基准。

- 常见的衍生品包括期货合约、远期、期权和掉期。

- 衍生品的价格源自标的资产的波动。

- 衍生品可以在交易所或场外交易。

＃＃ 常问问题

### 衍生品有哪些例子？

衍生品的常见示例包括期货合约、期权合约和[信用违约掉期](/creditdefaultswap)。除此之外，还有大量的衍生合约可以满足各种交易对手的需求。事实上，由于许多衍生品是场外交易（OTC），原则上它们可以无限定制。

### 衍生品的主要好处和风险是什么？

衍生品可以是实现财务目标的一种非常方便的方式。例如，想要对冲其商品风险敞口的公司可以通过购买或出售原油期货等能源衍生品来实现。同样，公司可以通过购买货币远期合约来对冲其货币风险。衍生品还可以帮助投资者利用其头寸，例如通过股票期权而不是股票购买股票。衍生品的主要缺点包括交易对手风险、杠杆的固有风险以及复杂的衍生品合约网络可能导致[系统性风险的事实](/systemic-risk)。

###什么是衍生品？

衍生品是其价值取决于或衍生自标的资产的证券。例如，石油期货合约是一种衍生品，其价值基于石油的市场价格。近几十年来，衍生品越来越受欢迎，目前未偿还的衍生品总价值估计超过 600 万亿美元。

