---
keywords: Business,Business Essentials
title: 描述性分析
description: 描述性分析是指解释历史数据以了解业务运营变化的过程。
---

# 描述性分析
## 什么是描述性分析？

描述性分析是对历史数据的解释，以更好地了解业务中发生的变化。描述性分析描述了使用一系列历史数据来进行比较。最常报告的财务指标是描述性分析的产物，例如，[同比](/year-over-year)定价变化、环比销售增长、用户数量或[每位订阅者的总收入](/arpu)。这些措施都描述了企业在一定时期内发生的事情。

## 了解描述性分析

描述性分析采用原始数据并解析该数据以得出对经理、投资者和其他[利益相关者有用且易于理解的结论](/stakeholder)。一份显示销售额为 100 万美元的报告可能听起来令人印象深刻，但它缺乏背景。如果该数字表示环比下降 20%，那就令人担忧了。如果同比增长 40%，则表明销售策略进展顺利。但是，需要在更大的背景下（包括目标增长）来获得对公司销售业绩的知情看法。

描述性分析使用全方位的数据来准确描绘企业中发生的事情以及与其他可比时期有何不同。这些绩效指标可用于标记优势和劣势领域，以告知管理策略。

为描述性分析收集数据的两种主要方法是数据聚合和[数据挖掘](/datamining)。在理解数据之前，必须首先收集数据，然后将其解析为可管理的信息。然后，管理层可以有意义地使用这些信息来了解业务的位置。

> 描述性分析是绩效分析的重要组成部分，因此管理人员可以根据历史数据做出明智的战略业务决策。

>

描述性分析是公司将使用的最基本的商业智能之一。尽管描述性分析可以是特定于行业的，例如装运完成时间的[季节性变化](/seasonality)，但分析使用金融行业普遍接受的广泛接受的衡量标准。

[投资资本回报率](/returnoninvestmentcapital)(ROIC) 是一种描述性分析，通过获取三个数据点（净收入、[股息](/dividend)和总资本）并将这些数据点转换为易于理解的百分比，可用于比较一家公司的业绩与其他。

一般来说，一家公司越大、越复杂，它用来衡量其绩效的描述性分析就越多。

## 特别注意事项

描述性分析以易于掌握的格式提供重要信息。总是需要描述性分析。然而，更多的努力正在转向新的分析领域，例如预测性和[规范性分析](/prescriptive-analytics)。

这些类型的分析使用描述性分析并整合来自不同来源的额外数据来模拟近期可能的结果。这些前瞻性分析不仅仅是提供信息，还有助于决策制定。这些类型的分析还可以建议可以最大限度地提高积极成果并尽量减少消极成果的行动方案。

> ### 速览

> 描述性分析提供“发生了什么？”有关公司运营的信息，整个诊断分析提供“为什么会发生？”信息和预测分析提供有关“未来会发生什么？”的信息。

>

也就是说，社会还没有达到仁慈和有先见之明的计算机将掌舵所有大公司的地步。全球办公室和会议室的大多数决策都是由人们使用 10、20 和 30 年前使用的相同类型的描述性分析做出的，例如与上个月相比销售额是上升还是下降，产品上市时间时间，根据上个月的数据，公司是否有足够的供应？

＃＃ 强调

- 描述性分析中使用的指标示例包括同比定价变化、环比销售增长、用户数量或每位订阅者的总收入。

- 以最简单的形式，描述性分析回答了这个问题，“发生了什么？”

- 使用一系列历史数据和基准，决策者可以获得绩效和趋势的整体视图，作为业务战略的基础。

- 描述性分析可以帮助确定组织中的优势和劣势领域。

- 描述性分析现在与更新的分析结合使用，例如预测性和规范性分析。

- 描述性分析是解析历史数据以更好地了解业务中发生的变化的过程。

