---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: 对角线传播
description: 对角点差是一种期权策略，在具有不同执行价格和到期日的看涨或看跌中使用多头和空头头寸。
---

# 对角线传播
## 什么是对角线传播？

对角价差是一种修改过的[日历价差](/calendarspread)，涉及不同的[行使价](/strikeprice)。它是一种期权策略，通过同时在两个相同类型的期权（两个看涨期权或两个看跌期权）中建立多头和空头头寸，但具有不同的执行价格和不同的到期日。

这种策略可以看涨或看跌，具体取决于所使用的结构和[选项](/option)。

## 对角线传播的工作原理

这种策略被称为对角价差，因为它结合了涉及到期日期差异的[水平价差](/horizontalspread)（也称为时间价差或日历价差）和涉及执行价格差异的[垂直价差](/verticalspread)（价格价差）。

术语水平、垂直和对角点差是指每个选项在选项网格上的位置。期权以行使价和[到期日](/expiration-date)的矩阵形式列出。垂直价差策略中使用的期权都列在同一垂直列中，具有相同的到期日。与此同时，水平价差策略中的期权使用相同的执行价格，但到期日不同。因此，这些选项在日历上水平排列。

对角点差中使用的期权具有不同的执行价格和到期日，因此期权在报价网格上对角排列。

<!--74752D0BA7D2646026FD39CA8EB419C6-->

## 对角线传播的类型

因为每个期权有两个不同的因素，即执行价格和到期日，所以有许多不同类型的对角点差。他们可以看涨或看跌，[多头](/long)或[空头](/short)，并使用看跌或看涨。

大多数对角点差都是多头点差，唯一的要求是持有人买入到期日较长的期权，卖出到期日较短的期权。这对于[看涨](/calloption)对角线和[看跌](/putoption)对角线都是如此。

当然，反过来也是必须的。短点差要求持有人买入较短到期日并卖出较长到期日。

决定多头或空头策略是看涨还是看跌的是执行价格的组合。下表概述了这些可能性：

<h5><a href="">TTT</a></h5>

对角日历价差配置

## 对角线传播示例

例如，在看涨的看涨看涨对角价差中，买入到期日较长且执行价较低的期权，卖出到期日临近且执行价较高的期权。一个例子是购买一份 12 月 20 美元的看涨期权，同时卖出一份 4 月 25 美元的看涨期权。

## 特别注意事项

通常，这些是按 1:1 的比率构建的，长期垂直和长期日历价差会导致账户借记。对于对角点差，行权价和到期日的组合会有所不同，但通常将长对角点差设置为[借方](/debit)，将短对角点差设置为[贷方](/credit)。

此外，使用对角点差的最简单方法是在较短的期权到期时平仓。然而，许多交易者“滚动”该策略，最常见的是用具有相同执行价格但较长期权（或更早）到期的期权替换到期的期权。

＃＃ 强调

- 对角点差允许交易者构建一个将时间影响降至最低的交易，同时也采取看涨或看跌头寸。

- 它被称为“对角线”传播，因为它结合了水平（日历）传播和垂直传播的特征。

- 对角点差是一种期权策略，涉及以一个执行价格和一个到期日买入（卖出）一个看涨（看跌）期权，并以不同的执行价格和到期时间卖出（买入）第二个看涨（看跌）期权。

