---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Cryptocurrency Strategy and Education,Strategy and Education
title: 数字资产
description: 数字资产是具有价值、所有权和使用权的任何数字形式的东西。了解有关数字资产、它们如何演变以及它们的含义的更多信息。
---

# 数字资产
## 什么是数字资产？

数字资产通常是以数字方式创建和存储的、可识别和可发现的、具有或提供价值的任何东西。随着技术进步融入我们的个人和职业生活，数字资产变得越来越流行和有价值。长期以来，数据、图像、视频、书面内容等一直被认为是具有所有权的数字资产。

大多数数字产品，比如公司的品牌，都可以被赋予价值，货币或无形的。一些数字项目可能只对创作者或个人有价值，例如在聚会时在手机上拍摄的全家福。其他可能对更广泛的受众有价值。

过去，数据或扫描文档等数字资产由组织拥有和使用以实现价值。然而，当2009 年引入区块链和加密货币时，数字资产再次被重新定义[。](/cryptocurrency)任何数字形式的东西都可以通过区块链上的标记化来创造价值。

> 数字资产的两个流行示例是不可替代代币 (NTF) 和数字渲染图像。每一个都是数字化的，都有创造价值的潜力。

>

## 了解数字资产

数字资产已经演变成的不仅仅是我们与该术语相关的文字、图片、视频、音频和文档。当比特币在 2009 年推出时，它带来了区块链——一种由共识机制保护的分布式公共分类账。这个概念并不新鲜，因为数据本身已经成为需要安全措施、管理和存储的宝贵数字资产。分布式账本和其中包含的信息已经存在了一段时间。

[科学](/data-science)、管理、分析或任何其他需要大型分布式数据网络的领域之外生活和工作的人来说，它是新的。

要使数字资产被视为资产，它首先必须具有创造价值的潜力，因为它可以以一种为所有者创造价值的方式使用。然后，数字资产应该能够通过购买、赠送或其他将权利授予他人的方式转移所有权，以及该项目可以带来的价值。它还必须是可发现的或存储在可以找到的地方。

> 数字资产现在涵盖了从文字到公司或房地产通过标记化的分散所有权的所有内容。

>

## 数字资产的类型

有许多不同类型的数字资产。以下是许多熟悉的列表：

- 相片

- 文件

- 视频

- 书籍

- 音频/音乐

- 动画

- 插图

- 手稿

- 电子邮件和电子邮件帐户

- 标志

- 元数据

- 内容

- 社交媒体账户

- 游戏账户

较新的数字资产基于区块链或类似技术：

- 不可替代的代币

- 加密货币

- 代币

- 加密资产

- 代币化资产

- 安全令牌

- 中央银行数字货币

## 数字资产的重要性

当您查看可被视为资产的数字项目列表时，很明显我们的生活比以往任何时候都更加数字化。例如，当我们想了解某事时，我们会求助于数字托管信息，因为它比开车去图书馆更快、更容易，希望他们有你需要的资源。

我们的照片、娱乐和重要文件大多采用数字形式。企业和政府保存和[存储数据](/cloud-storage)和信息，所有这些数据和信息都具有不同的价值，具体取决于它们的使用方式。

当投资者、政府和公众在 2010 年代意识到区块链技术和加密货币时，数字资产具有了全新的含义。加密货币之所以加入数字资产列表，是因为人们对它们赋予了价值，无论它们是否打算用作资产。

无论您做什么，您的生活都充满了数字资产。这是一个数字资产增强日的例子：你一天早上醒来，看到你最喜欢的跑卫发布了他去年赛季获胜达阵的体育视频令牌，所以你像过去的交易卡一样购买它。你现在拥有那一刻的一部分。

> 数字资产已经变得足够重要，以至于出现了数字资产管理 (DAM) 服务提供商。 DAM 为企业提供数字安全，使他们能够安全地存储、组织和快速访问其数字资产。

>

在工作中，您使用加密货币购买销售数据以分析特定市场，并将您的发现的数字演示文稿发送给您的老板，后者将其转发给管理层。它使他们能够做出关键决定，并被归档在公司的数字存储库中。

在你回家的路上，你遇到了交通堵塞，并设法在你的手机上拍摄了一段千载难逢的视频，那只鹰飞过你的车窗，坐在你的乘客座位上。回到家后，您将视频上传到 NFT 市场并以每件 1 美元的价格出售数百个 NFT。

然后，您可以在睡前通过在图形输入板上绘图来放松。你画出你见过的最好的简笔画剑斗并将其上传到同一个 NFT 市场，认为有一天它会对某人有价值。同时，您不知道的是，您的报告被泄露给了一家竞争公司，该公司计划利用它来发展对您公司的竞争优势。

＃＃ 强调

- 数字资产是任何具有价值、已确立所有权且可发现的数字资产。

- 数字资产包括照片、手稿、文档、数据、加密货币等等。

- 数字资产变得越来越重要，因为它们越来越成为我们职业和个人生活的一部分，同时对企业和政府仍然至关重要。

＃＃ 常问问题

### 什么是数字资产？

数字资产是可以创造价值的数字形式的任何东西。你仍然可以用数字方式创造一些东西，但如果它没有价值，它就不是数字资产。

### 数字资产有哪些类型？

数字资产有很多种。其中最著名的是视频、图像、文档、加密货币和数字书籍。

### 比特币是数字资产吗？

无论人们如何定义和看待比特币，它都是一种数字资产，因为它具有价值。

