---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,FinTech
title: 数字交易
description: 数字交易是一个涉及一个或多个参与者的无缝系统，无需现金即可进行交易。
---

# 数字交易
## 什么是数字交易？

数字交易是一个涉及[一个或多个参与者的无缝系统](/third-party-transaction)，无需现金即可进行交易。数字交易涉及一种不断发展的做事方式，金融技术 ( [fintech](/fintech) ) 公司与经济的各个部门合作，以满足日益增长的精通技术的用户日益复杂的需求。

## 了解数字交易

随着投资者和金融服务用户的需求变得更加复杂，需要有效的工具来简化最终用户执行的流程和交易。鉴于自动化服务的使用增加，金融机构将不可避免地不得不增加数字化服务和产品的数量。

随着客户寻求传统金融服务的低成本替代方案，在金融行业实施技术是企业生存的必要条件。金融科技公司通过将终端客户的交易生态系统数字化，引领了金融业转型的革命。

> 数字交易涉及多家公司执行多项交易，所有交易均在几秒钟内完成。

>

## 数字交易如何运作

数字交易将传统的现金运营社会转变为无现金社会。它可以是任何东西，从在实体店支付商品到在线转账到进行投资交易。

这是一个日常交易的例子，看起来很简单，但实际上每一步都嵌入了复杂的数字：

简每次去杂货店（新鲜连锁店）都付现金。这意味着每次她现金用完时，她都必须前往她的银行（未来银行）以补充她的钱包。不幸的是，如果她在下班后或周末需要一些现金，她将不得不等到未来银行营业的下一个工作日。为了让 Jane 融入数字金融世界，Future Bank 为 Jane 提供了一张自动链接到她的支票账户的借记卡。下次 Jane 在 Fresh Chain 去杂货店购物时，她通过称为[销售点](/point-of-sale)(POS)的手持支付处理设备刷卡。付款在几秒钟内完成，简满意地回家了。

现在让我们看看幕后的数字交易。发给 Jane 的借记卡是[Visa 卡](/visa-card)。 Visa 创建了像 Jane's 这样的卡片，它有一条磁条，可以以数字方式存储信息。当 Jane 在 POS 或支付处理器上刷磁条时，交易信息就会传输到 Visa。支付处理器充当 Visa 和 Fresh Chain 之间的中介。 Visa 会记下从支付处理器收到的信息，并将其转发给 Future Bank 以供批准。 Future Bank 确认 Jane 在她的支票账户中有必要的资金来完成她的购买并授权交易。 Visa 然后通过 POS 机将此信息作为授权交易传递。

交易的确切金额从 Jane 的支票账户中扣除，并将该金额的一部分（例如 98%）记入 Fresh Chain 的账户。剩余的 2% 作为费用由 Future Bank 和 Visa 共同承担。虽然这个过程看起来很漫长，但实际上它会在几秒钟内发生。

## 数字交易的好处

上面的数字交易示例旨在展示技术适应的好处如何超过企业、金融机构和最终用户的成本。尽管如此，还是有一些数字举措来破坏以前的数字交易设置。正如信用卡正在扰乱现金的使用一样，在线交易和加密货币等流程[正在](/cryptocurrency)扰乱交易需要实体存在和信用卡分别进行的制度。

电子商务门户网站提供了买卖双方进行数字交易的手段；云服务平台提供了存储数据的数字化流程；[众筹](/crowdfunding)网关提供了一种个人和初创企业可以获得资金的方式；点对点借贷论坛为个人相互借贷提供了一种方式，而无需传统银行监管的麻烦；[机器人咨询](/roboadvisor-roboadviser)工具为个人规划退休阶段提供了一种方式；等等

这些都构成了数字交易，这些交易最终可能会被多年来的新发明所破坏。

＃＃ 强调

- 数字交易是在不使用现金的情况下进行交易的过程。

- 数字交易涉及多方合作，包括大型金融公司和经济中的多个部门。

- 示例包括在商店刷借记卡、在线购物或从应用程序转账到您的银行账户。

- 随着消费者从现金经济转向数字经济，这类交易变得越来越普遍和必要。

