---
keywords: 
title: 数字游牧民族
description: 数字游牧民族是使用技术来完成工作的与位置无关的人。了解数字游牧民族的收入以及在哪里找到工作。
---

# 数字游牧民族
## 什么是数字游牧民族？

数字游牧民是不依赖位置并使用技术来完成工作的人，他们过着游牧的生活方式。数字游牧民远程工作，远程办公，而不是亲自出现在公司总部或办公室。数字游牧生活方式已通过多项创新成为可能，包括内容管理软件、通过 WiFi 的廉价互联网接入、智能手机以及用于联系客户和雇主[的互联网协议语音(VoIP)。](/voiceoverinternet-protocol-voip)此外，零工经济的[发展](/gig-economy)[也](/gig-economy)发挥了作用。

## 了解数字游牧民族

数字游牧者一词是在 1997 年由 Tsugio Makimoto 和 David Manners 撰写的一本名为 **The Digital Nomad** 的书中创造的。他们的书预言了一种奇异的、全能的通信设备的发明，该设备将使员工能够在任何地方工作，以及其他假设。

在 21 世纪，数字游牧民利用他们的技能通过笔记本电脑、社交媒体和手机工作。数字游牧民可能会在哥斯达黎加的海滩社区工作几个月，然后在伦敦或罗马兼职几个月。选择在哪里生活和工作的自由是成为数字游牧民的好处的一部分。通过在线平台在全球范围内提供的短期家庭和办公室份额的增加意味着预订几天、几周或几个月的住宿比以往任何时候都更加容易。

虽然成为数字游牧民族听起来很有吸引力，但也有缺点。尽管位置可能很宏伟，但可用的工作可能并不总是充分利用您的技能或支付所有费用。因此，为了维持数字游牧民的生活方式，与传统的办公室工作相比，您实际上可能会更努力地工作，但薪水更低。远程工作和就业机会的增加使工人更容易尝试数字游牧生活方式，同时赚取收入和建立职业生涯。

然而，让数字游牧民族成为现实的最佳方式是拥有一系列被动收入来补充您将在旅行中获得的合同工作。这消除了一些财务压力，不让你把所有时间都花在国外盯着你的屏幕。

> 根据 2020 年盖洛普民意调查，在大流行期间一直在远程工作的美国工人中，近三分之二希望在疫情结束后继续这样做。

>

## 谁是数字游牧民族？

数字游牧民往往是年轻人，可以在[知识经济的大多数行业工作](/knowledge-economy)：营销、设计、IT、写作、媒体、辅导和咨询。根据 MBO Partners 2020 年的一项研究，仅在美国就有 1090 万数字游牧民，另有 1900 万美国人报告说他们正在考虑数字游牧生活方式。

数字游牧民族可能是远程员工或[知识流程外包](/knowledge-process-outsourcing)员工。尽管大多数远程办公者和自由职业者在技术上都是数字游牧民族，但该术语最常用于描述在国外或国内生活或旅行的人。一些数字游牧民拥有广泛的客户，并通过工作组合谋生，而另一些则与客户签订正式或半正式协议，保证一定的工作量或计费时间。

Outsite 是一个数字游牧民族的在线社区，提供对 coliving/coworking 的访问，并提供支持远程工作者的服务。 Outsite 报告其成员的平均年龄为 35 岁，65% 的成员是单身或离婚。

## 当数字游牧民族安定下来时

许多数字游牧民族最终都被连根拔起，回到了他们的[家庭办公室](/home-office)。当徘徊结束时，数字游牧民开发的客户组合通常会过渡到他们选择的任何当地的全职自由职业者。如果数字游牧民族对位置具有战略意义，他们可以利用货币和[生活成本](/cost-of-living)差异来找到他们赚取的美元更进一步的地方，从而减少他们需要工作的数量。一些数字游牧民在组建家庭后留在原地，而另一些则带着他们的家人，加入其他志同道合的带孩子的旅行者。

## 成为数字游牧民族的优点和缺点

数字游牧民通常是希望在工作和旅行时间方面拥有自由和灵活性的人。与实物相比，数字游牧民通常过着丰富的经验的极简生活。他们每年通过在许多地方临时扎根来探索新的文化。数字游牧生活方式并不适合所有人。如果你在路上赚不到足够的钱，你可能会发现自己身无分文，没有钱回家。

您可能不得不在非传统时间工作并兼顾多个客户。数字游牧民必须能够访问可靠的互联网和工作，并在不同时区按时完成任务。一些数字游牧民报告说在没有家人或亲密朋友的路上感到孤独，并且可能很难建立长期的关系。购买旅行健康保险可能很贵，即使某些国家的医疗费用比美国便宜

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 数字游牧民族的例子

2020 年初，危机袭来，国家封锁，许多办公室工作变得遥遥无期。这种新型的数字游牧民族是针对这种情况而创建的。在此期间，数字游牧民的人口增长非常迅速，比 2019 年增长了 50%。但是，随着远程工作的新增加，一些数字游牧民发现自己在争夺资源，而另一些则被迫搬回家乡。成员国关闭边界以帮助遏制病毒的传播。

数字游牧民族的另一个例子是过着游牧生活方式的家庭，而父母则远程工作，经常写博客或写他们的冒险经历。许多选择数字游牧生活方式的家庭要么在家上学，要么将他们送到虚拟教室。

## 数字游牧民族常见问题解答

### 作为数字游牧者，你能赚多少钱？

数字游牧民并不是一项可以赚取薪水的特定工作，因此您作为数字游牧民的收入取决于您所做的工作类型，例如在家工作还是在办公室工作。

根据 FlexJobs 2018 年的一项调查（截至 2021 年 4 月的最新数据），18% 的数字游民报告收入达到六位数或更多，22% 的收入在 50,000 美元至 99,999 美元之间。这些数据显示，40% 的数字游牧民族年收入在 50,000 美元或以上，但 60% 的年收入不到 50,000 美元。这表明很大一部分数字游牧民族的年收入不到 50,000 美元。

### 哪些数字游牧工作的薪水最高？

根据 ZipRecruiter 的数据，远程工作的计算机程序员可能会获得更高的薪水。但是，作为数字游牧民，你能赚多少取决于几个因素，包括你是否有全职远程工作或自由职业者。

### 寻找工作的数字游牧民的最佳网站是什么？

有几十个网站可以找到远程工作。我们远程工作、Flex Jobs、LinkedIn 和 Stack Overflow 非常适合 Web 开发人员和 IT 专业人士。

### 美国有多少数字游牧民族？

根据 MBO Partners 的数据，虽然可能很难统计每一个过着数字游牧生活方式的远程工作者，但截至 2020 年，美国大约有 1090 万数字工作者，这是可获得的最新统计数据。

### 世界上有多少数字游牧民族？

数量太多，但这个数字很可能以数百万计。一家公司的研究表明，全球有 480 万数字游牧民族，而 1700 万工人梦想在未来成为游牧民族。

## 底线

随着越来越多的工作可以远程完成，数字游牧生活方式可能会继续增长。选择自己安排时间，在工作环境中多样化并在环游世界时放弃通勤只是成为数字游牧民族的几个原因。然而，成为一名成功的数字游牧民族需要艰苦的工作、计划以及预算和网络技能。

＃＃ 强调

- 数字游牧民族是指使用信息和通信技术远程工作的个人。

- 数字游牧民族不一定只是年轻人。根据一项调查，平均年龄为 35 岁。

- 数字游牧民族也可能是在路上工作和学习的家庭。

- 数字游牧者可以在咖啡馆、海滩或酒店房间外工作，因为他们不受任何地方的束缚。

- 2020 年的经济危机和封锁导致大量远程工作者，其中一些人首次成为数字游牧民，如果他们能够获得访问权限，他们会选择在新的州或国家工作。

