---
keywords: Investing,Markets
title: 直接市场准入 (DMA)
description: 直接市场准入是指访问促进日常证券交易的金融市场交易所的电子设施和订单簿。
---

# 直接市场准入 (DMA)
## 什么是直接市场准入 (DMA)？

直接市场准入 (DMA) 是指访问金融市场交易所的电子设施和订单簿，以促进日常证券交易。直接市场准入需要复杂的技术基础设施，并且通常由[卖方公司所有](/sellside)。一些[买方](/buyside)公司不依赖做市商和经纪自营商来执行交易，而是使用直接市场准入自己进行交易。

## 了解直接市场准入 (DMA)

直接市场准入是与金融市场交易的直接连接，使金融市场交易最终完成[。](/exchange)交易所是交易股票、商品、衍生品和其他金融工具的有组织的市场。一些最著名的交易所是纽约证券交易所 (NYSE)、纳斯达克和[伦敦证券交易所](/lse)(LSE)。

个人投资者通常无法直接进入交易所。虽然交易执行通常会立即生效，但交易是由中介[经纪公司完成的](/brokerage-company)。虽然经纪公司可以在[做市](/marketmaker)报价的基础上工作，但自 1990 年代以来，经纪平台使用直接市场准入来完成交易变得越来越普遍。通过直接市场准入，交易由经纪公司在最终市场交易阶段执行。订单被证券交易的交易所接受，交易记录在交易所的订单簿上。

众所周知，中介经纪公司可以直接进入市场以完成交易订单。在广阔的市场中，各类主体可以拥有和运营直接市场准入平台。[经纪自营商](/broker-dealer)和做市商可以直接进入市场。卖方投资银行也以拥有直接市场准入而闻名。卖方投资银行设有交易小组，通过直接市场准入执行交易。

## 直接市场准入技术

在金融市场中，卖方公司向希望控制其投资组合的直接市场准入交易活动的买方公司提供其直接市场准入交易平台和技术。买方实体的例子包括[对冲基金](/hedgefund)、养老基金、共同基金、人寿保险公司和私募股权基金。这种对交易活动的控制形式被视为赞助访问。

开发直接市场准入交易平台所需的技术和基础设施的构建和维护成本可能很高。提供直接市场准入的公司有时会将此服务与高级交易策略（如[算法交易）的访问相结合](/algorithmictrading)。因此，直接市场准入平台所有者和赞助公司之间存在协议，概述了所提供的服务和协议的规定。

## 直接市场准入的好处

通过直接市场准入，交易者可以完全透明地了解交易所的[订单簿](/order-book)及其所有交易订单。直接市场准入平台可以与复杂的算法交易策略集成，从而简化交易流程，从而提高效率并节省成本。直接市场准入允许买方公司经常以较低成本执行交易。订单执行速度极快，因此交易者能够更好地利用非常短暂的交易机会。

## 特别注意事项

[金融业监管局 (FINRA)](/finra)等市场监管机构监督所有市场交易活动，并对卖方公司提供的共享或赞助访问协议提出了一些担忧。如果买方公司没有直接的市场准入，那么它必须与卖方公司、经纪公司或拥有直接市场准入的银行合作，以确定交易价格并执行最终交易。

FINRA 的担忧源于如果监管不善的直接市场准入导致计算机或人为造成的交易错误，则可能发生潜在的市场混乱。这些交易错误造成的损害可能会因高速交易自动化和大批量交易而加剧。为应对这些交易风险，美国[证券交易委员会](/sec)(SEC) 要求提供直接市场准入的公司对通过赞助准入允许的交易行为保持风险管理控制系统。

＃＃ 强调

- 直接市场准入描述了直接访问金融市场交易所的电子设施和订单簿以执行交易。

- 卖方公司可以在赞助的基础上向买方实体提供直接市场准入，例如对冲基金、养老基金和共同基金。

- 个人投资者通常没有直接的市场准入，但通常依赖中介经纪公司进行交易执行。

- 投资银行和其他卖方公司使用先进的电子交易技术，使他们能够直接进入交易所。

