---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 直接作家
description: 直接作家是一个专属代理人，仅从其受雇代表的特定公司签发保险单。
---

# 直接作家
## 什么是直接作家？

直接作家是仅从特定公司签发保单的[保险代理人。](/insurance)直接作家，也称为[专属代理人](/captive-agent)，与一个供应商绑定，这意味着它可以向客户销售的产品受到限制，并且无法货比三家以确保他们以最优惠的价格获得最佳政策。

直接作者一词也可以指保险公司本身。

## 了解直接作家

直接作家是一家保险公司的雇员。他们与[独立代理人相反，他们是个体经营者，](/independent-agent)通过销售各种保险公司的保单获得的[佣金](/commission)来赚钱。

直接作家销售所有类型的保单，从[房主保险](/homeowners-insurance)到健康保险再到[个人责任保护伞](/umbrella-personal-liability-policy)。他们通常为客户提供的是在支付他们工资的特定提供商提供的选项中以最优惠的价格提供的最佳计划。

这意味着选择与他们合作的消费者不能保证从整个[市场中获得最佳选择](/market)——当然，除非该选择恰好是直接作者的选择。直销员的忠诚度在于保险公司，而独立代理人的忠诚度通常在于客户。

> ### 重要

> 母公司可能会推动其直销商销售某些保单或满足某些销售配额。

>

## 直接作家与独立代理人

直到 1990 年代，直接作家比独立代理人更普遍。在此期间，保险公司开始[裁员](/layoff)数千名自己的代理人以[控制成本](/cost-cutting)。

消除大量这些通常很昂贵的网络使许多人失业，为自由职业独立代理人的兴起铺平了道路。这些特定的代理人不受雇于任何特定的保险公司，而是拥有自己的办公室并支付自己的[业务费用](/businessexpenses)。

对许多人来说，这些数字的激增对行业和消费者来说都是一件好事。独立代理人代表投保人而不是保险公司工作。这意味着他们更有可能在[索赔](/insurance_claim)纠纷期间让消费者回来，并且由于与某个特定组织没有联系，他们更有能力货比三家并为他们找到最优惠的价格。

##直接作家的好处

虽然并非完美无缺，但直接作家确实为客户带来了一些显着的优势。也许最重要的是，众所周知，他们擅长提供卓越的[服务水平](/customer-service)，主要是因为他们通常可以自由地将更多时间花在建立关系、事实调查和一般事务上。在日益数字化的保险市场中，这些是客户有时缺乏的东西。

处理较少的产品并与特定供应商保持密切联系也意味着直接作者更有可能被暗示并拥有专业知识。独立代理人单独工作并销售更多保单。这种更广泛的职权范围可能会使与市场上可用的所有内容保持同步变得具有挑战性。

独立代理人也不总是完全客观的。保险公司在销售新保单时向他们支付佣金，其中一些付款比其他付款更为慷慨，从而导致潜在[的利益冲突](/conflict-of-interest)。

最后，如果客户从同一个直销商那里获得所有保险单，他们可能有资格获得[多线](/multilineinsurance)折扣。保险代理人难以提供相同的激励措施，并且可能更难以说服公司向客户提供更低的[保费](/insurance-premium)，特别是如果他们的计划分散在众多供应商中。

## 特别注意事项

有许多论据支持消费者在购买保险时选择独立代理人而不是直接作家，有些甚至相反。

最后，值得牢记的是，这两个阵营中都有不择手段的专业人士。有些人擅长他们的工作，而另一些人则不擅长，无论他们属于哪个类别，因此在购买保险时选择一个而不是另一个并不是一个好或坏的选择。

＃＃ 强调

- 这意味着他们仅限于向客户销售某些产品，并且无法货比三家以获得最优惠的价格。

- 在 1990 年代，许多直接作家被解雇，为与任何特定供应商没有联系的自由职业独立代理人的崛起铺平了道路。

- 独立代理因其能够代表消费者更多地工作而受到赞誉，但并不总是最佳选择。

- 直销员是受雇于特定公司以发行其保险单的专属代理人。

