---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: 直接转账
description: 直接转移是将资产从一种延税退休计划或账户转移到另一种。
---

# 直接转账
## 什么是直接转账？

直接转移通常是将资产从一种退休计划或[账户](/tax-deferred-savings-plan)转移到另一种，由参与转移的两家金融机构促成。当员工离职并将其[401(k)](/401kplan)退休计划中的资金转入[个人退休账户 (IRA)](/ira)或其他退休计划时，通常会进行直接转账。

直接转账也称为受托人对受托人的转账，因为个人不会收到钱，而是由两家金融机构代表员工进行转账。

直接转账也可以指从一个金融账户到另一个金融账户的任何电子转账，例如[电汇](/wiretransfer)。但是，它通常是指在退休账户之间直接转移 IRA 资金。因此，直接转移通常被称为 IRA 展期，但两者之间存在一些明显差异，因为并非所有展期都是直接转移。

## 了解直接转账

可以通过多种方式处理资金转移。例如，电汇是使用银行或金融公司网络进行的[电子转账。](/electronic-transfer-account)电汇是一种快速且安全的资金转移方式，因为账户所有者不需要提取或实际处理资金。

账户所有者还可以通过移动银行应用程序（安装在移动设备上的软件应用程序）直接从他们的一个账户向另一个账户（例如储蓄账户）进行转账。

在退休账户之间转账时，账户持有人需要特别注意他们选择的转账方式——直接转账就是其中一种选择。有时，账户持有人可能希望将 IRA 储蓄账户中的资金转入另一家银行的另一个 IRA 储蓄账户。其他时候，员工可能会离职并希望将其 401(k) 余额转入 IRA 或该人新工作的 401(k)。这些转移通常被称为展期，美国国税局概述了一些可以做到这一点的方法。

## IRA 展期类型

以下是在不同 IRA 账户之间转移 IRA 资金的三种方法。但是，需要遵循特定的指导方针和规则，以确保转移正确完成，以避免 IRS 处罚和税收影响。

### 直接翻转

直接展期是指[合格退休计划](/qrp)（例如 401(k)）中的余额可以直接转移到另一个退休计划或 IRA。换句话说，您会要求退休计划管理员向新帐户付款。 401(k) 管理员可能会以支付给您的新帐户的支票的形式签发您的分配或提款。

换句话说，支票不会支付给账户所有者，而是支付给金融机构的新账户，该新账户将收到资金。因此，不会从转账金额中预扣税款。但是，这种方法的缺点是帐户所有者负责接收支票并将其存入接收银行。

### 60 天展期

如果来自 IRA 或退休计划的分配直接支付给账户所有者，则资金必须在 60 天内存入 IRA 或退休计划。税款将从退休计划的分配中扣除，通常为分配金额的 20%。国税局扣留的 20% 将在纳税人在该纳税年度报税时退还给纳税人。

但是，账户持有人仍需要存入 60 天内提取的余额的 100%。换句话说，账户所有者必须拿出额外的 20%，以确保提取的全部金额在 60 天的限制内重新存入。

如果所有或部分资金未在 60 天内存入，则将被视为分配。因此，账户所有者将需要支付该金额的所得税。此外，如果账户所有者未满 59½ 岁，IRS 将对未重新存入 IRA 的任何资金征收 10% 的税款。

### 受托人到受托人转移

受托人对受托人的转账（或直接转账）是指分配没有直接支付给账户持有人，账户持有人也没有收到支付给新账户的支票。

账户所有者会要求持有现有 IRA 的金融机构直接从现有 IRA 或 401(k) 转移到另一个 IRA 或退休计划。对于受托人到受托人的转账，转账金额不会预扣税款。此外，转让不算作分配，这意味着该金额不被视为应税收入。

两个受托人或金融机构之间的直接转账是将 IRA 资金从一个退休账户转移到另一个退休账户的最安全方法。

## 合格退休账户的类型

当退休计划管理员将计划的收益直接支付给另一个计划或 IRA 时，就会发生从[合格退休计划的](/qrp)直接展期或转移。美国国税局提供了常见的合格计划要求指南。

一般来说，合格的退休计划符合《国内税收法》[第 401(a) 条的要求，](/401a-plan)因此有资格获得某些税收优惠。﻿﻿它们通常有两种形式：固定福利计划，如[养老金计划](/pensionplan)，以及固定缴款计划，例如 401(k)。现金余额计划是这两者的混合体。

合格退休计划的例子包括：

- 401(k) 计划

- 利润分享计划

- [403(b)](/403bplan)计划

- [457 个计划](/457plan)

- 金钱购买计划

- 员工持股 ( [ESOP](/esop) ) 计划

- 减薪简易雇员退休金 (SARSEP)

- 简化员工养老金（ [SEP](/sep) ）

- 员工储蓄激励匹配计划（[简单](/simple-ira)）

＃＃ 强调

- 直接转账也称为受托人对受托人的转账，因为个人不会收到钱。

- 当员工离职并将其 401(k) 中的资金转入 IRA 时，通常会进行直接转帐。

- 直接转账通常是由相关的两家金融机构协助将资金从一个退休账户转移到另一个账户。

