---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 直接报价
description: 直接报价是每单位外币以本国货币报价的外汇汇率。
---

# 直接报价
## 什么是直接报价？

直接报价是指以固定外币单位以可变数量的本国货币报价的外汇汇率[。](/foreign-exchange)换句话说，直接货币报价询问购买一单位外币需要多少本币——在外汇市场上最常见的是美元 (USD)。在直接报价中，外币为[基础货币](/basecurrency)，本币为计价货币或计价货币。

这可以与[间接报价形成对比，在间接报价](/indirectquote)中，本币的价格以外币表示，或者当卖出一单位外币时收到的本币金额是多少。请注意，涉及两种外币（或一种不涉及美元）的报价称为[交叉货币](/crosscurrency)报价。

## 了解直接报价

直接报价与间接报价的使用取决于要求报价的[交易者所在的位置](/trader)，因为这决定了货币[对中哪种货币](/currencypair)是本国货币，哪种货币是外国货币。为方便消费者，非商业出版物和其他媒体通常直接引用外汇汇率。然而，外汇市场有超越国界的报价惯例。

可以将直接引用与间接引用作为其逆进行比较，或通过以下表达式进行比较：

>

> DQ = 1/智商

>

在哪里：

- DQ = 直接报价

- IQ = 间接引用

在直接报价中，较高的[汇率](/exchangerate)意味着本国货币正在贬值或变弱，因为外币的价格实际上正在上涨，反之亦然。因此，如果[美元/日元](/usd-jpy-us-dollar-japanese-yen-currency-pair)（直接）报价从 100 变为 105，则表明日元兑美元正在走弱，因为购买 1 美元（外币）需要多花 5 日元（当地货币）。

＃＃＃ 美元

美元（ [USD](/usd) ）是世界上交易最活跃的货币。在交易室和专业出版物的背景下，大多数货币以每美元的外币单位数报价。这意味着美元作为基础货币，无论演讲者是在美国还是其他地方。

使用美元直接报价的一个例子可能是每美元 1.17 加元，而不是 85.5 美分每加元，这将是间接报价。

### 英镑

以美元为基础的报价规则的一个主要例外是当英镑 ( [GBP](/gbp) ) 与其他货币（包括美元）进行报价时，但欧元除外。这反映了这样一个事实，即英镑在二战前和美国经济崛起之前的几年里是世界主要货币。

因此，英镑的汇率报价为每 1 英镑 1.45 美元，无论这被认为是直接（在美国）还是间接（在英国）。

### 欧元

[欧元(EUR) 于 1999](/euro)年1 月 1 日作为参与的[欧盟](/europeanunion)(EU) 成员国的记账单位出现；纸币和硬币于 2002 年 1 月 1 日首次发行。欧元取代了许多主要的欧洲交易货币，包括德国马克、法国法郎和荷兰盾。

的[欧洲中央银行](/europeancentralbank)(ECB) 打算让该货币成为金融市场的主导货币。它规定，无论何时交易，欧元都应始终是基础货币，包括兑美元和英镑。因此，报价始终是购买 1 欧元所需的美元、英镑、瑞士法郎或日元的数量。

＃＃ 强调

- 直接报价为您提供购买一单位外币所需的当地货币数量。

- 由于美元是世界上交易量最大的货币，美元通常作为大多数直接报价的基础货币。该规则的一些主要例外包括英镑和欧元。

- 直接报价是一种货币对报价，其中外币以本国货币的单位表示。

