---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: 定向钻孔
description: 定向钻探是石油开采公司用来获取地下储量石油的一种技术。
---

# 定向钻孔
## 什么是定向钻孔？

定向钻探是石油开采公司用来获取地下储量石油的一种技术。定向钻孔也称为定向钻孔。大多数油井都位于目标油藏上方，因此进入油井需要从地面垂直钻探到下面的油井。但是，定向钻孔不同，因为它涉及以非垂直角度钻孔。 （定向钻孔用于描述任何不直接向下的钻孔。）

定向钻井的主要好处是，它使公司能够用一口井开采多个油藏，从而降低钻井总成本，同时限制钻井对环境的影响。

## 了解定向钻井

自 1920 年代以来，定向钻井的做法已在整个石油和天然气行业中得到应用。在早期，定向钻井涉及使用与直井相同的基本设备，只是钻井本身是在非垂直角度进行的。

现代定向钻井技术通过使用可以弯曲以更好地适应非垂直角度的钻头来改进这一过程。其他技术，例如使用调整和引导钻孔方向的液压射流，进一步提高了该过程的效率和可靠性。

如今，钻井操作员可以使用计算机实时调整钻头的角度，甚至可以使用 GPS 信号来精确定位油气田的确切位置。使用先进的软件程序，工程师可以创建油田的 3-D 模型，以确定油井的最佳位置，以及定向钻井的最佳切入点。

> 定向钻孔也用于公用管道和导管的安装。

>

此外，定向钻井可能更具成本效益。石油钻井平台及其员工的日费率有时高达数十万美元。通过定向钻井，仅一台钻机就可以工作多达 5 或 10 平方英里（与拥有十几台或更多垂直钻机相比）。

##定向钻井的优缺点

在地下储层具有异常形状并且垂直进入被认为不切实际的情况下，定向钻探可能特别有用。如果居住在地面钻探地点附近的居民表达了担忧，定向钻探也可能更可取。

通过限制使用的地表井的数量，定向钻井可以减少对土壤的干扰，并且可以减少石油开采过程对附近居民和附近其他利益相关者的干扰。通过减少现有岩层的裂缝，定向钻井还可以减少地下水污染，进一步保护生态系统和邻近地区。

由于定向钻探可以允许使用单个位置进入多个地下储层，因此它可以使石油公司能够勘探较小且未经证实的储量，否则这些储量将不经济。根据位置的不同，定向钻井可以生产更多的石油和天然气。

除了允许公司获得原本可能无法获得的储量外，定向钻井还有助于提高现场安全性。通过在所讨论的矿井工作面之前很远的位置钻孔，定向钻井可以让公司在开发新井的同时降低瓦斯破裂的风险。

另一方面，定向钻井会使作业井更加复杂，特别是如果井的倾斜度为 40 度或更大。此外，与所有施工设备一样，定向钻孔会损坏现有地面（尽管可以将影响降至最低）。许多定向钻机非常重，在轨道上运行，并且往往会损坏它们穿越和行进的区域。

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 定向钻井常见问题解答

###定向钻井能走多远？

定向钻孔的最大长度和直径取决于钻孔的具体地点。但是，一些水平钻机的外部范围高达 9,843 英尺。

### 定向钻井的成本是多少？

定向钻井的成本因项目而异。项目可以一次性定价，也可以按英尺定价。

有许多不同的因素会影响定向钻孔的成本，包括土壤条件、钻孔的长度和深度以及作业现场的位置。

＃＃ 强调

- 定向钻探是通过在非垂直方向钻探进入地下石油或天然气储备的做法。

- 定向钻井的主要好处是它使公司能够用一口井开采多个油藏。

- 尽管自 1920 年代以来一直使用定向钻井，但该技术的现代技术改进提高了其准确性和安全性。

- 定向钻井提高了石油和天然气开采的效率，还可以减少钻井对环境的影响。

- 定向钻孔也称为定向钻孔。

