---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 直接股票购买计划 (DSPP)
description: 直接股票购买计划 (DSPP) 使个人投资者无需经纪人即可直接从发行公司购买股票。
---

# 直接股票购买计划 (DSPP)
## 什么是直接股票购买计划 (DSPP)？

直接股票购买计划 (DSPP) 是一项计划，它使个人投资者能够直接从该公司购买该公司的股票，而无需[经纪人的干预](/broker)。一些提供 DSPP 的公司将计划直接提供给散户投资者，而另一些公司则使用[转让代理](/transferagent)或其他第三方管理员来处理这些交易。此类计划提供低费用，有时还可以以折扣价购买股票。

并非所有公司都提供 DSPP，此类计划可能对个人何时购买股票有某些限制。在过去的二十年里，由于通过在线经纪人进行投资变得更便宜、更方便，DSPP 已经失去了一些吸引力，尽管 DSPP 仍然为没有太多资金开始的长期投资者提供了优势。

## 直接股票购买计划 (DSPP) 的工作原理

DSPP 允许个人投资者建立一个账户来存入存款，以便直接从特定公司购买股票。投资者每月存入一笔存款（通常通过 ACH），公司将该金额用于购买股票。每个月，该计划都会根据存款或[股息](/dividend)支付的可用资金（如果有）购买新的公司股票（或部分股票）。

这种机制使得从给定公司缓慢积累股份变得容易和自动。由于这些计划的费用通常非常低（有时甚至不收费），这使得 DSPP 成为首次投资者进入金融市场的廉价方式。参与的最低存款可以从 100 美元到 500 美元不等。

或许最常见的直接投资方式是股息[再投资](/reinvestment)，即用自己的股息购买同一家公司的更多股份的行为。对于支付股息的公司，您可以设置 DSPP 自动购买股票，然后通过可选的[股息再投资](/dividendreinvestmentplan)[计划](/dividendreinvestmentplan)(DRIP) 将任何收入再投资。 DRIP 允许投资者在股息支付日将其现金股息再投资于标的股票的额外股份或零碎股份。

[DSPP](/illiquid)的一个缺点是股票相当不流通——在不使用经纪人的情况下很难转售自己的股票[。](/illiquid)因此，这些计划通常最适合具有[长期](/longterm)投资策略的投资者。

## 直接股票购买计划 (DSPP) 和发行人

尽管 DSPP 可以使投资者受益，但它们对提供它们的公司也很有价值。 DSPP 可能会带来新的投资者，否则他们可能无法投资该公司。此外，DSPP 可以为公司提供以较低成本筹集额外资金的能力。

提供 DSPP 的公司通常会在其网站、投资者关系、股东服务或常见问题 (FAQ) 部分下引用有关计划的信息。在这里，您将找到有关最低账户、最低投资、适用于其产品的任何费用、交易详情等的详细信息。

[证券交易委员会(SEC) 对 DSPP 的活动进行监管](/sec)，就像它对经纪公司的活动进行监管一样。因此，尽管投资 DSPP 的机制与通过经纪人略有不同，但无论如何购买股票，购买股票的风险都是一样的。

## 直接股票购买计划 (DSPP) 的限制

### 投资产品已过时？

在互联网投资的早期，DSPP 被认为是一笔相当不错的交易，因为如果你想购买股票，你仍然需要向[全方位服务的经纪人支付大量交易或管理费用。](/fullservicebroker)然而，随着时间的推移，在线投资变得越来越便宜，DSPPs最初的一些积极因素已经消退。

例如，DSPP 的一个经常被引用的优势是股东不需要保留实物证书作为购买证明——代理人将 DSPP 交易直接登记到公司的账簿上。然而，今天，这种好处实际上是没有实际意义的，因为大多数股票都以电子形式保存在经纪人的计算机系统中，这就是所谓的街道名称。换句话说，纸质证书几乎已经消失了。

因此，尽管 DSPP 的概念可能仍然具有吸引力，但它们在当今的现实中不再具有那么大的功能。

### 交易日期和股票价格的不确定性

当您通过 DSPP 进行新购买时，无论您是一次性购买还是注册每月投资，通常您都无法控制相应的[交易日期](/tradedate)。当您使用转让公司时，交易可能会在数周内不会发生。基本上，无论当时的股票价格如何，购买都会进行。

另一方面，[折扣](/discountbroker)经纪人允许您实时交易，因此您始终知道价格。

###多元化

投资的一个基本原则是使您的投资[多样化](/diversification)。因此，除非您在多个行业和国际上注册了数十个 DSPP，或者您的大部分投资都投资于指数基金、共同基金或[交易所交易基金](/etf)(ETF)，否则您的多元化可能不够。

事实上，几乎任何个人股票购买，无论是直接购买还是经纪人交易，都存在同样的风险。你需要多样化。 DSPP 本身通常不会对普通投资者起到作用。

### 不收费，真的吗？

尽管 DSPP 的相关费用很低，但很少有计划完全不收费。许多收取初始设置费，有些收取每次购买交易的费用，以及销售费用。

即使是很小的费用也会随着时间的推移而增加，尤其是当您缓慢而自动地增加[头寸时](/position)。因此，与任何投资一样，请务必仔细阅读 DSPP[招股说明书](/prospectus)，了解您可能需要支付哪些费用。

## 特别注意事项

综合考虑，DSPP 对个人投资者的最大好处仍然是能够通过不通过经纪人来避免[佣金。](/commission)对于一些人来说，投资 DSPP 仍然是一个不错的选择。对于准备购买特定公司的个人股票以增加其投资组合并长期持有的小投资者来说，DSPP 可能是一种节俭的方式。

＃＃ 强调

- 这些计划为长期投资者提供了一种简单而自动的方式来随着时间的推移获得股票。

- 一些 DSPP 不收取任何费用，但大多数收取少量费用。

- 直接股票购买计划 (DSPP) 允许投资者直接从公司购买股票。

- DSPPs 需要很少的钱就可以开始。

