---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 残疾保险信托基金 (DI)
description: 残疾保险信托基金 (DI) 是两个社会保障信托基金之一，它向无法获得有酬就业的个人支付福利。
---

# 残疾保险信托基金 (DI)
## 什么是残疾保险信托基金 (DI)？

残疾保险信托基金 (DI) 是[社会保障信托基金中两个基金中较小的一个](/social-security-trust-fund)，作为 1956 年社会保障法修正案的一部分而设立。[老年和幸存者保险信托基金](/old-age-and-survivors-insurance-trust-fund)(OASI) 是第二个基金。

残疾基金向精神上或身体上无法从事有酬工作的人支付社会保障福利。受助人的配偶和子女也可能获得福利。

## 了解残疾保险信托基金 (DI)

残障保险信托基金 (DI) 从[联邦保险缴款](/fica)[法案](/fica)(FICA) 税和[自雇缴款法案](/seca)(SECA) 税中收取存款。

FICA 是从雇员的薪水中扣除的，与雇主为社会保障信托基金提供资金的捐款相匹配。 SECA 付款来自自雇企业主，他们根据净收入向基金支付雇员和雇主的金额。残障保险信托基金 (DI) 进一步为自己提供资金，因为它使用盈余收入购买它在信托中持有的有息[政府证券。](/governmentsecurity)这些相同的税收有助于为老年和幸存者保险信托基金 (OASI) 提供资金。

国会和总统都不能将信托基金的收支用于[联邦预算](/federal-budget)。这种禁止被称为特殊预算状态。由于这些资金从专项税收中筹集资金，因此社会保障基金和联邦支出之间存在财政防火墙。然而，随着信托购买有息政府证券，盈余收入最终确实进入了联邦金库。

由六名成员组成的董事会负责监督残疾保险信托基金 (DI)。财政部长、劳工、卫生和公共服务部部长以及社会保障专员填补了四个席位。总统以参议院确认的任命填补了其他两个职位。任命的受托人任期四年。六人委员会通过首席精算师办公室发布年度报告，该办公室发布社会保障计划的财务状况。社会[保障局](/ssa)(SSA) 每年都会审查其财务状况，并可以更改支出和资格要求。

考虑到目前的趋势，衡量残疾保险信托基金 (DI) 健康状况的一种最喜欢的方法是关于它会耗尽储备金的年份。例如，在 2020 年，社会保障受托人预计该信托基金将在 2065 年之前保持偿付能力。这比 2015 年白宫警告破产迫在眉睫时的预测有了显着改善。

### 如何申请残疾保险信托基金 (DI) 的福利

个人可以在当地社会保障办公室或在线为自己及其配偶和子女申请退休、医疗保险和残疾福利。此外，申请人可致电办公室 1-800-772-1213 (TTY 1-800-325-0778)。申请人的身体状况必须符合社会保障残疾定义并满足工作要求。

例如，有资格获得残疾福利需要一定数量的工作学分。工人每年赚取工资和缴纳 FICA 税的抵免额。获得社会保障残疾、退休和医疗保险福利的人需要积分。工人每年最多可以获得四个分配的学分，并且必须获得最低金额才能获得学分。

对付款和资格的其他调整以生活成本计算的形式出现，改变了[实质性有酬活动](/substantialgainfulactivity)(SGA) 和试工作期 (TWP) 的收入门槛，这两者都会影响资格。

＃＃ 强调

- 残疾保险信托基金 (DI) 是社会保障信托基金中两个基金中较小的一个，作为 1956 年社会保障法修正案的一部分而设立。

- FICA 是从雇员的薪水中扣除，与雇主为社会保障信托基金提供资金的捐款相匹配，而 SECA 付款来自个体经营者。

- 残障保险信托基金 (DI) 从联邦保险缴款法案 (FICA) 税和自雇缴款法案 (SECA) 税中收取存款。

- 残疾基金向在精神上或身体上无法从事有酬工作的人支付社会保障福利。

