---
keywords: Business,Business Essentials
title: 灾难恢复站点
description: 灾难恢复站点，也称为备份站点，是公司在发生安全漏洞或自然灾害后可以临时迁移到的地方。
---

# 灾难恢复站点
## 什么是灾难恢复站点？

灾难恢复站点，也称为备份站点，是公司在发生安全漏洞或自然灾害后可以临时迁移到的地方。该站点只是公司更大的灾难恢复或[业务连续性](/business-continuity-planning)计划的一个方面。

## 了解灾难恢复站点

灾难恢复站点是可操作备份计划的一部分，以防公司的主要位置或系统由于不可预见的事件（例如火灾、洪水或[数据泄露）而无法访问](/data-breach)。如果发生灾难并且公司制定了计划，它可以在灾难恢复站点继续运营，直到可以安全地在其通常位置或新的永久位置恢复工作。

## 公司在选择网站时应该考虑什么？

权衡不同类型灾难恢复站点的成本和收益可能具有挑战性，但公司在选择站点时应牢记以下因素：

- **位置：** 灾难恢复站点离父站点有多远？如果距离太远，人们可能很难上班。如果父位置靠近公共交通，并且一些员工依赖该资源，那么迁移到远程站点可能会成为问题。公司还应根据对其员工重要的安全和便利设施来考虑周围的位置。

- **时间框架：**公司可以使用灾难恢复站点多长时间？这很难提前知道，但最好有一个计划，以防公司需要在那里呆很长时间。

- **成本：** 公司愿意为足够的灾难恢复站点花费多少？一般来说，可用的资源越多，成本就越高。因此，公司必须权衡网站的成本和收益。

- **资源：** 哪些公司资源和技术对企业继续运营至关重要？是否有必要访问所有数据，或者员工可以独立于系统操作？

## 内部与外部站点

内部恢复站点由公司组织和维护，而外部提供商维护外部恢复站点。内部恢复站点通常设置为可以完全访问公司数据，这对于严重依赖其信息的公司来说是理想的选择。这种[基础设施](/infrastructure)意味着内部站点往往比外部站点更昂贵。外部站点的范围可以从热站点到冷站点。热站点包含员工在公司主站点可以访问的所有客户数据和信息，而冷站点没有公司数据。外部站点的好处包括降低成本（对于冷站点）和不承担日常维护的责任。

## 移动和云灾难恢复站点

移动灾难恢复站点正成为越来越受欢迎的选择——它们通常以拖车的形式出现，可以布置在特定位置并配备必要的技术基础设施。公司也可以使用基于云的恢复站点。云最大限度[地](/cloud-storage)减少了对数据中心空间、基础设施和资源的需求——通常为小型公司提供更具成本效益的选择。但是，公司在建立基于云的灾难恢复站点时必须考虑其安全性和带宽需求。

## 灾难恢复站点的实际示例

Cantey Technology 是一家位于南卡罗来纳州芒特普莱森特的 IT 公司，该公司为 200 多个[客户托管服务器，](/customer)由于雷击，其场所发生火灾。自然灾害摧毁了公司的基础设施，熔化了所有的计算机硬件并使其办公室无法使用。然而，作为公司业务连续性计划的一部分，它已将其客户端服务器移至远程数据中心，该数据中心还存储备份文件。由于灾难恢复站点，Cantey 的客户大多未受到火灾的影响。

＃＃ 强调

- 灾难恢复站点确保公司可以继续运营，直到可以安全地在其通常位置或新的永久位置恢复工作。

- 有两种基本的灾难恢复站点选项：内部和外部。

- 基于移动和云的灾难恢复站点越来越受欢迎。

- 灾难恢复站点是公司可以在发生安全漏洞或自然灾害后临时迁移到的地方。

- 在选择灾难恢复站点时，公司应考虑以下因素：位置、时间范围、成本和所需资源。

