---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: 贴现未来收益
description: 贴现未来收益是一种用于估计公司价值的估值方法。了解更多关于“贴现未来收益”一词的信息。这里。
---

# 贴现未来收益
## 什么是贴现未来收益？

贴现未来收益是一种[估值](/valuation)方法，用于根据收益预测来估计公司的价值。贴现未来[收益](/earnings)法使用这些对公司收益的预测和公司在未来日期的估计[终值](/terminalvalue)，并使用适当的贴现率将它们贴现到现在。贴现的未来收益和贴现的终值之和等于公司的估计价值。

## 了解贴现未来收益

与基于预测的任何估计一样，使用贴现未来收益方法的公司估计价值仅与输入一样好——未来收益、终值和贴现率。虽然这些可能基于严格的研究和分析，但问题是即使输入的微小变化也会导致估计值大相径庭。

此方法中使用的贴现率是最关键的输入之一。它可以基于公司的[加权平均资本成本，也可以基于](/wacc)添加到无风险[利率的](/interestrate)[风险溢价](/riskpremium)来估计。公司的感知风险越大，应使用的贴现率就越高。

还需要使用几种方法之一来估计公司的终值。估算终值的三种主要方法：

1. 第一种称为[清算价值模型。](/liquidation-value)这种方法需要用适当的贴现率计算资产的盈利能力，然后根据未偿债务的估计值进行调整。

1.[倍数法](/multiplesapproach)使用贴现现金流模型的最后一年公司的近似销售收入，然后使用该数字的倍数得出终值。例如，一家预计销售额为 2 亿美元且是 3 倍数的公司在最后一年的价值为 6 亿美元。这个版本没有折扣。

1.最后一种方法是稳定增长模型。与清算价值模型不同，稳定增长并不假定公司将在最后一年后清算。相反，它假设现金流是[再投资](/reinvestment)[的](/reinvestment)，并且公司可以永久以恒定的速度增长。

## 贴现未来收益与贴现现金流

贴现收益模型类似于[贴现现金流](/dcf)(DCF) 模型，它不包括公司的终值（参见下面的公式）。此外，DCF 模型使用现金流而不是收益，这可能会有所不同。最后，与更稳定甚至提前知道的现金流相比，盈利预测更难确定，尤其是在遥远的未来。

<!--35E52F935D8AAD18E9BBC49FF2BD26F5-->

## 贴现未来收益示例

例如，考虑一家预计在未来五年内产生以下收益流的公司。第 5 年的终值基于当年收益的 10 倍。

<h5><a href="3rOgSaHF6Gj9j2mcbedf9IrIdtKVLhDqqdJKjP5u2N5dQicZeqpL68oH8CNqaQX1usLjYzaaNDbjw6ctkgwxdbDadEp0welZtGaPcUsT57TeYDRoFSXlfHugFfjl4BvG17KwbSurRdTcW1ynIecA2a17x8x8P9NrnKQP5SCESf3ertjb8B3AyNNF6MYrcpdoTjTJdc3OolX54b1fzJlmHhuKBREuWHJeB8F2jXV96rxjSZWevQHSMMIEm7Z2cfORviVjv34nQveGjzTCd1m45qBxEO2rDCar6wBOwtUCnQBmbqqjfwFZcLGSGgptaHvbJxzrPUbA5ZaCjRa7wzsdCCmjOnUNG62">TTT</a></h5>

- 使用10%的[贴现率，公司的](/discountrate)[现值为](/presentvalue)657,378.72 美元。

如果贴现率更改为 12% 会怎样？在这种情况下，公司的现值为 608.796.61 美元

如果终值是基于 11 倍的第 5 年收益，会怎样？在这种情况下，[以 10% 的贴现率](/at-a-discount)和 825,000 美元的终值，公司的现值为 703,947.82 美元。

因此，基础投入的微小变化可能导致估计的公司价值出现显着差异。

贴现未来收益的主要限制是它需要做出许多假设。一方面，投资者或分析师必须正确估计投资的未来收益流。当然，未来将基于各种容易改变的因素，例如市场[需求](/demand)、经济状况、不可预见的障碍等等。对未来收益的估计过高可能会导致选择可能无法在未来获得回报的投资，从而损害利润。估计过低，使投资显得昂贵，可能会导致错失机会。为模型选择贴现率也是一个关键假设，必须正确估计模型才有价值。

＃＃ 强调

- 该模型获取每个时期的收益，以及公司的终值，并将它们贴现到现在以得出一个值。

- 该模型依赖于几个使其在实践中不太有用的假设，包括这些未来收益和终端价值的水平，以及适当的贴现率。

- 贴现未来收益是一种基于预测的未来收益评估公司价值的方法。

