---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: 折扣
description: 在金融中，折扣是指债券交易价格低于其面值或面值的情况。这些包括纯折扣工具。
---

# 折扣
##什么是折扣？

在金融和投资中，折扣是指证券交易价格低于其基本价值或[内在价值的情况。](/intrinsicvalue)

在[固定收益](/fixedincome)交易中，当债券的价格低于其面值或[面值时，就会出现折扣](/facevalue)，折扣的大小等于为证券支付的价格与其面值之间的差额。债券可能因多种原因折价交易，包括利率上升，或与可比债券相比，与标的公司相关的信用问题或风险。

贴现不应与[贴现率混淆，贴现率](/discountrate)是用于计算[货币时间价值的利率](/timevalueofmoney)。

## 了解债券折扣

的[面值](/parvalue)通常设定为 1,000 美元。面值是发行人在债务证券到期时向投资者偿还的金额。如果债券在市场上的价格低于 1,000 美元，则称为[折价交易](/discountbond)。贴现债券可能与[溢价交易的债券形成对比](/premiumbond)，后者的市场价格高于其面值。

出于多种原因，债券可能会折价交易。由于债券价格和利率呈负相关，如果债券提供的利率（[票面利率](/coupon)）低于经济中的现行利率，它的吸引力将低于新发行的票面利率较高的债券，因此可能会相应贴现。换句话说，由于发行人没有向债券持有人支付那么高的利率，因此这些债券必须以较低的价格获得竞争力。

例如，如果面值为 1,000 美元的债券目前以 990 美元的价格出售，则它以 1% 或 10 美元的折扣出售（1000 美元/990 美元 = 1）。

> “息票”一词来自于实物债券证书（与电子证书相对）的时代，当时一些债券附有息票。以折扣交易的债券的一些例子包括美国储蓄债券和国库券。

>

## 深度折扣和纯折扣工具

一种贴现债券是[纯贴现工具](/pure_discount_instrument)。该债券在到期前不支付任何费用。相反，债券以相当大的折扣出售。但是，当它到期时，它会全额偿还债券持有人的票面价值。例如，如果您以 900 美元购买纯贴现工具，而面值为 1,000 美元，那么当债券到期时，您将总共获得 1,000 美元（以及 100 美元的利润）。

投资者不会从纯贴现债券中获得定期利息收入。然而，他们的投资回报是通过债券的价格升值来衡量的。债券在购买时的折扣越大，投资者在到期时的隐含回报率就越高。

纯贴现债券的一个例子是[零息债券](/zero-couponbond)，它不支付利息，而是以[极低的折扣出售](/deepdiscountbond)。折扣金额等于因未支付利息而损失的金额。零息债券价格往往比有息债券更频繁地波动。

深度折扣一词不仅适用于零息债券。它可以应用于任何交易价格低于市场价值 20% 或更多的债券。

## 折扣与保费

折扣与[溢价相反](/premium)。当债券以高于面值的价格出售时，它以溢价出售。例如，如果债券以 1,100 美元而不是 1,000 美元的面值出售，则会出现溢价。与折扣相反，当债券的利率高于市场利率（或更好的公司历史）时，就会出现溢价。

## 其他类型的折扣

其他证券，例如股票或衍生品，也可以类似地以折扣价出售。然而，这种价格下降通常不是由于利率。相反，可以对股票发行实施折扣，以在特定公司周围引起轰动。

公司还可以为其产品或服务提供折扣，以吸引客户或促进销售。[现金折扣](/cash-discount)是指卖方提供给买方以换取在预定到期日之前支付账单的奖励。在现金折扣中，卖方通常会将买方所欠的金额减少一小部分或固定的美元金额。

＃＃ 强调

- 债券可能因多种原因折价交易，包括利率上升或发行人的财务困境。

- 因此，贴现债券可能表明标的公司可能会拖欠其债务义务。

- 在固定收益交易中，当债券价格低于其面值或面值时，就会出现折扣，

