---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 可自由支配的现金流
description: 可自由支配的现金流量是在所有具有正净现值的资本项目都获得资金并支付所需款项后剩余的资金。
---

# 可自由支配的现金流
## 什么是可自由支配的现金流？

可自由支配的现金流量是在所有具有正净现值的资本项目都已获得资金并已支付所需款项后剩余的资金。付款可以是运营成本，例如工资。可自由支配的现金流——或剩余的钱——可用于向股东支付[现金股息](/cashdividend)、向员工支付奖金、回购[普通股](/commonstock)和偿还未偿债务。可自由支配的现金流量是一个有用的指标，因为它可用于在购买或出售企业时为其分配价值。

## 了解可自由支配的现金流

可自由支配的现金流如何分配是管理层的责任。这些资金的分配方式会对公司的业绩产生重大影响。可自由支配的现金流如何分配也可以衡量公司的管理情况。

可自由支配的现金流量不是[损益的衡量标准，](/plstatement)与纳税时间报告的收入不同。更准确地说，可自由支配的现金流量可以被视为企业所有者获得的总收益，无论他们如何从企业中提取资金。从本质上讲，它显示了一家公司定期产生现金的能力。

由于可自由支配的现金流量显示了支付项目和运营成本后剩余的收入金额，因此多个时期的增长可以显示出积极的现金流量趋势。相反，如果现金流量呈下降趋势，则可能意味着公司正面临财务困难。然而，一家现金流下降的公司可能只是投资于旨在促进长期盈利增长的资本密集型项目。因此，在分析可自由支配的现金流时，存在相当多的模糊性和主观性。

可自由支配的现金流也可以揭示公司的支出模式。毕竟，许多企业可能会将资金花费在运营不必要的事情上——例如为家庭成员提供汽车或为高管提供休憩之所。

### 买卖公司时的可自由支配现金流

可自由支配的现金流量也用于评估买卖双方的业务。买方会想知道一家公司正在产生的可自由支配的现金，因为该收入流将是买方的投资回报。

相反，公司的卖方将使用可自由支配的现金流量来制定其业务的售价。例如，一家拥有较高可自由支配现金流的公司可能会比同行业中产生较少可自由支配现金流的类似公司获得更高的要价。

因此，可自由支配的现金流可以被称为“卖方的自由支配收入”或“买方的自由支配收入”——取决于谁在执行计算。

## 如何计算可自由支配的现金流量

- 从企业的税前收入开始

- 将所有营业外费用加到税前收入中，并扣除营业外收入

- 添加非经常性费用并扣除一次性（非经常性）收入（例如来自资产出售）

- 增加[折旧](/depreciation)和摊销成本

- 增加利息成本并扣除利息收入

- 添加支付给企业所有者的总补偿

- 根据市场价值调整对企业其他所有者的任何补偿（意思是，减去企业为获得与所有者提供的相同服务而必须支付给员工的总和）

## 特别注意事项

执行全权现金流计算的买家和卖家可能会为同一业务得出截然不同的价值。例如，买方和卖方可能无法就一次性费用的构成达成一致。卖方和买方也可能对他们将为企业运营贡献多少劳动力有很大不同的计划，这可能会导致劳动力成本的显着差异。

＃＃ 强调

- 可自由支配的现金流量是一个有用的指标，因为它可用于在购买或出售企业时为其分配价值。

- 可自由支配的现金流可用于支付现金股息、向员工提供奖金、回购普通股和偿还债务。

- 可自由支配的现金流是在所有资本项目都获得资金并支付了工资等所需款项后剩余的资金。

