---
keywords: Personal Finance,Budgeting and Savings,Budgeting
title: 酌情费用
description: 可自由支配的费用是对家庭或企业的运营而言并非必不可少的费用。
---

# 酌情费用
## 什么是可自由支配的费用？

可自由支配的[费用](/expense)是企业或家庭在必要时可以在没有的情况下生存的成本。可自由支配的开支通常被定义为非必要开支。这意味着即使所有可自由支配的[消费者支出都](/consumer-spending)停止了，企业或家庭仍然能够维持自己的生活。

餐厅用餐和娱乐费用是可自由支配费用的例子。

## 了解可自由支配的费用

费用分为几类，即非全权和全权。虽然非全权费用被认为是强制性的——住房、[税收](/taxes)、[债务](/debt)和杂货——全权费用是指超出被认为必要的任何费用。这些通常被认为是需要，而非可自由支配的费用通常被称为需要。因此，可自由支配的开支很少与企业或家庭的日常运营有关，而是与生活方式和选择有关。

[可自由支配的收入](/discretionaryincome)来支付可自由支配的开支——在支付住房、食物、税收和其他必需品之后剩下的钱。时机好的时候，人们有更多的钱可以花，他们通常会花在他们不需要的东西上，比如[奢侈品](/luxury-item)和其他服务——汽车、假期、餐馆、娱乐、电子产品等。

当时代变得更加艰难，出现短期[现金流](/cashflow)问题时，管理者和个人将首先考虑消除任何不必要的成本。可自由支配的费用通常是最先出现的，因为停止它们不太可能对企业或家庭产生重大影响。

在企业环境中，可自由支配的费用通常是与提升或提升公司在[市场上的地位相关的成本](/market)。购买用于生产商品的[原材料通常被认为是必不可少的。](/rawmaterials)在员工培训计划上花钱通常不被认为是必要的。

个人也可能会遇到需要考虑他们可以不支付哪些费用的时刻。例如，遇到财务困难的人更有可能优先支付水电费，而不是为度假提供资金。

## 可自由支配费用的类型

如上所述，可自由支配的费用是消费者或企业想要而不是需要的任何费用。一些常见的可自由支配项目包括：

- 假期和旅行费用

- 汽车

- 烟酒

- 餐厅和其他娱乐相关费用

- 咖啡和特色饮料

- 爱好和运动相关费用，例如手工艺、缝纫和健身房会员资格

再次指出，可自由支配费用的定义取决于谁在购买，这一点很重要。例如，购买一辆新车可能被认为是一个人的愿望，但对于一个[通勤时间很长](/commutingexpenses)、开车是唯一选择的人来说，这可能被认为是必不可少的。

## 酌情费用与非酌情费用

费用分为非全权或全权成本。换句话说，基本费用和非基本费用。一些费用，例如假期费用和奢侈品，不是维持家庭所必需的，因此被归类为可自由支配的费用。

换句话说，收入者可以自行决定为这些商品或服务付费。但是，必须支付某些费用以保持运转，例如住房成本、税收和个人健康保险以及工资单、仓储成本和企业运输。这些被认为是基本费用，因为收入者必须定期支付，否则将承担后果。

> 将您的可自由支配开支从最不重要到最重要进行排序可以帮助您确定在困难时期需要削减哪些成本。

>

## 特别注意事项

什么构成可自由支配的费用是主观的。因此，个人和企业之间的差异可能很大。例如，如果需要，一家稳定的、成熟的公司可能会在一段时间内削减[广告](/advertising-costs)预算而侥幸。另一方面，一家面临困境的新公司可能需要在其他地方进行[裁员](/cost-cutting)，但要注意提高曝光率并让其名声大噪对于维持业务的发展至关重要。

同样的原则也适用于个人消费者。有些人可能只有在事情进展顺利的情况下才能负担得起星巴克每天的营业费用。他们可能会在困难时期考虑削减这笔费用 - 或者如果他们正在为大笔开支（如房屋或汽车）存钱。

### 可自由支配费用的预算

在经济困难时期，家庭和企业可能有必要削减某些支出以应对[收入下降](/income)。这就是为什么将可自由支配的费用与基本费用分开跟踪是一个好主意，以便轻松了解如何降低成本。

一种有用的预算策略是按重要性从最不重要到最重要的顺序排列可自由支配的费用。如果失业或收入减少迫使预算削减，家庭成员或公司的管理团队可以很容易地确定要放在砧板上的第一笔可自由支配的费用。

＃＃ 强调

- 在企业环境中，可自由支配的费用通常是与提高公司在客户和员工中的声誉相关的成本。

- 可自由支配的费用因企业或个人而异。

- 跟踪可自由支配的费用使企业和家庭能够确定在财务困难时他们可以在哪里省钱。

- 可自由支配的费用是对家庭或企业的运营而言并非必不可少的费用。

