---
keywords: Investing,Bonds,Treasury Bonds
title: 折扣屋
description: 一家主要在英国经营的贴现公司购买、出售和议付汇票或本票。
---

# 折扣屋
## 什么是折扣屋？

在金融界，贴现公司是一家专门从事交易、贴现和议付汇票或本票的公司。它的交易通常是大规模进行的，交易还包括[政府债券和](/government-bond)[国库券](/government-bond)。

也称为票据经纪人，主要在英国经营的贴现公司，在 1990 年代中期之前在英国的金融体系中发挥着关键作用。到 2000 年，英国贴现公司基本上不再作为独立的金融机构存在。它们不再作为独立的金融机构存在，尽管其中一些仍留在印度和其他国家。

## 了解折扣店

起源于 1820 年代的折扣店曾经是伦敦[货币市场](/moneymarket)体系的核心。他们实际上充当放债人，参与购买和贴现汇票和其他金融产品，如货币市场证券、某些政府债券和[银行承兑汇票](/bankersacceptance)(BA)。通过为短期政府担保证券和其他货币市场工具提供现成市场，并为其他需要资金的金融机构贴现短期债务，它们为二级货币市场提供流动性。

一家专门从事短期金融证券贴现的贴现公司，充当贷款人和借款人之间的中介，协商以低于[面值的价格购买上述各种存款证（CD）、](/parvalue)[商业票据和其他货币市场工具](/commercialpaper).通过这些短期证券，他们以低于市场利率的利率从商业银行借入资金，然后以略高的利率将这些资金借给借款人。利差构成了贴现公司的利润。

## 贴现银行和金融系统

[英格兰银行 (BoE](/boe) )直接与贴现公司打交道，以应对银行间市场日常资金和信贷短缺的问题。为调节经济中的货币供应量，本行开展[公开市场操作](/openmarketoperations)，包括扩大或收缩在本行持有的资产数量。它曾经专门通过商业票据或政府支持的证券向贴现房屋提供贷款来做到这一点。

贴现公司利用贷款向商业银行购买货币市场证券，从而使这些银行能够满足其对可贷资金或现金储备的临时需求。在这样做的过程中，贴现公司充当了英格兰中央银行和商业银行系统之间的中介。通过提高或降低[贴现率](/discountrate)——中央银行向其银行系统提供准备金的利率——英格兰银行可以控制借贷成本，实际上是控制货币供应量。

然而，贴现公司并不一定必须首先从中央银行借入资金才能向商业银行提供贷款。它也在相反的情况下发挥作用。需要资金的银行将商业票据出售给贴现公司，这从交易中获得了少量差价。这些票据将出售给有剩余现金的机构，从而提供贷款资金。反过来，英格兰银行为贴现公司[重新贴现](/rediscount)票据，从而与货币市场和经济中的现行利率保持直接联系。

##折扣屋没落

起源于票据经纪人的非正式网络，他们购买汇票并将其出售给英格兰银行，贴现屋系统在 1825 年金融危机后在英国正式建立。它在 150 年中几乎保持不变。有 12 家贴现公司，全部位于伦敦金融城（伦敦的金融区），它们垄断了与英格兰银行的日常汇票交易，并在较小程度上垄断了[金边](/gilts)债券（英国政府证券，类似于美国国库券和债券）。

电子交易、衍生品市场的推出以及回购市场的增长在 1980 年代初期开始为贴现公司的服务提供竞争。但他们的丧钟在 1990 年代中期敲响，当时英格兰银行开始从根本上重组其设定利率和监管货币供应的方式。 1996 年，它结束了贴现公司的特权地位，向英国和国外的各种银行、建筑协会和证券公司开放了短期货币市场工具的交易。

到 2000 年，所有英国折扣店都停止了营业。

> 最后一家关闭的折扣店是 2000 年 11 月的 Gerrard & King。

>

英国所有的国际银行现在都有主要的财政部，在泛欧基础上交易政府债券和工具。

## 特别注意事项

在美国，折扣店是指能够以低于正常标价的价格提供耐用消费品的大型零售店，因为它能够批量购买并采用费用控制措施。

＃＃ 强调

- 贴现公司是充当放债人的金融机构，或充当商业贷款人和借款人之间的中介，交易各种短期证券和工具。

- 到 2000 年，英国贴现公司基本上不再作为独立的金融机构存在。

- 主要位于英国的折扣店曾经提供了现成的二级市场，从而确保了英国货币体系的流动性。英格兰银行经常通过贴现公司运作，以帮助调节货币供应、设定利率并向商业银行提供信贷。

