---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: 折扣窗口
description: 贴现窗口是一种中央银行贷款工具，旨在帮助银行管理短期流动性需求。
---

# 折扣窗口
## 什么是折扣窗口？

贴现窗口是一种中央银行贷款工具，旨在帮助商业银行管理短期流动性需求。无法从联邦基金市场上的其他银行借款的银行可以直接从支付[联邦贴现率的央行贴现窗口借款](/federal_discount_rate)。

目前的贴现率列在美联储的网站上。

## 折扣窗口的工作原理

[美联储](/federalreservebank)和其他中央银行维持贴现窗口，指的是他们以管理贴现率向商业银行和其他接受存款公司提供的贷款。

贴现窗口借款往往是短期的——通常是隔夜的——并且有抵押。这些贷款不同于在中央银行存款的无抵押贷款银行之间的行为；在美国，这些贷款是按照低于贴现率的[联邦基金利率发放的。](/federalfundsrate)甚至外国银行也可以从美联储的贴现窗口借款。

当银行遇到短期流动性短缺并需要快速注入现金时，它们会在贴现窗口借款。银行通常更喜欢从其他银行借款，因为利率较低且贷款不需要抵押品。

> 该术语指的是现在已经过时的做法，即将银行员工派往美联储分行大厅的实际实体窗口寻求贷款。

>

出于这个原因，当所有银行都面临一定程度的流动性压力时，贴现窗口借款往往会在整个经济陷入困境期间增加。向央行借款是向其他商业银行借款的替代品，因此一旦银行间隔夜拆借系统达到极限，它就被视为最后的贷款人。美联储设定这种银行同业拆借利率，称为联邦基金利率，通常设定为低于贴现率。

## 折扣窗口示例

2008 年金融危机见证了美联储的贴现窗口在维持金融稳定方面发挥了核心作用。贷款期限从隔夜延长至 30 天，然后是 90 天。﻿利率降至联邦基金利率的 0.25 个百分点以内；之前的价差为 1 个百分点，截至 2017 年 11 月，为 0.5 个百分点。

## 特别注意事项

美联储的贴现窗口以三种利率放贷； “折扣率”是提供给财务状况最健全的机构的一流服务的简写。三种利率分别定义为一级信贷利率、二级信贷利率和季节性贴现率。所有其他利率都受到贴现率的影响，包括储蓄和货币市场利率、固定利率抵押贷款和 LIBOR 利率。

根据美联储网站：

“银行家的银行、企业信用合作社和其他金融机构不需要根据条例 D 维持准备金，因此无法定期使用贴现窗口。但是，理事会已确定此类机构可以获得如果他们自愿维持准备金，则可以使用折扣窗口。”

## 联邦贴现率与联邦基金利率

联邦贴现率是美联储对美联储贷款收取的利率。不要与联邦基金利率相混淆，联邦基金利率是银行相互收取用于达到准备金要求的贷款的利率。贴现率由美联储理事会决定，而联邦基金利率则由[联邦公开市场委员会](/fomc)(FOMC) 制定。联邦公开市场委员会通过公开买卖美国国债来设定联邦基金利率，而贴现率仅通过理事会的审查来达到。

健康的银行可以从美联储的贴现窗口以非常短的期限（通常是隔夜）借入所有资金，因此被称为常设贷款工具。这些初级信用贷款的利率本身就是贴现率，通常设置为高于联邦基金利率目标，因为中央银行更喜欢银行相互借款，以便它们持续相互监控信用风险和流动性。

因此，在大多数情况下，初级信贷安排下的贴现贷款金额非常小，只是为了成为稳健银行流动性的备用来源，以使联邦基金利率永远不会超过其目标——它从理论上讲联邦基金利率上限等于贴现率。

二级信贷提供给陷入财务困境并面临严重流动性问题的银行。央行的二级信贷利率设定为高于贴现率 50 个基点（0.5 个百分点）。这些贷款的利率设定为较高的罚款率，以反映这些借款人的状况不佳。在正常情况下，贴现率介于联邦基金利率和二级信贷利率之间。示例：联邦基金利率 = 1%；贴现率 = 2%，二级利率 = 2.5%。

＃＃ 强调

- 贴现窗口是一种中央银行工具，为商业银行提供非常短期的贷款（通常是隔夜贷款）。

- 中央银行作为最后贷款人时也使用贴现窗口。

- 美联储向金融机构提供贴现窗口贷款，进而支持商业产业。

- 贴现窗口利率高于联邦基金目标利率，鼓励银行相互借贷，只有在必要时才求助于央行。

