---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 折扣说明
description: 贴现票据是公司和政府以折扣价出售给投资者以筹集项目资金的短期债务义务。
---

# 折扣说明
## 什么是优惠券？

贴现票据是一种以面值折价发行的短期债务。贴现票据类似于[零息债券](/zero-couponbond)和[国库券](/treasurybill)(T-Bills)，通常由政府资助的机构或高评级的公司借款人发行。

贴现票据的[到期日](/maturitydate)最长为一年。贴现票据不向投资者提供定期利息支付。相反，投资者以折扣价购买贴现票据，并在到期时收到票据的[面值](/facevalue)（也称为“面值”）。

## 了解折扣票据

贴现票据是在票据存续期内不支付利息的[固定收益证券。](/fixedincome)由于投资者没有获得定期利息收入的额外优势，因此票据[以低于面值的价格提供](/at-a-discount)。

在到期日，票据以高于购买价格的面值到期，价格升值用于计算投资收益。例如，以 9,400 美元购买贴现票据的投资者将在购买之日起 90 天到期时收到 10,000 美元的面值。投资者的[投资](/returnoninvestment)回报率（ROI）可以计算为购买价格与面值之间的差额，即$10,000 - $9,400 = $600。

## 计算折扣单

债券持有人在到期时收到的价格折扣也可以作为债券赚取的[推算](/imputedinterest)[利息](/imputedinterest)。为了计算债券的[实际利率](/effectiveinterest)，可以将所赚取的利息除以购买价值和到期时间的乘积。

有效费率 = 600 美元/[9,400 美元 x (90/360)]

有效率= 25.53%

大多数机构固定收益买家会将各种零息债券[的到期收益率](/yieldtomaturity)(YTM) 与标准息票债券进行比较，以发现贴现债券的[收益率回升](/yieldpickup)。

> 出于税收目的，出售或赎回贴现债券获得的任何收益均被视为[普通收入](/ordinaryincome)，不超过债券的应[课税份额](/ratable-accrual-method)。

>

##贴现券的优缺点

贴现票据的优点之一是它们不像其他债务工具那样[波动。](/volatility)因此，对于希望在低风险可投资证券中保留其资本的投资者而言，它们被认为是一种安全的投资。

此外，这些债务工具被认为是安全的投资，因为它们得到了美国政府的充分信任和信用的支持。因此，[违约风险](/defaultrisk)很小。购买贴现票据也可能对短期后需要获得资金的投资者有利。

贴现票据的一个缺点是它们的投资回报率相对较低。因为它们被认为是更安全的投资，与其他投资相比，投资者可以通过它们赚取的金额更少。较高风险的投资有可能从相同的本金投资中为投资者提供更大的利润，但它们也承担着更大的损失风险。

虽然政府发行的贴现票据的违约风险很小，但公司发行的票据的违约风险较高。因此，与政府票据相比，公司票据通常为投资者提供更高的回报率。

## 特别注意事项

贴现票据的最大发行者是政府资助的机构，例如联邦住房贷款抵押公司 ( [Freddie Mac](/freddiemac) ) 和[联邦住房贷款银行](/fhlb)(FHLB)。这些机构向投资者发行票据，作为为不同项目筹集短期资金的一种方式。

例如，房地美发行的贴现票据的期限从隔夜到一年不等。这些票据通过[纽约联邦储备银行以](/federal-reserve-bank-of-new-york)记账形式发行和维护，投资者可以购买面值低至 1,000 美元的票据。

＃＃ 强调

- 政府贴现票据被认为是安全的投资，因为它们得到美国政府的充分信任和信用支持。

- 投资者赚取的利润是票据的贴现购买价格与投资者在票据到期时收到的面值赎回价格之间的差额。

- 公司和政府向投资者出售贴现票据，以便为各种项目筹集短期资金。

- 贴现票据是指通常由高评级公司或政府资助实体发行的短期债务。

- 贴现票据以低于面值的价格发行，这意味着投资者以低于票据面值的成本购买它们。

