---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 灰心的工人
description: 气馁的工人是指有资格获得就业并可以工作，但目前处于失业状态且未尝试找工作的人。
---

# 灰心的工人
## 什么是气馁的工人？

气馁的工人是指有资格获得就业并可以工作，但目前处于失业状态且在过去 4 周内未尝试找工作的人。灰心的工人通常会放弃找工作，因为他们在申请时找不到合适的就业选择或未能找到工作。

## 了解沮丧的工人

美国劳工部的[劳工统计局](/bls)(BLS) 将沮丧的工人定义为“那些不在劳动力中但想要并有空工作，并且在过去 12 个月的某个时间找过工作但未被计算在内的人失业，因为他们在调查前 4 周内没有找工作。” BLS 补充说，“沮丧的工人目前并没有专门寻找工作，因为他们认为没有工作适合他们，或者没有他们有资格获得的工作。”

由于灰心的工人不再寻找工作，因此他们不被视为活跃在劳动力队伍中。这意味着仅基于活跃劳动力数量的总体[失业率](/unemploymentrate)没有考虑该国灰心工人的数量[。](/unemploymentrate)

### 工人沮丧的原因

工人沮丧的原因是复杂多样的。在某些情况下，工人退出劳动力市场是因为他们没有能力应对工作场所的技术变革。据《华盛顿邮报》报道，在[大衰退](/great-recession)期间发生了这样的一个例子，当时制造业裁掉了高级员工，他们无法在新的计算机数控 (CNC) 机器上工作，这些机器用于切割木材和其他硬质材料。

美国企业研究所 (AEI) 的尼克·埃伯施塔特 (Nick Eberstadt) 将“逃离工作”归咎于缺乏熟练、有能力和愿意工作的工人，以及对[残疾保险的日益依赖](/disability-insurance)。他的理论得到了艾伦克鲁格 2016 年研究的支持，该研究发现自我报告的疼痛和残疾保险在气馁的工人中更高。

导致员工灰心的其他可能原因包括限制以前被监禁的个人的就业选择和被认为特定性别无法获得的工作的限制。

> ### 663,000

> 根据美国劳工统计局 (BLS) 的数据，2020 年 12 月美国受挫的工人人数。

>

## BLS 对灰心工人的会计处理

为了更好地分析美国的失业情况，劳工统计局制定了劳动力利用不足的替代措施。 U-4、U-5 和 U-6 捕获灰心的工人。

- U-4 等于失业总人数，加上灰心的工人。

- U-5 等于失业人员、气馁工人和其他边缘依附工人的总数。

- U-6 等于失业人数、所有边缘工作者以及正在寻求全职工作的兼职人员的总数。

2019 年底，经季节调整后的 U-4 失业率为 3.7%，仅略高于标题或官方失业率 3.5%。快进一年到 2020 年 12 月，经季节性调整后的 U-4 率为 7.1%，而官方为 6.7%。

2020 年的数据受到当年经济危机的显着影响。尽管如此，目前的 U-4 人数并不像 2009 年的年平均水平那么糟糕，后者在大衰退的阵痛中为 9.7%。

##帮助沮丧的人

U-4 率有助于量化有多少沮丧的工人，并密切关注他们人数的变化。 U-4 测量还可以进一步分析年龄组、种族和地理位置。

联邦、州和地方各级的政策制定者可以使用这些数字来制定计划来帮助他们。此类计划可能包括为雇用长期失业人员的公司提供培训计划、教育[补贴](/subsidy)或[税收抵免。](/taxcredit)

＃＃ 强调

- 沮丧的工人不包括在标题失业人数中。相反，它们被包含在 U-4、U-5 和 U-6 失业措施中。

- 灰心的工人是指因找不到合适的就业选择或在申请工作时未能入围而停止寻找工作的工人。

- 工人气馁的原因是复杂多样的。

