---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: 规模不经济
description: 当企业扩张如此之大以至于单位成本增加时，就会出现规模不经济。它发生在规模经济不再起作用时。
---

# 规模不经济
## 什么是规模不经济？

当公司或企业发展得如此之大以至于单位成本增加时，就会发生规模不经济。当[规模经济](/economiesofscale)不再对公司起作用时，就会发生这种情况。根据这一原则，当产量增加时，公司不会经历成本持续下降和产量增加，而是会看到成本增加。

## 理解规模不经济

下图说明了规模不经济。在 Q* 点，这家公司在最低平均[单位成本点生产](/unitcost)。如果企业生产更多或更少的产量，那么每单位的平均成本会更高。在 Q* 的左侧，公司可以从规模经济中获益，通过生产更多来降低平均成本。在 Q* 的右边，公司经历了规模不经济和平均单位成本增加。

<!--158AC0617A2BC30189C608B6DF323395-->

## 特别注意事项

规模不经济具体是由于几个原因造成的，但都可以大致分为内部或外部。内部规模不经济可能源于企业或行业结构内的生产技术问题或组织问题。

[外部规模不经济](/externaleconomiesofscale)可能是由于公司或行业运营环境所施加的限制而产生的。从本质上讲，规模不经济是一家公司在意识到规模经济的[成本降低优势之后的成长阵痛的结果。](/cost-cutting)

第一个是过度拥挤的情况，员工和机器相互妨碍，降低了运营[效率](/efficiency)。第二种情况是由于缺乏适当的协调而造成的运营浪费较高。规模不经济的第三个原因发生在不同业务的最佳产出水平不匹配时。

## 规模不经济的类型

内部规模不经济涉及公司使用的生产过程的技术限制或增加成本或浪费资源而不改变物理生产过程的组织问题。

### 技术规模不经济

技术规模不经济涉及对处理和组合投入和在制品的物理限制。这些可能包括过度拥挤和不同投入和流程的可行规模或速度之间的不匹配。

> 出现规模不经济的原因有很多，但原因往往是难以管理日益庞大的劳动力。

>

组织内部的过度拥挤效应通常是规模不经济的主要原因。当一家公司发展得太快，认为它可以永久实现规模经济时，就会发生这种情况。例如，如果一家公司可以在每次将机器添加到其仓库时降低其产品的单位成本，它可能会认为最大限度地增加机器数量是降低成本的好方法。

但是，如果需要一个人来操作一台机器，而仓库中增加了 50 台机器，那么这 50 名额外的员工很可能会互相妨碍，从而难以生产相同水平的每小时产量.这会增加成本并降低产量。

有时，当一家公司的工厂无法生产与另一家相关工厂相同数量的产出时，组织内就会发生规模不经济。例如，如果一个产品由两个组件组成，小工具 A 和小工具 B，如果小工具 B 的生产速度比小工具 A 慢，则可能会出现规模不经济。这迫使公司放慢小工具 A 的[生产速度](/production-rate)，增加其单位成本。

### 组织规模不经济

发生组织规模不经济的原因有很多，但总体而言，它们的出现是因为难以管理更多的劳动力。规模不经济可以确定几个问题。

首先，沟通变得不那么有效。随着业务的扩展，不同部门之间的沟通变得更加困难。员工可能没有来自管理层的明确指示或期望。在某些情况下，书面交流比面对面会议更普遍，这可能导致反馈减少。

规模不经济的另一个缺点是动机。较大的企业可能会孤立员工，让他们感觉不那么受重视，这可能会导致[生产力下降](/productivity)。

### 外部规模不经济

外部规模不经济可能是由于经济资源的限制或企业或行业所处的外部环境对企业或行业施加的其他限制造成的。通常，这些包括对公共资源和公共产品的产能限制，或由于投入品供应的价格缺乏弹性而导致投入品成本增加。

当公共资源或当地公共产品无法维持增加的产量对其提出的需求时，就会出现外部产能限制。公共高速公路和其他运输公司产品所需的交通拥堵就是这种规模不经济的一个例子。

随着产量的增加，将货物运输到遥远市场的物流成本可能会增加到足以抵消任何规模经济。一个类似的例子是[，在公地悲剧的情况下](/tragedy-of-the-commons)，关键自然资源的消耗低于其自我复制能力。随着资源变得越来越稀缺并最终耗尽，获得它的成本急剧增加。

市场上交易的关键投入品的供应价格缺乏弹性是规模不经济的一个相关原因。在这种情况下，如果一家公司试图增加产量，它将需要购买更多的投入品，但价格[缺乏弹性](/inelastic)的投入品将意味着投入品成本的迅速增加，与实现的产出量的增加不成比例。

＃＃ 强调

- 规模不经济可能源于生产过程中的技术问题、组织管理问题或生产投入的资源限制。

- 规模不经济可能涉及运营的内部因素或公司无法控制的外部条件。

- 当产出的扩大伴随着平均单位成本的增加时，就会出现规模不经济。

