---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: 撤资
description: 撤资是组织或政府出售或清算资产或子公司的行为。
---

# 撤资
##什么是撤资？

撤资是组织或政府出售或清算资产或子公司的行为。在不出售资产的情况下，撤资还指[资本支出](/capitalexpenditure)(CapEx) 的减少，这可以促进将资源重新分配到组织或政府资助的项目内更具生产力的领域。

无论撤资导致[资产剥离](/divestiture)还是资金减少，主要目标是最大化与[资本](/capitalgoods)[货物](/capitalgoods)、劳动力和基础设施相关的[投资回报](/returnoninvestment)(ROI) 。

## 了解撤资

在大多数情况下，撤资的主要动机是优化资源以实现最大回报。为了实现这一目标，撤资可能采取出售、分拆或减少资本支出的形式。也可能出于政治或法律原因进行撤资。

## 撤资类型

### 商品化和细分

在[商品化商品的目标市场中](/commoditize)，公司可能会识别出比其他产品具有更高盈利能力的产品部分，而制造所需的支出、资源和基础设施对于两种产品来说都保持不变。

例如，一家公司可能会确定其工业工具部门的增长速度比其消费工具部门的增长速度更快，利润率更高。如果两个部门的盈利能力差异足够大，公司可能会考虑撤资（例如出售）消费者部门。撤资后，公司可以将销售收入和经常性资本支出分配给工业部门，以最大限度地提高投资回报率。

### 不合适的资产

一家公司可能会选择撤资其已收购公司的某些资产，特别是如果这些资产不符合其整体战略。例如，由于整合的复杂性和成本，一家专注于国内业务的公司可能会出售其购买的公司的国际部门，并持续运营该部门。

由于撤资，收购公司可以降低购买的总成本并确定收益的最佳用途，其中可能包括减少债务、将现金保留在[资产负债表](/balancesheet)上或进行资本投资。

### 政治和法律

组织可以决定撤资不再符合其社会、环境或哲学立场的资产。例如，从石油中获得财富的洛克菲勒家族基金会在 2016 年因石油公司关于全球变暖的虚假陈述而剥离了其能源资产。

被视为[垄断企业的公司](/monopoly)可能在法律上被要求撤资以确保公平竞争。例如，在法庭审理八年后，AT&T 被认定为垄断企业后，于 1984 年剥离了其七家区域运营公司。撤资后，AT&T 保留了其长途服务，而被称为 Baby Bells 的运营公司提供区域服务。

## 撤资示例

对化石燃料的撤资是政治和环境相关撤资的最突出和最近的例子。 2011 年，大学校园里的学生开始要求他们的[捐赠](/endowment)基金会——世界上一些最富有的机构投资者——开始剥离他们在化石燃料公司的股份，因为它们是主要的碳污染者。

根据阿拉贝拉顾问公司 2018 年 9 月的一份报告，该运动跨越 37 个国家，导致资产剥离价值 6.2 万亿美元。包括保险公司、主权财富基金和养老基金在内的一千名机构投资者已承诺剥离与化石燃料相关的资产。该报告将与化石燃料相关的撤资激增归因于道德压力，随着运动的发展和主要石油公司的股票下跌，道德压力让位于财务和信托责任。

与此同时，Weyerhaeuser Co. (WY) 是战略撤资的一个例子。这家总部位于华盛顿的公司在 2004 年之前一直是纸张和纸制品的制造商。自那年以来，它通过出售其纸浆和纸张制造业务来剥离业务，专注于房地产和木材。

＃＃ 强调

- 撤资可以采取撤资或减少资本支出 (CapEx) 的形式。

- 撤资是指政府或组织出售或清算资产或子公司。

- 出于各种原因进行撤资，例如战略、政治或环境。

