---
keywords: Economy,Economics
title: 通货紧缩
description: 通货紧缩是物价通胀率放缓。
---

# 通货紧缩
##什么是通货紧缩？

[价格通胀](/price_inflation)速度的暂时放缓，用于描述通胀率在短期内略有下降的情况。

## 了解通货紧缩

通常被美联储 (Fed) 用来描述[通货膨胀放缓的时期，](/inflation)不应与[通货紧缩相混淆，通货紧缩](/deflation)可能对经济有害。与通货膨胀和通货紧缩不同的是，通货膨胀和通货紧缩是指价格的方向，通货紧缩是指通货膨胀率的变化率。

通货紧缩不被认为是有问题的，因为价格实际上并没有下降，通货紧缩通常并不意味着[经济放缓的开始](/growthrates)。通货紧缩表示为负增长率，例如 -1%，而通货紧缩则表示为通货膨胀率的变化，例如，从一年的 3% 到下一年的 2%。通货紧缩被认为与[通货再膨胀相反，通货紧缩](/reflation)发生在政府通过增加货币供应来刺激经济时。

适度的通货紧缩是必要的，因为它代表经济[收缩](/contraction)并防止经济[过热](/overheated_economy)。因此，通货紧缩的情况并不少见，在健康的经济时期被视为正常现象。通货紧缩使人口中的某些部分受益，例如倾向于储蓄收入的人。

### 通货紧缩触发器

有几件事会导致经济出现通货紧缩。如果中央银行决定实施更紧缩的[货币政策](/monetarypolicy)，而政府开始抛售部分证券，它可能会减少经济[中的货币供应](/moneysupply)，从而产生通货紧缩效应。

同样，[商业周期的收缩](/businesscycle)或衰退也可能引发通货紧缩。例如，企业可能选择不提高价格以获得更大的[市场份额](/marketshare)，从而导致通货紧缩。

## 1980 年以来的通货紧缩

从 1980 年到 2015 年，美国经济经历了最长的通货紧缩期之一。

在 1970 年代，通货膨胀的迅速上升被称为“大通货膨胀”，在这十年中物价上涨了 110% 以上。年通货膨胀率在 1980 年初达到 14.76%。在美联储实施积极的货币政策以降低通货膨胀后，物价上涨在 1980 年代放缓，同期仅上涨 59%。在 1990 年代的十年中，价格上涨了 32%，随后在 2000 年至 2009 年间上涨了 27%，在 2010 年至 2015 年间上涨了 9%。

在通货紧缩期间，股票表现良好，1982 年至 2015 年期间平均[实际回报率为 8.65%。通货紧缩](/realrateofreturn)还使美联储在 2000 年代降低了利率，从而导致[债券](/bond)产生高于平均水平的回报。

通货紧缩带来的危险是，当通货膨胀率像 2015 年那样接近于零时，就会引发通货紧缩的幽灵。尽管 2015 年的通货膨胀率接近于零，但对通缩的担忧被打消了，因为它主要归因于能源价格下跌。随着 2016 年至 2020 年期间能源价格回升，通货膨胀率有所回升，在此期间平均为 1.8%——2020 年因 COVID-19 大流行而有所缓和。

＃＃ 强调

- 与通货膨胀和通货紧缩不同，通货膨胀和通货紧缩是指价格的方向，通货紧缩是指通货膨胀率的变化率。

- 通货紧缩带来的危险是当通货膨胀率下降到接近于零时，就像 2015 年那样，引发通货紧缩的幽灵。

- 适度的通货紧缩是必要的，因为它可以防止经济过热。

- 通货紧缩是价格通胀速度的暂时放缓，用于描述通胀率在短期内略有下降的情况。

