---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: 分销再投资
description: 当来自集合投资信托（如房地产投资信托基金或共同基金）的分配自动再投资于信托时，就会发生分配再投资。
---

# 分销再投资
## 什么是分配再投资？

分配再投资是一个过程，其中来自集合投资信托的分配自动再投资于信托。股息再投资计划 (DRIP) 是一种常见的分配再投资形式。来自有限合伙企业（如[房地产投资信托](/reit)(REIT) 或其他集合投资）的分配也经常再投资于基金的普通单位或股份，通常以低于当前市场价格的价格进行。

投资者可以与合伙企业本身或通过持有单位的经纪人建立分配再投资计划。

## 了解分配再投资

[分配](/distribution)是指以现金支付或以某种形式返还本金。这些包括股息、利息支付、已实现的资本收益、租金、特许权使用费等。个股可能具有[股息再投资计划](/dividendreinvestmentplan)（也称为 DRIP），允许投资者自动使用收到的股息购买该公司的额外股份。

共同基金和其他集合投资在基金投资组合的持股支付股息或利息时进行分配，或者当基金出售头寸以获得收益时进行分配。大多数基金分配按季度记录，但有些可能按月进行。当投资组合经理使用这些分配来增加基金内的投资时，就会发生[再投资。](/reinvestment)

## 分销再投资房地产投资信托 (REITs)

房地产投资信托是一家拥有（通常经营）创收房地产或房地产相关资产的公司。 REITs 为个人投资者提供了一种方式，可以从商业房地产所有权所产生的收入中分得一杯羹，而无需实际外出购买商业房地产。产生收入的房地产资产包括办公楼、购物中心、公寓、酒店、度假村、自助仓储设施、仓库以及抵押或贷款。

房地产投资信托与其他房地产公司的区别在于，REIT 必须收购和开发其房地产，主要是为了将其作为其自身投资组合的一部分进行运营，而不是在这些房地产开发后转售。

> 要获得房地产投资信托的资格，公司的大部分资产和收入必须与房地产投资相关，并且必须每年将至少 90% 的应税收入以股息的形式分配给股东。

>

## 共同基金分配

[共同基金](/mutualfund)向投资者支付投资组合收益。基金投资组合赚取的利息和股息成为支付给基金投资者的[股息。](/dividend)如果出售投资组合以获取利润，则净利润将成为年度[资本收益分配](/capitalgainsdistribution)。法律要求共同基金在出售所持股份以获取净利润时定期向其股东分配资本收益。

自动再投资股息的选择是共同基金投资的一个好处。共同基金是少数几种可以将收益再投资以实现复合和增长的投资类型之一。股息和资本收益可免费再投资。

> 即使共同基金最终在某一年亏损（即净回报为负），如果基金中的某些持股被出售并作为资本收益分配，基金股东将被要求为这些分配缴税。

>

##分销再投资的优缺点

分配再投资是有机增长头寸和利用[复利的好方法](/compounding)。这有助于加速未来的收益，因为新的分配不仅记入初始投资，还记入再投资金额。

参与分销再投资计划的投资者通常也免收佣金和其他费用，使其成为随着时间的推移增加投资的有利且负担得起的方式。同时，财务经理可以通过稳定的方式与现有投资者一起增加资产。

分配的主要缺点是它们是应税事件，即使再投资也是如此。这意味着产生大量频繁分配的基金或其他投资对投资者来说可能会降低[税收](/tax-efficiency)[效率](/tax-efficiency)。一种解决方案是在[Roth IRA](/rothira)等税收优惠账户中保持大量或频繁分配的投资。

分配再投资的第二个缺点是它可能不适合某些需要从投资中获得收益的投资者。在这种情况下，最好将分配作为现金而不是再投资。

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 分配再投资示例

先锋 500 指数基金 (VFIAX) 寻求复制标准普尔 500 指数的表现。它每季度（3 月、6 月、9 月和 12 月）分配股息。

到 2021 年，投资者每持有的基金份额为 5.44 美元。除非客户另有说明，否则富达会自动对这些分配进行再投资，从而增加所拥有基金的股份数量。 2021 年的分配以 395 美元的平均股价再投资。

＃＃ 强调

- 分配通常是应税事件，即使它们是再投资而不是现金。

- 分配可能以股息、利息、资本收益等形式出现。

- 分配再投资发生在集合投资基金的分配用于购买基金的额外投资时。

- 股息再投资计划 (DRIP) 是一种常见的分配再投资类型。

- 可能进行分配再投资的集合基金包括共同基金、ETF、REITs 和投资信托基金。

＃＃ 常问问题

### 再投资资本收益意味着什么？

当共同基金或其他管理的投资组合出售股票时，它通常会使用这些收益来购买不同的投资。虽然这在积极管理的投资组合中很常见，但当投资组合重新平衡时，被动基金也会看到资本收益再投资。例如，如果 80%/20% 的股票对债券投资组合看到股票显着上涨，则分配权重可能会转向 85% 的股票和 15% 的债券。重新平衡将要求出售股票以获取资本收益以购买债券，从而恢复 80/20 的组合。

### 什么是再投资风险？

[再投资风险](/reinvestmentrisk)通常适用于投资债券等固定收益证券。这是从此类证券中获得的现金流将被再投资于收益率或回报率低于初始投资的新证券的风险。

### 再投资分配是否应纳税？

是的。分配被 IRS 视为应纳税，即使它们是再投资而不是现金。

