---
keywords: Business,Supply Chain
title: 分销渠道
description: 分销网络是公司互连的一组存储设施和运输系统，用于将实物商品运送给客户。
---

# 分销渠道
## 什么是分销网络？

在供应链中，[分销](/distribution-management)网络是一组相互连接的存储设施和运输系统，它们接收货物[库存](/inventory)，然后将其交付给客户。这是将产品从制造商直接或通过零售网络送到最终客户的中间点。在当今消费者即时满足的社会中，快速可靠的分销网络至关重要。

## 了解分销网络

建立高效的分销网络是公司成功的最关键方面之一。它是战略规划的一个组成部分，可以让公司的产品快速有效地到达客户手中，同时保持公司的低成本，从而实现更大的[利润空间](/profitmargin)。

[供应链可能涉及范围广泛](/supplychain)的分销网络，具体取决于产品和最终客户所在的位置。制造商可能有一个分销网络来服务[批发商](/wholesaling)，而批发商又拥有自己的网络来运送到零售商运营的分销网络，零售商在供应链的最后一个环节将在他们的零售店销售商品。

或者，简化的供应链可能涉及制造商将成品运送到其分销网络，然后直接运送到最终消费者。

位置（靠近客户）和基础设施质量是分销网络的两个重要属性。此外，配送站点的存储、处理和运输功能的设置是为了满足公司的特定需求，以服务其在地理区域的客户群。单个站点（乃至整个分销网络）可能具有高度复杂性，以优化处理成品的订单流，无论是农用拖拉机等少数大型物品还是零售连锁店的数千个[SKU](/stock-keeping-unit-sku) 。

对于整个分销网络，公司必须规划对设备、工人、信息技术系统和运输车队的需求。公司必须确定[中心辐射型](/hub_and_spoke_structure)分销网络是否适合其业务或分散式网络。

分销网络来自供应链的制造后部分，即商品和服务的流动，包括将最终产品交付给消费者的所有阶段。

## 真实世界的例子

[电子商务的](/ecommerce)新时代，它越来越被认为是一项重要资产。例如，截至 2020 年，沃尔玛 (WMT) 拥有 190 个配送设施，随着市场竞争需求的发展，它正在分配更多资金为其配送网络建设更多的履行中心。

截至 2020 年 7 月，沃尔玛的分销网络（包括其零售店）为 9.24 亿平方英尺。它是如此之大，相比之下，曼哈顿岛是 6.61 亿平方英尺。为了提高效率，沃尔玛将其分销网络划分为特定类别。例如，它拥有区域配送中心、食品配送中心、时尚配送中心等。这确保了每个配送中心都专注于一个产品领域，因此经过完美设计，可以满足以最低成本快速交付该产品的需求。

亚马逊 (AMZN) 还扩大了其分销网络，在全球建立了巨大的机器人控制仓库，并运营着自己的货运车队和货机。亚马逊甚至讨论过使用自动无人机向客户运送货物，这将是货物配送的一项创新。

亚马逊是一家大型的全球零售商，因此其分销网络遍及许多国家。截至 2020 年 7 月，亚马逊在 21 个国家/地区拥有 1,215 个配送设施。亚马逊主要将其分销网络分解为主要枢纽、履行中心、入站和出站分拣中心以及交付站。

＃＃ 强调

- 客户定位和基础设施质量是分销网络最重要的两个方面。

- 这是将产品从制造商直接或通过零售网络送到最终客户的中间点。

- 在当今消费者即时满足的社会中，快速可靠的分销网络至关重要。

- 有许多类型的分销网络，例如轴辐式或分散式，最适合不同类型的产品。

- 在供应链中，分销网络是一组相互关联的存储设施和运输系统，它们接收货物库存，然后将其交付给客户。

