---
keywords: Business,Supply Chain
title: 分销渠道
description: 分销渠道是一连串企业或中介机构，商品或服务通过这些企业或中介机构，直至到达最终消费者。
---

# 分销渠道
## 什么是分销渠道？

分销渠道是一连串企业或中间商，商品或服务通过这些链到达最终买家或最终消费者。分销渠道可以包括[批发商](/wholesaling)、零售商、分销商，甚至互联网。

分销渠道是下游流程的一部分，回答了“我们如何将产品送到消费者手中？”的问题。这与上游流程（也称为供应链）形成鲜明对比，后者回答了“谁是我们的供应商？”的问题。

## 了解分销渠道

分销渠道是所有商品和服务到达目标消费者所必须经过的路径。相反，它还描述了从最终消费者到原始供应商的支付路径。分销渠道可长可短，取决于交付产品或服务所需的中间商数量。

商品和服务有时会通过多种渠道（短期和长期相结合）到达消费者手中。增加消费者能够找到商品的方式的数量可以增加销售额。但它也可以创建一个复杂的系统，有时会使[分销管理](/distribution-management)变得困难。更长的分销渠道也意味着每个中间商向制造商收取的服务利润更少。

## 直接和间接渠道

渠道分为两种不同的形式——直接的和间接的。直接渠道允许消费者从制造商处购买，而间接渠道允许消费者从批发商或零售商处购买商品。间接渠道是在传统实体店销售的商品的典型代表。

一般来说，如果分销渠道中涉及的中间商较多，商品的价格可能会上涨。相反，直接或短渠道可能意味着消费者的成本更低，因为他们直接从制造商处购买。

## 分销渠道类型

虽然有时分销渠道似乎无穷无尽，但渠道主要分为三种类型，所有这些渠道都包括生产商、批发商、零售商和最终消费者的组合。

第一个渠道最长，因为它包括所有四个：生产商、批发商、零售商和消费者。葡萄酒和成人饮料行业就是这种长分销渠道的完美例子。在这个行业——由于法律禁止而生——酒厂不能直接向零售商销售。它在三层系统中运作，这意味着法律要求酒厂首先将其产品出售给[批发商](/wholesale-trade)，然后再出售给零售商。然后零售商将产品出售给最终消费者。

第二个渠道切断了批发商——生产商直接向零售商销售产品，零售商将产品销售给最终消费者。这意味着第二个通道仅包含一个中介。例如，戴尔的规模足以将其产品直接出售给百思买等知名零售商。

第三个也是最后一个渠道是直接面向消费者的模式，生产者将其产品直接销售给最终消费者。使用自己的平台向客户销售 Kindle 的亚马逊就是直接模式的一个例子。这是可能的最短分销渠道，将批发商和零售商都排除在外。

> 分销渠道，也称为投放，是公司营销策略的一部分，还包括产品、促销和价格。

>

## 选择正确的分销渠道

并非所有分销渠道都适用于所有产品，因此对于公司而言，选择正确的渠道非常重要。该渠道应与公司的总体使命和战略愿景（包括其销售目标）保持一致。

分配方法应该为消费者增加价值。消费者想与销售人员交谈吗？他们想在购买之前处理产品吗？还是他们想轻松地在线购买？回答这些问题可以帮助公司确定他们选择的渠道。

其次，公司应该考虑它希望其产品以多快的速度到达买家手中。某些产品最好通过直接分销渠道提供服务，例如肉类或农产品，而其他产品可能会受益于间接渠道。

如果一家公司选择多种分销渠道，例如在线销售产品和通过零售商销售产品，则这些渠道不应相互冲突。公司应该制定战略，这样一个渠道就不会压倒另一个。

＃＃ 强调

- 在直接分销渠道中，制造商直接向消费者销售。在产品最终到达[消费者手中之前，间接渠道涉及多个中间商](/invisiblehand)。

- 分销渠道代表最终买家购买商品或服务的一系列企业或中介机构。

- 分销渠道包括批发商、零售商、分销商和互联网。

＃＃ 常问问题

### 分销渠道的三种类型是什么？

这三种分销渠道是批发商、零售商和直接面向消费者的销售。批发商是中间企业，他们从制造商那里购买大量产品，然后将它们转售给零售商，或者在某些情况下转售给最终消费者自己。零售商通常是批发商的客户，并为最终客户提供高度接触的客户服务。最后，直接面向消费者的销售发生在制造商直接向最终客户销售时，例如直接通过电子商务平台进行销售时。

### 直接和间接分销渠道有什么区别？

直接分销渠道是允许制造商或服务提供商直接与其最终客户打交道的渠道。例如，一家生产服装并使用电子商务平台直接向其客户销售的公司将使用直接分销渠道。相比之下，如果同一家公司要依靠批发商和零售商网络来销售其产品，那么它将使用间接分销渠道。

### 什么是分销渠道，它有哪些组成部分？

术语“分销渠道”是指公司用于将其产品或服务交付给最终消费者的方法。它通常涉及制造商、批发商和零售商等中间企业网络。选择和监控分销渠道是[管理供应链的关键组成部分](/scm)。

