---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: 可分配净收入 (DNI)
description: 可分配净收入用于在信托及其受益人之间分配收入。
---

# 可分配净收入 (DNI)
## 什么是可分配净收入？

可分配净收入（DNI）一词是指从信托分配给其受益人的[收入。](/income)可分配净收入是单位持有人或[受益人收到的](/beneficiary)应纳税的最高金额。这个数字是有上限的，以确保没有双重征税的情况。因此，任何高于 DNI 的金额都是免税的。

## 了解可分配净收入 (DNI)

美国[国税局](/irs)(IRS) 认为可分配净收入是对[分配](/distribution)给受益人的经济价值的估计。分配是从基金（遗产或收入信托）向受益人支付的款项。 DNI 为受益人提供可靠的收入来源，同时最大限度地减少信托支付的所得税金额。

就像个人一样，[遗产](/estate)和非授予人信托必须提交所得税申报表。非设保人信托仍由[设保人](/grantor)（创建信托的个人或实体）资助。但这种信托完全独立于将资产控制权交给信托的设保人。这些信托报告的收入在实体或受益人层面征税。征税的级别取决于是分配给本金还是分配给可分配收入，以及该金额是否分配给受益人。

根据美国税法，允许遗产和[信托](/trust)扣除可分配的净收入或需要分配的信托收入的总和（以较少者为准）以及“适当支付或贷记或要求分配”给受益人的其他金额防止收入[双重征税](/double_taxation)。收入信托将可分配净收入确认为转移给单位持有人的金额。对于遗产信托，这是分配给受益人的金额。

> 遗产和信托可以扣除可分配的净收入或需要分配的信托收入的总和——以较少者为准。

>

## 特别注意事项

如上所述，当信托计算可分配[净收入时](/netincome)，它基本上可以防止对信托发行的资金进行[双重征税。](/double_taxation)该图的计算公式如下：

- **可分配净收入 (DNI)** = 应税收入 - 资本收益 + 免税

这里要注意的重要一点是，在存在[资本损失的情况下](/capitalloss)，该数字将代替资本收益并添加到公式中。

为了计算[应税收入](/taxableincome)，您需要将利息收入、[股息](/dividend)和资本收益相加，然后减去任何费用和免税额。与 DNI 计算不同，资本收益被添加到应税收入公式中，而资本损失被减去。

## 可分配净收入 (DNI) 与净收入

可分配净收入不应与[净收入混淆](/netincome)——两者是不同的东西。虽然 DNI 是从信托分配给其受益人或受益人的收入，但企业使用净收入来计算其[每股收益](/eps)(EPS)——公司的总利润除以其普通股的流通股数量——也称为净收益。净收入出现在公司的资产负债表上，有助于表明它的盈利能力。为了计算其净收入，公司从销售总额中减去任何一般和管理费用、运营费用、利息、税金、其他费用和[销售成本 (COGS)。](/cogs)

净收入也可以用来指个人的实得[工资](/take-home-pay)。这是一个人在从薪水中扣除任何款项（例如税收、医疗保健、残疾、保险和任何其他费用）后收到的金额。一个人的净收入与他们的[总收入相反](/grossincome)——他们在任何扣除之前收到的金额。

## 可分配净收入 (DNI) 示例

下面是如何使用虚构信任计算 DNI 的示例，我们将其称为 Trust ABC。假设 Trust ABC 报告的总收入为 40,000 美元。其中 10,000 美元是利息收入，其余 30,000 美元来自股息。该信托收取的费用为 3,000 美元，而该信托实现了15,000 美元的[资本收益](/capitalgain)。 200 美元的[豁免适用于该信托。](/exemption)

如果我们使用上面的公式，信托的应税收入为 51,800 美元：

- 51,800 美元 = 10,000 美元（利息收入）+ 30,000 美元（股息）+ 15,000 美元（资本收益） - 3,000 美元（费用）- 200 美元（豁免）

然后我们可以使用这个应税收入数字来计算 DNI，即 37,000 美元：

- 37,000 美元 = 51,800 美元（应税收入） - 15,000 美元（资本收益）+ 200 美元（免税）

＃＃ 强调

- 可分配净收入是分配给信托受益人的收入。

- 这个数字是单位持有人或受益人收到的最高应税金额——任何高于该数字的都是免税的。

- DNI 的计算方法是使用信托的应税收入，减去资本收益或加上资本损失，然后加上免税额。

- DNI 为受益人提供可靠的收入来源，同时最大限度地减少信托支付的所得税金额。

