---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: 撤资
description: 撤资是通过出售、交换、关闭或破产对业务单位进行部分或全部处置。
---

# 撤资
##什么是撤资？

撤资是出售子公司资产、投资或公司部门以使母公司价值最大化的过程。也称为[资产剥离](/divestiture)，资产剥离实际上与投资相反，通常在子公司资产或部门未达到预期表现时进行。

然而，在某些情况下，公司可能会因法律或监管行动而[被迫出售资产。](/sellout)公司还可以寻求撤资战略来满足其他战略性业务、财务、社会或政治目标。

## 了解撤资

剥离涉及公司出售其部分资产，通常是为了提高公司价值并获得更高的效率。许多公司将利用撤资出售外围资产，使其管理团队能够重新更加专注于核心业务。

撤资可能来自企业优化策略，也可能由外部环境驱动，例如当[投资](/investment)减少以及企业因政治或社会压力而退出特定地理区域或行业时。当前的一个主要实例是大流行、远程工作以及技术使用的兴起及其对办公室、商业房地产的影响。

被剥离的项目可能包括[子公司](/subsidiary)、业务部门、房地产控股、设备和其他财产或金融资产。这些销售所得通常用于偿还债务、进行资本支出、为营运资金提供资金或向公司股东支付特别股息。虽然大多数撤资交易是有预谋的、由公司发起的努力，但有时这一过程可能会因监管行动而强加于他们。

无论公司为何选择采取撤资战略，资产销售都会产生可用于组织其他地方的收入。在短期内，这种增加的收入将使组织受益，因为他们可以将资金转移到另一个表现不完全符合预期的部门。规范是在重组和优化活动的框架内进行撤资。例外情况是，如果公司出于可能导致收入损失的政治或社会原因而被迫剥离盈利资产或部门。

## 撤资类型

撤资通常采取[分拆](/spinoff)、股权[剥离](/carveout)或直接出售资产的形式。

- 分拆是非现金和免税交易，即母公司将其子公司的股份分配给其股东。因此，子公司成为一家独立的公司，其股票可以在证券交易所进行交易。分拆在由两个独立且不同的业务组成的公司中最为常见，这些业务具有不同的增长或风险状况。

- 在股权剥离情景下，母公司通过股票市场发行向公众出售一定比例的子公司股权。股权分拆通常是免税交易，涉及现金与股票的平等交换。由于母公司通常保留子公司的控股权，股权剥离在需要为其子公司之一提供增长机会的公司中最为常见。此外，股权分拆允许公司为其子公司的股份建立交易渠道，并在适当情况下随后处置剩余股份。

- 直接[出售资产](/asset-disposal-plan)，包括整个子公司，是另一种常见的撤资形式。在这种情况下，母公司将不动产或设备等资产出售给另一方。资产出售通常涉及现金，如果以收益出售资产，可能会对母公司产生税务后果。这种在胁迫下发生的剥离可能会导致资产以低于账面价值的价格出售[。](/firesale)

## 撤资的主要原因

撤资最常见的原因是消除表现不佳的非核心业务。公司，尤其是大公司或[企业集团](/conglomerate)，可能拥有不同的业务部门，这些业务部门在非常不同的行业中运营，这可能很难管理或分散他们的[核心竞争力](/core_competencies)。

剥离非必要业务部门可以为母公司的管理层腾出时间和资金，专注于其主要运营和专业知识。例如，2014 年，通用电气 (GE) 决定通过出售其在纽约证券交易所分拆的 Synchrony Financial 股票来剥离其非核心融资部门。

此外，公司剥离资产以获得资金、剥离表现不佳的子公司、应对监管行动并通过分拆实现价值。正在经历[破产程序的公司](/bankruptcy)通常会被法律裁决要求出售部分业务。

最后，公司可能出于政治和社会原因进行撤资，例如出售导致全球变暖的资产。

＃＃ 强调

- 虽然大多数撤资决定都是为了简化运营而进行的刻意努力，但强制出售资产可能是由于监管或法律行动（例如破产）造成的。

- 撤资可以采取分拆、股权剥离或直接出售资产的形式。

- 当一家公司出售其部分或全部资产或子公司时，就会发生撤资。

