---
keywords: Investing,Etfs
title: 股息ETF
description: 股息 ETF 是一种交易所交易基金，旨在投资一篮子高股息股票。
---

# 股息ETF
## 什么是股息 ETF？

股息 ETF 是一种[交易所交易基金](/etf)(ETF)，旨在投资一篮子支付股息的股票。基金经理将根据股息指数选择股票组合，向投资者支付[股息](/dividend)，从而为购买 ETF 的个人提供[收益投资策略。](/incomestock)

## 了解股息 ETF

设立股息 ETF 是为了在投资高股息支付普通股、优先股或[房地产投资信托](/reit)(REIT) 时获得高收益。股息 ETF 可能只包含美国国内股票，也可能是具有国际焦点的全球股息 ETF。

大多数用于创建股息 ETF 的指数都持有高于市场股息收益率和高于平均流动性水平的股票。然而，这些将根据基金经理选择的 ETF 及其特定的投资方法而有所不同。

股息 ETF 是被动管理的，这意味着它们跟踪特定指数，但该指数通常会进行定量筛选，以包括股息增加历史悠久的公司以及通常被认为风险较小的大型[蓝筹公司。](/bluechip)

股息 ETF 的[费用比率](/expenseratio)应低于或等于最便宜的空载共同基金。根据定义，[空载共同基金](/no-loadfund)可以在一定时间后购买或赎回，无需佣金或销售费用。股息 ETF 通常推荐给寻求收益的一般规避风险的股票投资者。

## 股息 ETF 与其他 ETF

一般来说，ETF 为投资者提供了在给定指数内分散投资的选择；这意味着他们将广泛接触给定指数中的许多股票。由于ETF没有最低存款要求，投资者还可以[卖空](/shortselling)、[以保证金](/buying-on-margin)购买和购买最少一股。此外，大多数 ETF 的费用比率低于平均共同基金的费用比率。

投资者购买 ETF 的主要原因是它们像股票一样易于买卖，提供[多样化](/diversification)、广泛的市场敞口，并且由于费用比率低而成本低。投资股息 ETF 提供了一种策略，但还有许多其他类型的 ETF 投资者可能会研究并添加到他们的整体投资组合中。

例如，IPO ETF 可能会吸引那些希望在首次进入市场期间接触 IPO 的投资者。他们可以将投资分散在来自各个行业和行业的 IPO 池中。 IPO ETF 投资的优势源于股价潜在的上行增长带来的好处。然而，首次公开募股的成功并不意味着长期稳定，因为持股的价值可能会在以后贬值。

[指数 ETF](/index-etf)尽可能密切地跟踪标准普尔 500 等基准指数。投资者可以全天在主要交易所买卖指数 ETF，并且投资者可以在一次交易中获得多种证券的敞口。根据 ETF 追踪的指数，指数 ETF 可以包括美国和国外市场、特定行业或各种资产类别，例如小型股或蓝筹股。

最后， [ETF 的 ETF](/etf-of-etfs)跟踪其他 ETF，而不是基础股票或指数。 ETF 的 ETF 允许比其他 ETF 更多样化。它们像管理基金一样是主动管理的，而不是像其他 ETF 那样被动管理，因此它们可以设计为考虑风险水平或时间范围等变量。这种方法可以为投资者提供低费用、即时多元化以及对不同资产类别策略的广泛敞口。

## 投资股息 ETF

投资者可以通过他们的经纪人访问 ETF，也可以通过在线经纪服务自己购买 ETF 等股票。一些最受欢迎的ETF如下：

- 先锋股息增值 ETF (VIG)

- 富达国际高股息 ETF (FIDI)

- iShare 核心高股息 ETF (HDV)

- SPDR 标准普尔全球股息 ETF (WDIV)

- 施瓦布美国股票股息 ETF (SCHD)

＃＃ 强调

- 投资股息 ETF 是一种收益投资策略，因为股票支付股息，也称为收益。

- 对于规避风险和追求收益的投资者而言，股息 ETF 是不错的投资选择。

- 股息 ETF 是一种交易所交易基金 (ETF)，旨在投资一篮子支付股息的股票。

- 股息 ETF 是被动管理的，这意味着基金经理遵循指数，不必经常做出交易决策。

