---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: 股息套利
description: 股息套利是一种期权交易策略，包括在除息日之前购买看跌期权和股票，然后行使看跌期权。
---

# 股息套利
## 什么是股息套利？

股息套利是一种期权[交易策略](/trading-strategy)，包括在除息日之前购买看跌期权和等量的标的股票，然后在收取股息后行使看跌期权。当用于具有低波动性（导致较低的期权溢价）和高股息的证券时，股息套利可以导致投资者在承担非常低或没有风险的情况下实现利润。

## 了解股息套利

首先，关于套利和股息支付的一些基础知识。一般来说，套利是利用不同市场上相同或相似金融工具的价格差异来获利。它是市场[效率低下的结果，](/inefficientmarket)如果市场都是完全有效的，它就不会存在。

股票的[除息日](/ex-date)（或简称除息日）是确定哪些股东将有权获得即将支付的股息的关键日期。这是派息所涉及的四个阶段之一。

1. 第一个阶段是[申报日期](/declarationdate)。这是公司宣布将在未来派发股息的日期。

1. 第二阶段是股权登记[日](/recorddate)，即公司审查其现有股东名单以确定谁将获得股息。只有在股权登记日登记在公司账簿上的股东方有权获得股息。

1. 第三阶段为除息日，一般设定在股权登记日前两个工作日。

1.第四个也是最后一个阶段是[付款日期。](/paymentdate)也称为支付日期，它标志着股息实际支付给合格股东的时间。

换句话说，您不仅在记录日期而且实际上在记录日期之前必须是股票的记录股东。只有在记录日期前至少两个完整工作日拥有股份的股东才有资格获得股息。

> 除息日之后，股票的价格通常会下降所发行的股息金额。

>

因此，在股息套利交易中，交易者购买支付股息的股票，并在除息日之前等量认购期权。看跌期权在价内很深（也就是说，它们的行使价高于当前股价）。交易者在除息日收取股息，然后行使看跌期权，以看跌执行价格出售股票。

股息套利旨在通过在等待即将发行的股息时[对冲支付股息股票的下行风险来创造无风险利润。](/hedge)如果在支付股息时股票价格下跌——而且通常是这样——购买的看跌期权提供了保护。因此，仅仅为了[股息收入](/dividend)而购买股票将不会提供与购买看跌期权相结合的相同结果。

## 股息套利示例

为了说明股息套利是如何运作的，假设股票 XYZABC 目前以每股 50 美元的价格交易，并在一周内支付 2 美元的股息。一份从现在起三周后到期且[执行价为 60 美元的](/strikeprice)[看跌期权的](/putoption)售价为 11 美元。希望构建股息套利的交易者可以以 1,100 美元的价格购买一份合约，以 5,000 美元的价格购买 100 股，总成本为 6,100 美元。一周后，交易者将收取 200 美元的股息和以 6,000 美元出售股票的看跌期权。股息和股票销售的总收入为 6,200 美元，税前利润为 100 美元。

＃＃ 强调

- 股息套利旨在通过在等待即将发行的股息时对冲支付股息股票的下行风险来创造无风险（或低风险）利润。

- 当用于具有低波动性（导致较低的期权溢价）和高股息的证券时，股息套利可以导致投资者在承担非常低或没有风险的情况下实现利润。

- 股息套利是一种期权交易策略，包括在除息日之前购买看跌期权和等量的标的股票，然后在收取股息后行使看跌期权。

