---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: 公司财务处
description: 公司财务部设在美国证券交易委员会内，负责监督注册公司&amp;#39;披露做法。
---

# 公司财务处
##什么是公司财务部门？

公司财务部是美国证券交易委员会 ( [SEC](/sec) ) 的一个分支机构，负责监督向公众提供证券的注册公司的披露做法。该部门负责确保上市公司向投资者提供所需的重大信息披露水平，以便他们能够做出明智的投资决策。

公司财务部审查发给投资者的所需文件，包括[10-K](/10-k)表、 [10-Q表](/10q)、代理材料和其他正在进行的文件。此外，该部门还为公司提供有关 SEC 规则和表格的解释性帮助。它还就如何提高该机构对公众投资者的有效性向 SEC 提出建议。

##了解公司财务部门

公司财务部负责监督根据1933 年《[证券法》](/seact1934)[和](/securitiesact1933)1934 年《证券交易法》提交的文件。一年内提交的文件数以千计，但人力资源有限。因此，该部门选择性地审查文件以检查是否符合披露和会计规则。然而，2002 年的[萨班斯-奥克斯利法案](/sarbanesoxleyact)要求至少每三年对每个报告公司进行“某种程度的审查”。该小组没有公开披露用于选择文件进行审查以保护流程完整性的标准。

当确定备案存在缺陷或不明确时，工作人员将采取必要措施迫使公司满足要求。被称为评论流程，该部门的监督行动使公司有一些时间来回应该部门就文件中的披露提出的评论。结果通常是对财务报表的修订或对披露的修订，以使它们对投资者更清晰和更有用。但是，应该注意的是，该部门表示，整体审查过程“不能保证披露的完整性和准确性”。该责任始终由提供备案的公司承担。

> 公司财务部对文件的审查并不能使公司免于因信息不完整或不准确而承担潜在的法律责任。

>

公司财务部还在网络上提供有关如何在新风险出现时进行披露的指导。例如，该部门为披露 2020 年经济危机和封锁所涉及的风险提供了指导。2019 年，他们为开展国际业务的公司提供了关于知识产权和技术风险披露要求的指导。过去的主题还包括对申请的保密处理、小型金融机构的披露以及[欧洲](/european-sovereign-debt-crisis)[主权债务](/european-sovereign-debt-crisis)风险。

## SEC 公司财务司的好处

由于公司财务部，投资者可以获得有关公司的更好信息。在许多情况下，公司试图在报告中掩盖或隐藏负面信息，而不是从事明显的[欺诈行为](/fraud)。在某种程度上，他们只是使用他们可用的工具来对负面事件提供积极的解释。在那之后，公司财务部将对公司必须回答的文件提出问题。由于该部门提出了这些问题，阅读报告的投资者将很容易获得答案。这为投资者节省了让公司回答这些问题的大量精力。

公司财务部的工作还帮助公司向投资者和潜在投资者提供更准确的信息。金融行业的投资者和其他人经常陷入心理陷阱，很难看到自己的错误。例如，[确认偏差](/confirmation-bias)会导致个人甚至团队为先前的先入之见寻找支持，而忽略相反的信息。公司财务部在公司之外，因此他们提供了不同的视角，避免了其中一些错误。

总体而言，公司财务部的行动提高了可用信息的质量，从而提高了[市场效率](/marketefficiency)。归根结底，市场需要运作的不是正面或负面的信息，而是准确的信息。

＃＃ 例子

考虑一个假设的例子，如果没有公司财务部可能会发生什么。公司通常希望宣传积极的故事并限制不利信息的披露。然而，这样做可能会吸引更多的[动量投资者](/momentum_investing)，一旦负面信息曝光，他们就会卖出股票。

公司财务部确保公司及早披露不利事实，因此当坏消息传出时，它们的股票可能会开始下跌。这可能会使这些股票对愿意在困难时期坚持投资公司的长期[价值投资者更具吸引力。](/valueinvesting)公司财务部有助于保证准确的信息，这对于市场将股票与合适的投资者进行匹配至关重要。

＃＃ 强调

- 公司财务部是 SEC 内的一个部门，负责监督注册证券发行人向公众披露的做法。

- 当发现文件有缺陷或不清楚时，该部门将要求公司满足其要求，否则将面临制裁。

- 由于其监督作用，该部门有助于 SEC 提高美国证券市场的透明度、可信度和效率的目标。

- 该部门是 1933 年《证券法》和 1934 年《证券交易法》要求的大多数文件的监管机构。

