---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Laws and Regulations
title: 股息估算
description: 股息归集减少或消除了向股票股东支付现金的税收。它的支持者谴责股息税是双重征税。
---

# 股息估算
## 什么是股息归集？

股息估算是澳大利亚和其他几个国家使用的一种税收政策，它消除了公司向其[股东支付现金的](/shareholder)[双重征税](/double_taxation)。

股息归集背后的论点是，通常根据税法处理的股息是双重征税的一个例子[。](/dividend)也就是说，公司已对收入纳税，然后以股息的形式分配给股东。当股东将股息报告为收入时，该税后收入将再次征税。

## 了解股息估算

双重征税是通过税收抵免来管理的。通过使用称为[印花税抵免或推算税收](/frankingcredit)[抵免](/taxcredit)的税收抵免，税务机关会被告知公司已经为其作为股息分配的收入缴纳了所需的所得税。因此，股东不会对股息收入欠税。

例如，在澳大利亚政府税务局的网站上，它指出，“虽然收款人要对分配和附加的印花税抵免所代表的全部利润征税，但他们可以对政府已经支付的税款进行抵免。公司税务实体。 ”

分配带有邮资抵免，然后用于抵消税收。

> 股息报表将详细说明股息估算的金额，说明税收抵免，并将从个人的年度应税收入中扣除。

>

该政策被称为估算，因为它将公司欠其股东的税款归因或“估算”。

澳大利亚、加拿大、智利、韩国、墨西哥和新西兰已经制定了股息归集制度。

推算的支持者认为，这种双重征税导致公司在想要筹集现金时更愿意[承担债务](/debtfinancing)而不是[发行股票。](/equityfinancing)它们还可能使公司更有可能保留现金，而不是将其分配给股东。他们认为，其影响是拖累经济增长。

## 全球股息估算

在提供股息归集的国家，它通常作为税收抵免提供。也就是说，股东的股息应税收入减少了反映公司为分配的现金支付的税款的抵免。

股息估算在各国之间的历史参差不齐，因为每个国家的税收制度的情况促使不同的应用。曾经提供这种安排的九个国家已经改变或终止了这种做法。这些国家包括：

- 英国

- 爱尔兰

- 德国

- 新加坡

- 意大利

- 芬兰

- 法国

- 挪威

- 马来西亚

例如，英国和爱尔兰之前提供了部分税收抵免，有效地将股息税降低了 12.5% 至 25% 。

英国的部分估算提供了 20% 的退税，而[公司税率为 33%](/corporatetax) 。然而，从 1997 年开始，政府放弃了这项政策，首先取消了对包括养老基金在内的免税股东的退税。 1999年，退款率降至10% 。

德国、芬兰、挪威和法国此前均提供全额股息归集。法国提供相当于股息面值 50% 的税收抵免。

德国取消了其股息估算计划，旨在降低该国的公司税率。同样，在股息归集被废除后，芬兰也降低了公司税率。另一方面，当股息估算结束时，挪威并没有降低其公司税率。

在废除归责制后，这些国家中的大多数以 50% 或更高的税率对股息征税。

＃＃ 强调

- 公司对其收入纳税。该收入的一部分作为股息分配给投资者，然后投资者对该收入纳税。这被称为双重征税。

- 股息估算是消除公司向其股东支付现金的双重征税的过程。

- 世界上许多国家都实行股息估算，例如澳大利亚。

- 推算的支持者认为，双重征税导致公司避免发行股票以筹集资金和保留收入，而不是将其分配给股东，这两者都对经济增长产生负面影响。

- 许多著名国家过去曾实行股息估算，但后来停止了这种做法，例如英国和德国

- 在实行股息估算的情况下，主要是通过向股东提供的税收抵免来进行的，这些抵免用于抵消税收。

