---
keywords: Investing,Stocks,Dividend Stocks
title: 股息信号
description: 股息信号表明，公司宣布增加股息支付是其强劲未来前景的指标。
---

# 股息信号
## 什么是红利信号？

股息信号是一种理论，它表明公司宣布增加股息支付是未来前景乐观的迹象。

该理论与[博弈论中的概念相关](/gametheory)：具有积极投资潜力的经理更有可能发出信号，而没有这种前景的经理则避免。尽管股息信号的概念受到广泛质疑，但该理论仍被一些投资者使用。

## 了解红利信号

由于股利信号理论一直受到分析师和投资者的怀疑，因此它已经过定期测试。总体而言，研究表明股息信号确实发生了。公司股息支付的增加通常预示着公司股票未来的积极表现。相反，股息支付的减少往往准确地预示着公司未来的负面表现。

许多投资者监控公司的[现金流量](/cashflow)，这意味着公司从运营中产生了多少现金。如果公司盈利，它应该产生正现金流，并在[留存收益](/retainedearnings)中留出足够的资金来支付或增加股息。留存收益类似于储蓄账户，可累积超额利润以支付给股东或投资回企业。但是，资产负债表上拥有大量现金的公司仍可能经历盈利增长或亏损低的季度。尽管困难时期，资产负债表上的现金仍可能使公司增加股息，因为该业务多年来积累了足够的现金。

如果公司发出股息信号，收益可能会增加，但如果公司出现会计错误、丑闻或产品召回，收益可能会意外受损。因此，股息信号可能表明公司未来的收益更高以及股价更高。但是，这并不一定意味着在收益发布之前或之后不会发生负面事件。

## 测试股息信号理论

麻省理工学院 (MIT) 的两位教授 James Poterba 和 Lawrence Summers 从 1983 年到 1985 年撰写了一系列记录信号理论测试的论文。在获得了关于股息和资本收益的相对市场价值、股息税对股息支付的影响以及股息税对投资的影响的经验数据之后，Poterba 和 Summers 发展了一种股息的“传统观点”，其中包括股息理论表明一些关于盈利能力的私人信息。

根据该理论，当公司宣布增加股息支付时，股价往往会上涨，而当股息减少时，股价往往会下跌。研究人员得出的结论是，增加股息传达好消息的假设与增加股息对投资者来说是好消息的假设之间没有明显的区别。

## 盈利能力

股息信号理论表明，支付最高股息的公司比支付较少股息的相同公司更有利可图，或者应该更有利可图。这一概念表明，如果投资者检查当前股息作为未来收益预测指标的程度，信号理论可能会受到争议。

从 1973 年到 1978 年进行的早期研究得出的结论是，公司的股息基本上与随后的收益无关。然而，1987 年的一项研究得出结论，分析师通常会修正盈利预测，以应对股息支付的意外变化，而这些修正是一种理性的反应。

##红利信号的真实世界示例

一家有着悠久历史的公司每年都会增加股息，这可能是在向市场发出信号，表明其管理层和董事会预计未来的利润。除非董事会确定成本可以承受，否则通常不会增加股息。

### 可口可乐公司 (KO)

可口可乐公司 (KO) 50 多年来一直在增加股息，并于 1920 年开始支付股息。然而，尽管股息不断增加，但近年来，随着含糖汽水不再受消费者青睐，可口可乐公司的收入有所下降。 2016 年第一季度，KO 创造了 100 亿美元的收入，而在 2019 年第一季度，该公司创造了 80 亿美元的收入——下降了 20%。 2016 年的年利润或净利润为 65 亿美元，2018 年约为 64 亿美元。

尽管公司每年都盈利，但尽管股息较高，但利润和收入并没有逐年增加。然而，从下图我们可以看到，股价从 2016 年的近 41 美元上涨到 2018 年的 50 美元。

图表底部概述的股息每年都会增加，这支持了增加股息可能预示着未来股价上涨的理论。

<!--B5E9A7F09F356D9F9CD2F07D0813B808-->

当然，像可口可乐这样的公司也可以通过削减成本和回购股票来提高股票的表现。尽管如此，股息支付者的一致性可能是一块强大的磁铁，无论公司每年是否增加利润，都将投资者吸引到股票上。

### 洛斯公司 (LOW)

Lowes Inc. (LOW) 50 多年来一直在增加股息，自 1961 年以来每年支付一次。该公司的收入自 2016 年以来从 560 亿美元稳步增长到 2019 年第一季度的约 700 亿美元。年利润或净利润从 2.7 美元上升从 2016 年的 10 亿美元增加到 2018 年的 34 亿美元。

从下图中，我们可以看到股价从 2016 年的近 70 美元上涨到 2018 年的 117 美元，然后在年底回落至 97.50 美元左右。此外，股息从 2016 年的 28 美分上升到 2018 年的 48 美分。股息信号的支持者可以将 Lowes 作为执行管理层发出信号的一个例子，即更高的股息应该与更高的股价相关。

<!--ACC36CD6AD95B83C328510804296EB8A-->

## 特别注意事项

在我们上面的例子中，我们只分析了两只股票几年的数据。除股息外，许多其他因素也会推动股价上涨或下跌，包括经济状况、消费者支出、管理效率、销售额和收益。对于寻求不断增加股息的投资者来说，其他几只具有强劲派息历史的股票似乎很有希望，包括国家燃气公司、联邦快递公司和法国-内华达公司。

＃＃ 强调

- 增加公司的股息支付可能预示着公司股票未来的良好表现。

- 股息信号假设股息增加表明公司未来的积极业绩，只有监督积极潜力的经理才会提供这样的信号。

- 股息信号理论表明，支付最高股息的公司比支付较少股息的公司更有利可图。

