---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: 自己动手（DIY）投资
description: 自己动手（DIY）投资是一种投资策略，个人投资者选择建立和管理自己的投资组合。
---

# 自己动手（DIY）投资
## 什么是自己动手（DIY）投资？

自己动手 (DIY) 投资是散户或个人投资者选择建立和管理自己的投资组合的一种方法和策略。它也被称为自我导向投资。

自己动手的投资者通常使用折扣经纪和投资账户平台，而不是全方位服务的经纪或专业资金经理。

## 自己动手（DIY）投资如何运作

尽管一直有个人管理他们的投资，但近年来有两种现象有助于鼓励 DIY 投资：[折扣经纪公司的出现](/discountbroker)和大量在线投资工具。它们共同使投资者更方便地建立和个性化自己的投资组合。它还引入了混合财务建议模型，集成了某些形式的免费交互式个人财务建议。

在构建 DIY 投资组合时，投资者可以采取多种不同的方法。他们可以选择通过折扣经纪平台完全自行投资，支付交易佣金，或者他们可以选择半 DIY 方法，其中包含使用自动[机器人顾问](/roboadvisor-roboadviser)，只需要很少的费用。

## 自己动手（DIY）投资工具

对于 DIY 投资者而言，选择提供全方位服务的折扣经纪平台是构建有效管理投资组合的关键。识别个人投资账户聚合器对于执行整体[尽职调查](/duediligence)和投资组合分析也至关重要。

### 折扣经纪平台

在线自主经纪平台采取多种形式。一些运营商是严格数字化的：例如 E*TRADE、TD Ameritrade 和 Robinhood 等。但是今天，大多数金融机构甚至许多银行都为他们的客户提供了一个自主的在线经纪账户。

例如，花旗银行和富国银行都提供投资平台。[共同基金](/mutualfund)巨头 Vanguard 为投资者提供最受欢迎的自助平台之一，其中包括管理基金和定制的退休投资账户。其投资者资金的主要竞争对手之一是久负盛名的经纪公司美林证券，该公司以其 Merrill Edge 吸引了 DIY 爱好者。

> 进入 21 世纪将近 20 年，大部分折扣经纪空间已整合到在线投资中。

>

在大多数情况下，这些平台让您自己决定哪些投资是最好的，但它们通常会提供一套研究和分析工具，以及专家建议和见解，以帮助您做出明智的决定。然后，您可以自己执行交易，通过他们的网站或移动应用程序建立您的投资组合。

这些平台中的大多数都不收取股票交易佣金。一些期权合约的收费在 0.50 美元到 1.00 美元之间。它们让您可以进行保证金交易、创建期权策略并直接投资于共同基金以及个股、外汇（forex）和交易所交易基金（ETF）。

如果您一年只进行几笔交易，您可能希望为每笔交易支付更多费用，以便获得更高质量的研究和分析。如果您是日内交易者，您可能会考虑选择向用户提供免费交易的众多网站之一。

### 基金家庭账户

对于选择建立直接与基金公司交易的开放式共同基金投资组合的投资者来说，[基金家族账户是一种选择。](/familyoffunds) DIY 投资者可以建立多个基金家族账户或与一家投资公司合作以满足他们的所有需求。

基金家族账户还提供[兑换特权](/exchangeprivilege)。交换特权允许投资者在基金家族内交换基金。交换特权通常会产生低交易成本或不产生交易成本。它们可以提供基金交换的好处，作为通过不同市场条件管理投资的一种方式。随着时间的推移，交易所特权还可以帮助 DIY 投资者在退休时将基金投资从激进型转变为保守型。

### 机器人顾问

[Roboadvisors](/roboadvisor-roboadviser)通过基于现代投资组合理论的策略为投资者提供自动化投资组合的选项。这些投资组合通常具有较低的年度咨询费。 Roboadvisors 倾向于使用[现代投资组合理论](/modernportfoliotheory)(MPT)，或者在较小程度上使用技术交易算法来决定他们的策略；虽然投资者可以对所有类型的潜在投资有更大的敞口，但机器人顾问通常使用低成本的指数基金。 Roboadvisor 服务通常还提供频繁的再平衡，这可以帮助投资者保持投资组合配置符合他们的目标并避免权重漂移。

### 个人账户聚合器

有这么多平台和账户可供选择，许多 DIY 投资者寻求个人账户聚合器的帮助，作为全面监控预算和投资的管理工具。 Betterment 和 Quicken 提供了两个最好的，将自动投资与财务规划服务和建议相结合。

## 自己动手（DIY）投资的利弊

自己动手投资可以为投资者节省大量费用。它还使投资者能够独立地根据自己的价值观在自己的时间做出自己的投资决策。

然而，DIY 投资确实缺乏接受专业建议和咨询服务所带来的一些优势。自我导向的投资者是靠自己的，学习曲线可能很陡峭。尽管大量研究表明跟踪市场基准的被动投资（例如，机器人顾问主要这样做）的表现与大多数积极管理的基金一样好，甚至更好，但当人类管理者表现出色时，它们可以击败市场。此外，良好的投资组合管理不仅仅是在市场上涨时发布利润，而是在市场下跌时遏制损失。对于业余爱好者或索引跟踪机器人顾问来说，这可能很难完成。

此外，有效的财务顾问不仅建立和监控投资组合，而且在客户生活的各个领域提供财务建议，并提供辅助服务，如保险、遗产规划、会计服务和信贷额度，无论是自己还是通过推荐网络。

＃＃ 强调

- DIY 投资为个人提供了对其投资的更多控制权，并可以为他们节省费用——但它也将所有责任推到了他们的肩上，并且在看跌或动荡的市场中提供的保护较少。

- 自己动手 (DIY) 投资涉及个人投资者管理自己的投资组合。

- 在线自主经纪平台——一些严格虚拟，一些由实体金融机构运营——通过折扣佣金和费用以及机器人顾问管理的投资组合，使 DIY 投资更加可行和经济。

- 近年来有两种现象有助于鼓励 DIY 投资；[折扣经纪](/discountbroker)和在线投资工具和平台的出现。

