---
keywords: Investing,Markets,Us Markets
title: 道琼斯工业平均指数 (DJIA)
description: 什么是道琼斯工业平均指数 (DJIA)？当投资者想知道股市的表现时，他们会求助于道琼斯等股票指数
---

# 道琼斯工业平均指数 (DJIA)
## 什么是道琼斯工业平均指数 (DJIA)？

当投资者想了解股市的表现时，他们会求助于道琼斯工业平均指数 (DJIA) 等股票指数。它通常被称为“道指”，它是 30 家美国蓝筹公司的集合，当它们加在一起时，可以提供整个股市的快照：当道指收盘时走高，投资者认为这意味着整体市场上涨。当道琼斯指数收低时，市场下跌。

道指是一个价格加权指数，这意味着每个成分公司都根据其股价进行加权。价格较高的公司比价格较低的公司权重更大，因此它们的走势对指数的整体价值影响更大。当公司向股东发行更多股票而不稀释其价值时，就会发生[股票拆分，这对价格加权指数的影响特别大，因为新拆分的股票价格较低，因此对指数的价值要低得多。](/reverse-forward-split)

道琼斯指数[与标准普尔 500 指数](/sp500)和[罗素 2000指数等其他指数的不同之处](/russell2000)在于它是价格加权的，而其他指数是市值加权的，这意味着每个成分都按其[市值或所有](/capitalization)[流通股](/outstandingshares)的总价值进行估值.

## 为什么道指很重要？

道琼斯指数由美国 30 家最大的上市公司组成，是最知名的市场指标之一。像道琼斯指数这样的股票指数是纽约证券交易所的重要代表，你经常会在晚间新闻中听到它的引用。股票指数提供了股票市场每日整体表现的快速图片——道琼斯工业平均指数被称为美国[蓝筹股的基准指数](/bluechipstock)，尤其如此。

##我可以买道指吗？它的股票代码是什么？

新投资者可能会发现道琼斯指数的概念有点混乱：它被缩写为 DJIA，但这不是它的股票代码。它的股票代码是 DJI，但它不是股票，您不能购买或交易股票。虽然道琼斯指数本身不可交易，但您可以投资构成道琼斯指数的公司；此外，特定的[ETF](/indexfund)和[共同基金](/mutualfund)旨在反映道琼斯指数的综合指数。道琼斯股票代码在华尔街的交易屏幕和金融数据提供商上突出显示的原因是，投资者可以一目了然地看到市场的表现。

## 道琼斯工业平均指数是如何计算的？

要计算道琼斯指数，您只需将其 30 只股票的价格相加，然后除以道指除数，这是一个考虑股票分割和股票[股息的数字](/dividend)。道琼斯指数是了解构成道琼斯指数的 30 只股票中任何一只股票单点变动影响的通用方法。

道琼斯指数经常变化，由道琼斯指数维护。 2022 年 1 月 10 日，道琼斯指数为 0.152。

## 如何为道琼斯指数选择股票？谁选择他们？

有趣的是，道琼斯指数是由**《华尔街日报》**的编辑委员会选出的。他们肩负着决定哪些公司加入（或退出）道琼斯工业平均指数的巨大责任。没有纳入规则——只有一般准则，即公司的市值必须很大，必须有良好的声誉，并且必须表现出持续增长。

事实上，唯一真正的要求是每家公司都必须是标准普尔 500 指数中的非运输或非公用事业公司。

“在为道琼斯指数选择股票时，我们**期刊**编辑只是试图仅通过 30 只股票（减去运输和公用事业）来反映市场，”编辑迈克·普雷斯特博在一篇详细介绍道琼斯指数的一些秘密的文章中说。

## 哪些公司和行业目前在道琼斯指数中？

以下是构成道琼斯工业平均指数的 30 家公司及其股票代码、交易交易所和添加日期。

### 道琼斯工业平均指数

<h5><a href="">TTT</a></h5>

这是道琼斯综合指数的当前列表来源：标准普尔道琼斯指数

道琼斯指数中的公司代表了一系列行业——从技术到工业材料、金融、能源、非必需消费品和医疗保健等等。道指中股息收益率最高的 10 家公司通常被称为“道指之狗”。

尽管道琼斯指数的关注点比标准普尔 500 指数更窄，但其长期表现实际上与标准普尔 500 等更广泛的指数非常相似。

## 哪些公司已从道琼斯指数中剔除？

财务业绩是一家公司是否留在道琼斯指数中的一个重要因素，它包含了市场趋势，例如青睐技术和医疗保健公司而不是能源公司，尽管雪佛龙 (CVX) 目前是道琼斯指数的一部分。

最近从道琼斯指数下跌的一些大公司包括美国银行 (BAC)、美国铝业 (AA)、惠普 (HPQ)、西尔斯 (SHLDQ) 和通用电气 (GE)。

## 还有哪些其他股票指数？

[股票指数](/marketindex)可以代表整个市场或特定行业或细分市场。投资者、基金经理和分析师使用它们来了解特定行业或更广泛的市场，并衡量其表现。它们可以是价格加权或资本加权。

除道琼斯指数外，五个受欢迎的美国指数包括：

-[标准普尔 500](/sp500)

-[纳斯达克综合指数](/nasdaqcompositeindex)

-[威尔什](/wilshire5000equityindex)[愤怒 5,000](/wilshire5000equityindex)

- 罗素 3000

- 纽约证券交易所综合指数

## 对道指有哪些批评？

由于道琼斯指数只有 30 家公司，批评者认为这不足以代表整个股市。它忽略市值的事实是许多分析师青睐标准普尔 500 指数而不是道琼斯指数作为股市基准的另一个原因。 TheStreet 的 Eric Jhonsa 认为 2020 年 8 月将 Salesforce (CRM) 添加到道琼斯指数表明了该指数的机制是多么随意。

## 道琼斯工业平均指数的历史是什么？

道指是最古老的股票市场指数之一，由**《华尔街日报》** 的创始人查尔斯·道 (Charles Dow) 于 1896 年创建。道琼斯指数的命名部分是为了纪念他。琼斯来自该报的联合创始人爱德华琼斯，他也是一名统计学家。最初的道琼斯指数只包含 12 只股票，实际上是平均加权的——要找出它的平均值，你需要做的就是将 12 家公司的股价加起来除以 12。

今天，该指数由标准普尔道琼斯指数维持。

＃＃ 强调

- 道琼斯工业平均指数是一个价格加权指数，追踪在纽约证券交易所 (NYSE) 和纳斯达克交易的 30 家大型上市公司。

- 道琼斯工业平均指数 (DJIA) 是美国广受关注的蓝筹股基准指数。

- 该指数由查尔斯·道 (Charles Dow) 于 1896 年创建，用于代表更广泛的美国经济。

＃＃ 常问问题

### 道琼斯工业平均指数何时首次突破 10,000？

道琼斯工业平均指数 (DJIA) 在 1999 年 3 月首次达到 10,000 点。道琼斯工业平均指数随后在 2000 年 1 月达到 11,750 点，然后在 2002 年 10 月互联网泡沫破灭后跌至 7,200 点以下。

### 道琼斯指数衡量什么？

道琼斯工业平均指数 (DJIA) 跟踪美国 30 家大公司的价格走势。此类公司包括微软 (MSFT) 和家得宝 (HD)。选定的公司来自美国所有主要行业，公用事业和运输除外。

### 道琼斯工业平均指数是基于多少个股票的价格？

道琼斯工业平均指数 (DJIA) 由 30 只大型股票组成。所有股票均位于美国。道琼斯工业平均指数也被称为道指 30。

