---
keywords: Trading,Fund Trading,Index Trading Strategy and Education,Index Trading Strategy
title: 道琼斯交通平均指数 (DJTA)
description: 道琼斯运输平均指数是在美国交易的 20 只运输股票的价格加权平均值。
---

# 道琼斯交通平均指数 (DJTA)
## 道琼斯运输平均指数是多少？

道琼斯运输平均指数 (DJTA)，有时简称为“道琼斯运输指数”，是在美国交易的 20 只运输股票的价格加权平均值。道琼斯运输平均指数是美国最古老的股票指数，首次编制于1884 年，道琼斯公司的联合创始人查尔斯·道 (Charles Dow) 。

该指数最初由九家铁路公司和只有两家铁路行业以外的公司组成。这证明了铁路在 19 世纪末和 20 世纪初在美国运输业的主导地位。除了铁路，该指数现在还包括航空公司、卡车运输、海运、送货服务和物流公司。

## 了解道琼斯交通平均指数

与 DJTA 最初创建时相比，交通对整个股票市场的重要性要小得多。然而，运输类股的走势可能与市场其他股不同。有时，它们可以帮助交易者和投资者预测市场变化。

> 预测道琼斯工业平均指数的方向是道琼斯运输平均指数的主要用途之一。

>

道琼斯运输平均指数受到密切关注，以确认美国经济状况，尤其是[道琼斯理论的支持者](/dowtheory)。该理论认为，随着工业股的上涨和运输股的上涨，DJTA 应该确认[道琼斯工业平均指数 (DJIA)的趋势](/djia)。背离表明趋势的潜在逆转。

换句话说，如果道琼斯工业平均指数上涨而道琼斯工业平均指数下跌，则可能预示着未来的经济疲软。差异意味着货物的运输速度与生产速度不同，这表明全国需求下降。

道琼斯指数在 2020 年 3 月跌破 6,800 点后不久，于 2020 年 12 月 9 日创下 12,917 点的历史新高，因为对冠状病毒 (COVID19) 的担忧在深度[熊市期间摧毁了航空股](/bearmarket)。﻿﻿﻿道琼斯指数工业平均指数 (DJIA) 一直持续创新高，直到 2020 年 2 月。

> 更著名的道琼斯工业平均指数 (DJIA) 源自最初的道琼斯运输指数。

>

## 道琼斯运输平均指数的组成部分

截至 2020 年 11 月，该指数由 20 家公司组成：

1. 阿拉斯加航空集团 (ALK)

1. 美国航空集团公司 (AAL)

1. Avis Budget Group, Inc. (CAR)

1. CH Robinson Worldwide, Inc. (CHRW)

1. CSX 公司 (CSX)

1. 达美航空公司 (DAL)

1. Expeditors International of Washington, Inc. (EXPD)

1.联邦快递公司（FDX）

1. JB Hunt 运输服务公司 (JBHT)

1.捷蓝航空公司（JBLU）

1. 堪萨斯城南部 (KSU)

1.柯比公司（KEX）

1. Landstar System, Inc. (LSTR)

1. Matson, Inc. (MATX)

1. 诺福克南方公司 (NSC)

1. 莱德系统公司 (R)

1. 西南航空公司 (LUV)

1.联合太平洋公司（UNP）

1. 美国联合航空控股公司 (UAL)

1. 联合包裹服务 (UPS )

DJTA 的变化很少见，通常只发生在公司收购或组件核心业务发生其他重大变化之后。﻿﻿﻿但是，Union Pacific 是唯一一个在指数中继续存在的原始 DJTA 组件。

如果需要更换某个组件，则会审查整个指数。在 AMR Corp. 申请破产保护后， Alaska Air Group, Inc. 于 2011 年 12 月 2 日更换了 AMR Corporation。自 2012 年 10 月 30 日起，Kirby Corp. 取代 Overseas Shipholding Group, Inc.。自 2014 年 10 月 1 日起，Avis Budget Group Inc. 取代 GATX Corporation。 2015 年 10 月 15 日，美国航空集团公司取代了 Con-way 。

＃＃ 强调

- DJTA 的变化很少见，通常只发生在公司收购或组件核心业务发生其他重大变化之后。

- 道琼斯运输平均指数 (DJTA) 是在美国交易的 20 只运输股票的价格加权平均值。

- 道琼斯运输平均指数受到密切关注，以确认美国经济状况，尤其是道琼斯理论的支持者。

- 除了铁路，该指数现在还包括航空公司、卡车运输、海运、送货服务和物流公司。

