---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Sectors and Industries Analysis,Sectors and Industries
title: 道琼斯公用事业平均指数 (DJUA)
description: 道琼斯公用事业平均指数 (DJUA) 是在美国交易的 15 只公用事业股票的价格加权平均值 了解 DJUA 如何作为市场指标。
---

# 道琼斯公用事业平均指数 (DJUA)
## 什么是道琼斯公用事业平均指数 (DJUA)？

道琼斯公用事业平均指数 (DJUA) 是跟踪一小部分著名[公用事业公司业绩的道琼斯指数组之一](/utilities_sector)。它是在美国交易的 15 只公用事业股票的价格加权平均值。

道琼斯在从[道琼斯工业平均指数中剔除所有公用事业股后，于 1929 年首次创建了 DJUA](/djia) 。 DJUA 有时被称为道琼斯公用事业公司。

## 了解道琼斯公用事业平均线 (DJUA)

道琼斯公用事业平均指数 (DJUA) 目前包括主要的公用事业公司，例如 Consolidated Edison, Inc.、Duke Energy Corporation、FirstEnergy Corp、American Water Works Company, Inc. 和 NextEra Energy, Inc.。

> ### 9900 亿美元

> 截至 2022 年 5 月的 DJUA 总市值。

>

其他专门关注公用事业的投资平台包括 Vanguard Utilities Index Fund 和 Utilities Select Sector SPDR Fund。

DJUA 和[道琼斯运输平均指数](/djta)在国家投资跟踪环境中被分配了各自独立的类别。该货币对与美国股市中包含在道琼斯工业平均指数中的所有其他行业分离。

在美国经济格局中，公用事业部门包括生产和提供某种公用事业资源的公司和公共实体，其中可能包括电力和天然气，以及冷却空气或蒸汽。这与能源行业不同，尽管两者听起来可能非常相似，并且一些公司可能会开展属于这两个类别的活动。能源部门涵盖从事与煤炭、天然气和石油等自然资源相关的勘探和开发的公司。

## DJUA 要求

为创建道琼斯指数，需要对定性和定量因素进行审查和衡量。此过程的第一步是确定将哪些股票纳入指数；然后，根据每股价格，对股票进行加权。

道琼斯公用事业平均指数包括具有良好声誉和可持续增长战略的知名公用事业公司的股票。它们必须在美国设立并注册成立，并且大部分收入来自美国业务。此外，这些公司必须是有吸引力的投资机会，引起许多投资者的兴趣。

在道琼斯指数中没有保留股票的规则。遴选委员会可根据新的发展和公司行为随意做出改变。

## DJUA 作为经济指标

经济分析师倾向于密切关注公用事业部门的发展和趋势，因为它们可以指示整个经济的趋势。凭借其主要的基础设施和高昂的开销，公用事业公司通常背负着大量债务。这一特性可以使它们成为预测近期总体经济趋势的可靠早期指标。通过仔细观察该行业的走势，经济学家可以就即将到来的市场趋势和利率变化得出结论。

当投资者预期利率上升时，公用事业平均值往往会下降。公用事业公司往往借入大量资金，因此对利率变化更加敏感。

公用事业股是高收益投资，有[利率风险](/interestraterisk)。这些公司和整个行业也容易受到可能对其运营和利润潜力产生重大影响的环境法规和政府发展的影响。

## DJUA 示例

道琼斯公用事业平均指数 (DJUA) 是一个价格加权指数，追踪美国前 15 家公用事业公司的表现。

### 美国电力 (AEP)

美国电力公司是美国最大的电力公司之一，其输电网络跨越 40,000 多英里。 AEP 通过其众多运营合作伙伴（如俄克拉荷马州公共服务公司、俄亥俄州 AEP 和德克萨斯州 AEP）为 11 个州的超过 500 万客户提供服务。

2021 年，AEP 录得 167.9 亿美元的收入——主要归功于其垂直整合的公用事业——以及 24.8 亿美元的净收入。该公司公布的毛利润为 113.2 亿美元，比上年增长 7% 以上。净收入增加主要是由于燃料费用减少。截至2022年5月3日，其市值为503.9亿美元。

### 联合爱迪生 (ED)

Consolidated Edison (ED)，俗称 conEdison，是美国最大的能源公司之一，成立于 1823 年，前身为 New York Gas Light 公司，为纽约市的 1000 万居民提供电力、燃气和蒸汽公用事业服务和威彻斯特县。他们还表示，他们每年贡献超过 9,000 小时的志愿服务时间，并已成功将 5,000 多座建筑物从石油转换为天然气。

2021 年，联合爱迪生公司报告的营业收入为 136.7 亿美元，比 2020 年的 122.4 亿美元营业收入显着增加。其普通股净收入为 13.4 亿美元，高于 2020 年的 11 亿美元。截至 2022 年 5 月 4 日，其市值为 331 亿美元。

## 底线

道琼斯公用事业平均指数 (DJUA) 跟踪 15 家美国最著名的公用事业公司的股票。该指数的趋势反映了经济趋势，这就是为什么要仔细和一致地审查股票以使其成为指数的一部分。

＃＃ 强调

- 公用事业部门不应与能源部门混淆，能源部门包括勘探和开发自然资源的公司。

- 道琼斯公用事业平均指数 (DJUA) 是一个道琼斯指数组，跟踪几家知名公用事业公司的表现。

- DJUA 公司必须位于美国，并且大部分收入都来自美国

- DJUA 评选委员会根据定性和定量标准选择股票。

- 分析师监控公用事业部门的发展和趋势，因为他们可以了解其他经济趋势。

＃＃ 常问问题

### DJUA 的隐含开盘是什么？

在东部时间下午 4 点收市时，将对道琼斯公用事业平均指数第二天开盘的价格做出预测。这些隐含的开盘价或预测会一直波动，直到市场重新开放。

### DJUA 股票的平均股息收益率是多少？

截至 2022 年第一季度，道琼斯公用事业平均股票的平均股息收益率为 2.81%。

### 什么是 DJUA 指数期权？

道琼斯公用事业平均指数期权是基于道琼斯公用事业平均价值的期权合约。

