---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Trading Orders
title: 不减少 (DNR)
description: 不减持 (DNR) 订单是具有指定价格的交易订单，当标的证券支付现金股息时不会调整。
---

# 不减少 (DNR)
## 什么是不减少 (DNR)？

[证券](/security)支付现金[股息](/dividend)时不会调整。由于现金股利减少了公司的资产并将该财富转移给股东，因此在其他条件相同的情况下，股票将减少股利的金额。因此，经纪人调整订单以反映这种变化。如果订单被标记为 DNR，订单上的价格将不会因股息支付而改变。

## 理解不要减少（DNR）

[直到取消（GTC）订单的](/gtc)投资者必须意识到他们的订单的指定价格将随着[现金股息的分配而降低](/cashdividend)。降低 GTC 订单的指定价格是一种市场惯例，有助于使订单价格与市场活动保持一致。

当公司向股东支付股息时，公司不再持有该现金。因此，公司的价值应该随着所支付的股息金额而下降。这种减少发生在[除息日](/ex-dividend)。在其他条件相同的情况下，如果股票在除息日的前一天收于 50 美元，并支付 0.10 美元的股息，那么股票在除息日的开盘价应为 49.90 美元。在现实世界中，其他因素也会影响价格，因此股票可能不会以理论值开盘。

订单也将调整 0.10 美元，以反映由于股息支付而导致的股票价值变化。例如，以 47 美元买入的限价单将减至 46.90 美元。

希望通过现金分配使其指定价格保持不变的投资者可以通过 DNR 订单来实现。每个经纪人都有自己制定 DNR 订单的方式。投资者可能必须通知他们的经纪人他们不希望减少特定订单。如果投资者不要求 DNR，则其[GTC](/gtc)订单上的指定订单价格将在公司的除息日降低。

虽然并不总是可行，但交易者可以手动将其订单价格调整回调整后所需的水平，而不是下达 DNR 订单。他们将受制于他们的订单在调整时间和交易者手动调整回来之间被执行[。](/fill)

## DNR 与 GTC 订单

不减价通常是投资者在以指定价格下 GTC 订单时必须要求的规定。投资者可选择自行决定对标的证券下 GTC 买入或卖出订单。

出于多种原因，GTC 订单可能对投资者有利。流行的 GTC 订单包括限价买入、限价卖出和[止损订单](/stoporder)。

限价买单是以或低于指定价格买入证券的指令。限价卖单是以指定价格或更高价格卖出证券的订单。

止损卖单是以指定价格或以下的价格卖出的指令。买入止损以指定价格或更高价格买入。

所有这些订单都可以帮助投资者在进行交易时管理他们的个人风险承受能力。

退出头寸的止损单，称为[止损](/stop-lossorder)，提供了一种限制损失的方法，而限价卖单提供了一种锁定利润的方法。限价买单允许投资者控制他们的投资切入点。

对于这些订单中的任何一个，交易者或投资者可以要求在公司（股票）支付股息时不降低他们指定的价格。

## DNR 交易订单示例

假设客户下达 GTC 限价单，以 205 美元的价格购买 100 股 Apple Inc. (AAPL)。该股在除息日前一天收于 207.25 美元。苹果支付 0.77 美元的季度股息，因此在除息日，由于现金不再属于公司，股票价格下跌了 0.77 美元。因此，除息日的开盘价为 206.48 美元（207.25 美元 - 0.77 美元）。股息支付不是影响股票价格的唯一因素；实际开盘价可能与理论价不同。

无论股票实际开盘价是多少，除非客户已将限价买入指令指定为不减持 (DNR) 指令，否则该指令的买入价将调整为 204.23 美元（205 美元 - 0.77 美元）。如果提供 DNR 订单，则买入订单将保持在 205 美元。

＃＃ 强调

- 取消前有效 (GTC) 订单价格通常会减去除息日的现金股息金额。

- 不减少订单 (DNR) 保持订单上的指定价格，而不是订单价格在除息日减去现金股息金额。

- 在除息日将 GTC 订单价格降低股息金额是股票市场经纪人的标准做法。

