---
keywords: Economy,Economics
title: 至善至信的教义
description: 最大诚信原则在法律上要求所有签订合同的各方诚实行事，不得误导或隐瞒关键信息。
---

# 至善至信的教义
## 至善至信的教义是什么？

最大诚信原则，也称为 **uberrimae fidei**，是一项最低标准，在法律上要求所有签订合同的各方诚实行事，不得误导或隐瞒彼此的关键信息。它适用于许多日常金融交易，是[保险](/insurance)法中最基本的原则之一。

## 至善至信的教义如何运作

最大诚信原则要求所有各方披露任何可能影响他们彼此订立合同决定的信息。就保险市场而言，这意味着[代理人](/agent)必须披露有关合同及其条款的关键细节。

与此同时，申请人在法律上有义务提供已知的所有重要事实，包括需要投保的任何具体细节以及他们过去是否曾被拒绝投保。保险公司使用此信息来决定是否为申请人投保以及对保单收取多少费用。

最大诚信原则提供了一般保证，即参与[交易的各方](/transaction)是真实的并以合乎道德的方式行事。道德交易包括确保在谈判期间或确定金额时双方都可以获得所有相关信息。

### 违反诚信的后果

根据交易的性质，违反诚信原则可能会导致各种后果。最常见的情况是，使用故意错误信息或[欺诈性](/fraud)隐瞒的不准确信息创建的合同可能会导致合同[无效](/voidable-contract)。

此外，在信息被发现或披露之前提供商品或服务的情况下，被误导的一方可能会采取法律行动。法律行动可以包括收回与履行可能被视为欺诈的合同相关的成本的权利。

##至善至信教义的例子

[人寿保险单](/lifeinsurance)的申请人将被要求提供有关其健康和家族史的信息。根据这些回复，保险公司将决定是否为申请人投保以及收取多少[保费。](/insurance-premium)

> ### 重要

> 通常情况下，申请人会被要求在申请表末尾签署一份声明，声明所提供的问题答案和其他个人陈述是真实和完整的。

>

隐瞒事实，例如吸烟习惯，被视为重大[虚假陈述](/misrepresentation)，可能导致保险人取消合同。如果保险公司知道申请人吸烟，保费可能会高得多。

## 至善至信的教义与自告人的注意事项

与保险合同不同，大多数商业协议不遵守最大诚信原则。取而代之的是，许多人受到[警告购买者的约束](/caveatemptor)，或“买家当心”。

合同法的这一原则赋予买方在购买前进行[尽职调查的责任](/duediligence)。换言之，卖方只需披露买方要求的信息。

## 特别注意事项

在保险市场之外，个人在完成各种金融交易时会表现出诚信。这包括从[银行](/bank)寻求[融资的企业或个人](/finance)，或提供费用估算的金融机构。

通常，由个别服务提供商（例如管道工和电工）提供的估算是善意的。[善意估计](/good_faith_estimate)表明服务提供商对基于交易的已知因素的成本估计有信心。

在这种情况下，它不具有法律约束力，因为并非所有变量都是已知的。在工作开始之前，任何一方都可能无法发现具体问题。

＃＃ 强调

- 最大诚信原则是保险合同中使用的一项原则，在法律上要求各方诚实行事，不得误导或隐瞒彼此的关键信息。

- 保险代理人必须披露有关合同及其条款的关键细节，而申请人必须诚实回答向他们提出的所有问题。

- 违反诚信原则可能导致合同无效，有时甚至会导致法律诉讼。

