---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: 多德-弗兰克华尔街改革和消费者保护法
description: 《多德-弗兰克华尔街改革和消费者保护法》是为防止未来发生金融危机而通过的一系列联邦法规。
---

# 多德-弗兰克华尔街改革和消费者保护法
## 什么是多德-弗兰克华尔街改革和消费者保护法？

多德-弗兰克华尔街改革和消费者保护法是为了应对 2007-2008 年的金融危机而制定的。该法案以赞助商参议员克里斯托弗·J·多德 (D-Conn.) 和众议员巴尼·弗兰克 (D-Mass.) 的名字命名，包含许多条款，详细说明超过 848 页，这些条款将在几年内实施.

## 了解多德-弗兰克华尔街改革和消费者保护法

《多德-弗兰克华尔街改革和消费者保护法》是一项大规模的金融改革立法，于 2010 年在奥巴马政府期间通过。 《多德-弗兰克华尔街改革和消费者保护法》——通常简称为《多德-弗兰克法案》——建立了一些新的政府机构，负责监督法律的各个组成部分，进而监督[金融体系的各个方面](/financial-system)。

> 《多德-弗兰克华尔街改革和消费者保护法》旨在防止像 2007-2008 年那样的另一场金融危机。

>

## 多德-弗兰克华尔街改革和消费者保护法的组成部分

这些是法律的一些关键条款及其运作方式：

- **金融稳定：**根据《多德-弗兰克法案》，[金融稳定监督委员会](/financial-stability-oversight-council)和有序清算局监控主要金融公司的金融稳定，因为这些公司的倒闭可能对美国经济产生严重的负面影响（公司被认为[太大而不能倒闭](/too-big-to-fail)[）](/too-big-to-fail) 。该法律还规定通过有序清算基金进行[清算](/liquidation)或[重组](/restructuring)，该基金旨在协助解散已被[接管的金融公司，](/receivership)并防止税收资金被用于支持此类公司。理事会有权分拆被认为具有[系统性风险的大银行](/systemic-risk)；它还可以迫使他们提高准备金要求。同样，新的[联邦保险办公室](/federal-insurance-office)的任务是识别和监督被认为大到不能倒的[保险公司。](/insurance)

- **消费者金融保护局：** 在 Dodd-Frank 领导下成立的[消费者金融保护局 (CFPB)](/consumer-financial-protection-bureau-cfpb)的任务是防止掠夺性抵押贷款（反映了人们普遍认为[次级抵押贷款](/subprime_mortgage)市场是导致金融危机的根本原因） 2007-2008 年的灾难）并让消费者在同意抵押贷款条款之前更容易理解这些条款。它阻止[抵押贷款经纪人](/mortgagebroker)因关闭具有更高费用和/或更高利率的贷款而赚取更高的[佣金，并要求](/commission)[抵押贷款发起人](/mortgage_originator)不要将潜在借款人引导至将导致发起人支付最高金额的贷款。 CFPB 还管理其他类型的消费者贷款，包括[信用卡](/creditcard)和[借记](/debitcard)卡，并处理消费者投诉。它要求贷款人（不包括汽车贷款人）以消费者易于阅读和理解的形式披露信息；一个例子是现在信用卡申请的简化条款。

- **沃尔克规则：** 多德-弗兰克规则的另一个关键组成部分，[沃尔克规则](/volcker-rule)，限制银行如何投资，限制[投机交易](/speculation)并消除[自营交易](/proprietarytrading)。银行不允许参与风险太大的[对冲基金](/hedgefund)或[私募股权](/privateequity)公司。为了最大限度地减少可能的利益冲突，金融公司不得在没有足够“参与权”的情况下进行专有交易。沃尔克规则显然是对 1933 年格拉斯-斯蒂格尔法案的倒退，该法案首先认识到金融实体同时扩展[商业](/commercialbank)和[投资](/investmentbank)银行服务的内在危险。该法案还包含一项监管[衍生品的规定](/derivative)，例如被广泛指责为促成 2007-2008 年金融危机的[信用违约掉期。 Dodd-Frank 为](/creditdefaultswap)[掉期交易](/swap)设立了集中式交易所，以减少交易[对手违约的可能性，](/counterpartyrisk)并要求更多地披露掉期交易信息以提高这些市场的透明度。沃尔克规则还规范金融公司对衍生品的使用，以防止“太大而不能倒”的机构承担可能对更广泛的经济造成严重破坏的巨大[风险。](/risk)

- **证券交易委员会 (SEC) 信用评级办公室：** 由于[信用评级](/creditrating)机构被指控通过提供误导性的有利投资评级而助长了金融危机，多德-弗兰克建立了 SEC 信用评级办公室。该办公室负责确保机构为他们评估的企业、市政当局和其他实体提供有意义和可靠的信用评级。

[萨班斯-奥克斯利法案 (SOX)](/sarbanesoxleyact)颁布的现有举报人计划。具体而言，它建立了一项强制性赏金计划，根据该计划，[举报人](/whistleblower)可以获得 10% 至 30 % 的诉讼和解收益，通过将公司[子公司](/subsidiary)和[关联](/affiliate)公司的员工包括在内，扩大了涵盖员工的范围，并将举报人可以向其雇主提出索赔的[诉讼时效从 90 天](/statute-of-limitations)延长到 180 天。违规被发现。

## 经济增长、监管救济和消费者保护法

When Donald Trump was elected president in 2016, he pledged to repeal Dodd-Frank. 2018 年 5 月，特朗普政府签署了一项新法律，取消了多德弗兰克法案的重要部分。美国国会与批评者站在一起，通过了《经济增长、监管救济和消费者保护法》，该法案推翻了《多德-弗兰克法案》的重要部分。它于 2018 年 5 月 24 日由时任总统特朗普签署成为法律。这些是新法律的一些规定，以及一些放宽标准的领域：

- 新法律通过提高适用审慎标准、[压力测试](/bank-stress-test)要求和强制性风险委员会的资产门槛，放宽了对小型和地区银行的多德-弗兰克法规。

- 对于[托管](/custodian)客户资产但不充当贷方或传统银行家的机构，新法律规定了较低的[资本要求](/capitalrequirement)和杠杆率。

- 新法律免除了存款机构或信用合作社在某些条件下持有的住宅抵押贷款的托管要求。它还指示[联邦住房金融局 (FHFA)](/fhfa)为[房地美](/freddiemac)和房利美制定标准，以考虑替代信用评分方法。

- 该法律免除了资产少于 100 亿美元的贷款人的沃尔克规则要求，并对小型贷款人施加了不太严格的报告和资本规范。

- 法律要求三大[信用报告机构](/credit-reporting-agency)允许消费者免费[冻结他们的信用档案，以阻止欺诈行为。](/credit-freeze)

After Joseph Biden was elected president in 2020, the CFPB focused on rescinding rules from the Trump era that were in direct conflict with the charter of the CFPB. 2021 年 6 月，拜登总统在美国教育部和 CFPB 的支持下，取消了超过 5 亿美元的学生贷款债务。 CFPB 加强了对营利性大学的监督，以打击掠夺性学生贷款的做法。拜登政府还宣布，他们打算重新制定针对其他掠夺性贷款的规则，例如[发薪日贷款](/payday-loans)。此外， CFPB 将处理[次级汽车贷款的做法。](/subprime_auto_loans)

## 批评多德-弗兰克华尔街改革和消费者保护法

多德-弗兰克法案的支持者认为，该法律将防止经济经历像 2007-2008 年那样的危机，并保护消费者免受导致危机的许多滥用行为。然而，批评者认为，该法律可能会损害美国公司相对于外国同行的竞争力。特别是，他们认为其监管合规要求给社区银行和小型金融机构带来了过度负担——尽管它们在引发金融危机方面没有发挥作用。

前财政部长拉里·萨默斯、黑石集团 (BX) 首席执行官斯蒂芬·施瓦茨曼、激进主义者卡尔·伊坎和摩根大通 (JPM) 首席执行官杰米·戴蒙等金融界知名人士也认为，尽管每个机构无疑都更安全，因为多德-弗兰克强加的资本限制，这些限制使整个市场更加[缺乏流动性](/illiquid)。

[流动性](/liquidity)的缺乏在[债券市场](/bondmarket)上尤其严重，所有证券都不是[按市价计价](/marktomarket)[的](/marktomarket)，许多债券缺乏持续的买卖双方供应。多德-弗兰克法下更高的[准备金](/bank-reserve)要求意味着银行必须将更高比例的资产以[现金形式保留](/cash)，这降低了它们能够持有的[有价证券的数量](/marketablesecurities)。

实际上，这限制了银行传统上承担的债券做市角色。由于银行无法扮演[做市商的角色](/marketmaker)，潜在买家可能更难找到反制卖家。更重要的是，潜在卖家可能会发现更难找到反击买家。

## 底线

[问题资产救助计划 (TARP)](/troubled-asset-relief-program-tarp)下的政府救助的直接回应。

该法律在整个金融体系中建立了广泛的改革，目的是防止 2007-2008 年危机的重演和政府进一步救助的需要。多德-弗兰克法案还包括对消费者的额外保护。

尽管特朗普政府撤销并削弱了《多德-弗兰克法案》的几个方面，特别是对消费者的影响，但拜登政府打算重新建立和加强之前的撤销，以保护在营利性教育和汽车等行业受到掠夺性贷款行为的个人。

＃＃ 强调

- 该法的批评者认为，它施加的监管负担可能会使美国公司的竞争力低于外国同行。

- 《多德-弗兰克华尔街改革和消费者保护法》针对被认为导致 2007-2008 年金融危机的金融系统部门，包括银行、抵押贷款机构和信用评级机构。

- 2018 年，国会通过了一项新法律，取消了多德-弗兰克的一些限制。

＃＃ 常问问题

### 对多德-弗兰克法案有哪些批评？

多德-弗兰克法案的批评者认为，该法案可能会损害美国公司相对于外国同行的竞争力。特别是，批评者认为其监管合规要求给社区银行和小型金融机构带来了过度负担——尽管它们在引发金融危机方面没有发挥作用。几位金融界知名人士认为，尽管由于多德-弗兰克强加的资本限制，每个机构无疑都更安全，但这些限制也导致整个市场的流动性更加缺乏。

### 多德-弗兰克华尔街改革和消费者保护法的关键组成部分是什么？

根据《多德-弗兰克华尔街改革和消费者保护法》，金融稳定监督委员会和有序清算机构监督主要金融公司的金融稳定性，因为它们的失败可能对美国经济产生严重的负面影响。消费者金融保护局（CFPB）被赋予防止掠夺性抵押贷款的工作。沃尔克规则限制了银行的投资方式，限制了投机交易并消除了自营交易。证券交易委员会 (SEC) 的信用评级办公室负责确保各机构为其评估的实体提供有意义和可靠的信用评级。最后，多德-弗兰克还加强和扩大了萨班斯-奥克斯利法案 (SOX) 颁布的现有举报人计划。

### 多德-弗兰克法案如何影响债券市场？

由于多德-弗兰克法下更高的准备金要求，潜在的流动性不足意味着银行必须将更高比例的资产以现金形式保留，这降低了它们能够持有的有价证券的数量。实际上，这限制了银行传统上承担的[债券做市](/bondmarket)角色。由于银行无法扮演做市商的角色，潜在买家可能更难找到与之抗衡的卖家。更重要的是，潜在卖家可能会发现更难找到反击买家。

