---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: 狗和小马表演
description: 狗和小马表演是一个口语术语，通常是指向潜在买家推销新产品或服务的演示或研讨会。
---

# 狗和小马表演
## 什么是狗和小马表演？

“狗和小马表演”是一个口语术语，通常是指向潜在买家推销新产品或服务的演示或研讨会。在金融背景下，狗和小马表演是指以[首次公开发行](/ipo)(IPO) 或[二次发行证券的公司高管向机构和散户投资者进行的演示](/secondaryoffering)。

它还指金融机构为推销新产品或服务而进行的演示。该术语被认为起源于 19 世纪末期，用于描述以表演狗和小马为特色的巡回马戏团，并在美国各地的乡村地区巡回演出。

该术语也称为“路演”。

## 了解狗和小马表演

虽然狗和小马表演一词具有负面含义，并且可能以贬低的方式使用，但它在资本市场中发挥了重要作用。取而代之的是更受人尊敬的“[路演](/roadshow)”一词，这些演示通常让经纪人、分析师、[基金经理](/fundmanager)和投资者有机会与发行人的高层管理人员会面并直接评估他们的能力。

## 今天的狗和小马表演

现代路演通常在豪华酒店的豪华宴会厅举行，可能有数百人参加，而不是在经常举办传统狗和小马表演的破旧设施中举行。由承销商安排的小型会议也在公司管理层与选定的机构投资者和[高](/underwriter)[净值人士](/hnwi)[之间私下举行](/underwriter)。

即将推出的证券发行的成功或失败通常可以通过其狗和小马表演的成功来衡量。那些引起轰动的公司以及备受期待的安全产品的路演将非常受欢迎。

此类路演可能持续数月，并在全国众多场所举行；更大的产品通常也在主要的海外金融中心销售。相反，一个没有太多[品牌认知度](/brand-recognition)的小公司的路演可能只能在几天内进行区域营销。

根据其规模和范围，狗和小马表演可能会花费公司大量资金。然而，鉴于它们作为营销证券的重要工具的重要性，大多数公司会认为这笔钱花得很好。

##狗和小马表演的优点和缺点

狗和小马表演的主要优势是提高认识并引起人们对产品、服务或金融背景下的首次公开募股的兴趣。如果一家公司有新产品上市，它希望确保潜在买家知道它。举办一场向消费者展示产品及其好处的狗和小马表演是提高兴趣和当场销售的好方法。

对于希望通过直接投资或首次公开募股筹集资金的公司，狗和小马秀允许高管向潜在的机构或散户投资者展示他们的[商业模式](/businessmodel)、竞争优势和销售预测。能够产生投资资本对于新业务继续运营至关重要。

> 如果狗和小马表演或路演未能为首次公开募股吸引足够的兴趣，这可能导致认购不足或股票价格低廉，从而减少公司筹集的潜在资本金额。

>

但是，如果没有正确选择观众，狗和小马表演可能会很耗时，有时效率会很低。准备演示文稿和论据以吸引消费者和投资者需要很长时间。如果准备不充分，那么结果很可能是负面的，并且会浪费大量时间。

同样，如果采取一揽子方法来吸引尽可能多的人，这可能会适得其反，因为任何一方都不会发现产品或服务特别适用于他们自己。选择合适的观众并为他们量身定制狗和小马表演对于成功至关重要。

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 底线

狗和小马表演可以成为将产品或商业意识带给广大观众的好方法，以促进销售和资本。重要的是要精心准备一场狗和小马表演，并为特定观众量身定制，以确保它最有效地实现其预期目标。

## Dog and Pony Show 常见问题解答

### 什么是法庭上狗和小马表演的例子？

在法庭上，狗和小马表演可以指控方或被告的过度上演或戏剧性的表演，旨在说服陪审团相信一种观点而不是另一种观点。它可以使用出人意料的证人、证据或其他成为表演的策略，以提出非常具体和有力的观点。

### 什么是军队中的狗和小马表演的例子？

在军队中，狗和小马表演可以指展示公司军事实力的阅兵式。它包括武器、飞机、坦克等的展示，以展示一个国家的军事实力。它也可以指武器公司和政府何时想要进行武器销售。他们展示了新武器技术的狗和小马表演，以打动买家购买武器。

### 什么是政治中的狗和小马表演的例子？

政治中的狗和小马表演通常是指对被提名人提出特定政治立场的质疑。例如，当提名新的最高法院大法官时，参议院听证会向被提名人提出大量问题以审查其担任该工作的资格，这可以被视为一场狗和小马表演。

### 你如何才能成功举办一场狗和小马表演？

演示是这里的关键因素。重要的是向观众讲述故事并吸引他们，而不是阅读准备好的幻灯片或记事卡。您的参与度越高，您的观众就会越感兴趣。此外，表达为什么产品或服务很重要或将有助于您的受众成员将增加进行销售的可能性。

关于他们——而不是你——是如何产生兴趣的。不要为您的听众提供太多数据，因为这往往会使听众感到厌烦或困惑。具有可能性的概述是一种强有力的领导方式。最后，以号召性用语结束：概述联系人、后续步骤以及客户对您的跟进需求。

＃＃ 强调

- “狗和小马表演”是一个口语术语，通常是指向潜在买家推销新产品或服务的演示或研讨会。

- 这个词被认为起源于巡回马戏团，该马戏团以在美国各地巡回演出的狗和小马为特色。

- 一般来说，“狗和小马表演”具有负面含义，指的是过度戏剧化的表演，虽然不好玩，但通常是必要的。

- 在金融环境之外，狗和小马表演存在于政治、军队和法庭上。

- 在金融领域，它是指以首次公开发行 (IPO) 或二次发行证券的方式向机构投资者和散户投资者进行的演示。

