---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 劳工部 (DOL)
description: 美国劳工部 (DOL) 是一个内阁级机构，负责执行联邦劳工标准。
---

# 劳工部 (DOL)
## 什么是劳工部 (DOL)？

美国劳工部 (DOL) 是一个内阁级机构，负责执行联邦劳工标准和促进工人福祉。

该办公室由劳工部长领导，Martin J. Walsh 自 2021 年 3 月 23 日起担任该职位。

## 了解劳工部

DOL 致力于改善工作条件和劳动力市场的整体健康状况。它旨在创造就业机会，保护退休和医疗福利，帮助雇主寻找工人，鼓励集体谈判，并跟踪一系列相关经济指标的变化。它也是[劳工统计局](/bls)(BLS) 的上级机构，负责收集和发布劳动力市场和经济数据，包括[失业率](/unemploymentrate)和[消费者物价指数](/consumerpriceindex)。

## 劳工部执行的法律

劳工部执行 180 多部联邦劳动法，包括那些涉及[工人补偿](/workers-compensation)、工会、员工福利、工作场所安全和健康、退伍军人权利以及[育儿假和病假的法律](/family-and-medical-leave-act)。这些法律涵盖了大约 1.5 亿工人和 1000 万个工作场所。

一个典型的例子是《[公平劳动标准法》](/fair-labor-standards-act-flsa) ，它设定了[最低工资标准，](/minimum_wage)并规定加班费必须是正常工资的一倍半。它还限制了 16 岁以下的人可以工作的小时数，并限制 18 岁以下的人从事危险工作。

## 主要劳工部

### 职业安全与健康管理局 (OSHA)

[1970 年](/occupational-safety-and-health-act)的职业安全和健康法案规定了雇主必须保持的安全和健康条件。该法由 DOL 的一个机构职业安全与健康管理局 (OSHA) 管理。

OSHA 的职责包括减少工作场所的安全和健康危害、制定强制性职业安全和健康标准、启动职业安全和健康领域的研究、维持培训计划以提高能力和从事该领域的人员数量，并创建报告和执行程序。

### 员工福利安全管理局 (EBSA)

雇员福利保障管理局 (EBSA) 于 2003 年 2 月成立，“负责管理和执行[1974 年雇员退休收入保障法](/erisa)(ERISA) 第一章的受托人、报告和披露规定”。它以前被称为养老金和福利福利管理局，并于 1959 年开始作为养老金和福利福利计划。EBSA 是一个具有助理秘书和副助理秘书职位的子内阁实体。

它的职责是教育和帮助工人、退休人员及其家人，并为他们的退休、医疗保健和福利计划计划赞助商。它旨在确保人们了解他们依法享有的权利，并要求他们获得所有应得的利益。它通过电话、在线、书面和亲自提供直接的一对一帮助。它处理根据 ERISA 标题 I 的豁免申请以及消费者对任何违反法律的投诉。

EBSA 的覆盖面很广，通过约 722,000 个私人退休计划、250 万个健康计划和 885,000 个其他福利计划帮助了近 1.54 亿人，这些计划总资产约为 11.8 万亿美元。

### 国际劳工事务局 (ILAB)

国际劳工事务局将其首字母颠倒形成其首字母缩略词 (ILAB)。它于 1947 年在哈里杜鲁门总统的领导下作为国际劳工事务办公室开始，并于 1959 年获得现在的名称。ILAB 的存在旨在为美国和国际工人促进公平的全球竞争环境。它参与“执行贸易承诺、加强劳工标准以及打击国际童工、强迫劳动和人口贩运”。

ILAB 由三个主要办公室组成：童工、强迫劳动和人口贩运办公室 (OCFT)；国际关系和经济研究办公室（OIRER）；以及贸易和劳工事务办公室 (OTLA)。它在国际劳工组织 (ILO) 中代表美国政府，并参与 G20、经济合作与发展组织 (OECD)、美洲劳工部长会议 (IACML) 等国际论坛，以及亚太经济合作组织（APEC）。

##劳工部的历史

DOL 由威廉·霍华德·塔夫脱总统于 1913 年在伍德罗·威尔逊总统上任前不久创建。创建 DOL 的法案规定其目的是“促进、促进和发展劳动人民的福利，改善他们的工作条件，并增加他们获得有利可图的就业机会”。

DOL 在创建时包括四个现有的局，即劳工统计局 (BLS)、移民局、归化局和儿童局。它还创建了美国调解服务。 1916 年，国会通过了《亚当森法案》，这是第一部影响私营公司雇佣条款的联邦法律。它还为铁路工人创造了一个八小时的工作日。此后，劳工部接管了工作场所和劳动力市场的多个方面。

第一任劳工部长是国会议员威廉·B·威尔逊 (William B. Wilson)，他一直担任该职位至 1921 年。值得注意的是，第一位女性内阁成员是劳工部长。弗朗西斯·珀金斯于 1933 年在富兰克林·德拉诺·罗斯福总统的领导下宣誓就职。

2018 年，唐纳德·特朗普总统宣布了一项合并劳工部和教育部的计划。新实体将是教育和劳动力部，合并的原因是为了提供更好的组织、效率和服务整合。该提案的批评者称它是一种大大减少甚至终止联邦政府参与教育的手段，包括教育部参与执行公民权利。该计划需要国会批准，但并未获得批准，因此它从未成为法律。

拜登政府旨在利用 DOL 将部分权力从企业转移到工人手中，并致力于减少收入不平等。这些更自由的政策还包括对希望组建工会的工人提供更大的保护。

＃＃ 强调

- DOL 的目标是创造就业机会、保护退休和医疗福利、帮助雇主寻找工人、鼓励集体谈判并跟踪变化。

- DOL 执行许多法律，包括制定最低工资标准和加班费的《公平劳动标准法》。

- 美国劳工部 (DOL) 成立于 1913 年，是负责执行联邦劳工标准和职业安全的联邦机构。

- DOL 是美国劳工统计局 (BLS) 的上级机构，提供失业率和消费者价格指数等重要数据。

