---
keywords: Investing,Investing Essentials,Crypto
title: 美元成本平均法 (DCA)
description: 什么是美元成本平均？美元成本平均法是一种投资策略，涉及将特定数量的资金投资于特定资产
---

# 美元成本平均法 (DCA)
## 什么是美元成本平均？

美元成本平均是一种投资策略，包括在一段时间内定期向特定资产投资特定数量的资金——无论该资产价格如何变化——以减少价格[波动](/volatility)对投资者平均成本的影响。

例如，不是一次性向特斯拉投资 1,000 美元，使用美元成本平均法的人可能会在 20 周内每周同一时间向特斯拉投资 50 美元。随着时间的推移，通过选择以他们决定投入特斯拉股票的小额、等额一次性投资，该投资者可以保护他们的投资免受特斯拉股票价格的短期波动的影响。

## 美元成本平均法如何作为一种投资策略发挥作用？

通过美元成本平均，无论证券的当前价格如何，每个时间间隔都花费相同的金额。这意味着当证券的价格较低时，购买的总股数较多，而当证券的价格较高时，购买的总股数较少。这通过保证投资者在价格便宜时购买更多东西而在价格昂贵时减少购买，从而消除了定期投资的猜测。

## 美元成本平均法如何防止波动？

该策略允许投资者将与证券短期波动相关的风险降至最低。通过定期购买相同的美元金额，投资者可以通过在不合时宜的时刻一次性投入全部资金来降低意外“多付”资产的机会。

出于这个原因，美元成本平均对于被动投资者来说是一个很好的策略，他们很清楚他们想要将资金分配到哪里，但不一定有时间或资源来不断研究市场并在频繁和机会主义的情况下进行交易基础。对于知道如何识别企业价值但不一定相信股市在短期内可预测的投资者来说，这也是一个很好的策略。

## 什么样的投资者使用美元成本平均法？

许多不同类型的投资者使用美元成本平均法来减轻波动对其投资组合的影响。话虽如此，该策略可能最适合长期价值投资者和被动投资者，他们希望在寻求适度但相对一致的回报的同时将风险降至最低。

大多数使用雇主提供的[401(k) 账户](/401kplan)为退休储蓄的人甚至在不知情的情况下使用美元成本平均进行投资。无论您选择自己的投资还是选择雇主提供的默认选项之一，只要在每个支付期将相同百分比的薪水分配给相同的一揽子证券，您只需为您的401（k）。

## 美元成本平均与一次性投资（又名时机市场或“逢低买入”）

为什么投资者会选择使用美元成本平均法？低买高卖不是更好吗？如果[证券](/security)[价格](/security)上涨，而投资者使用美元成本平均来购买它，他们赚的钱会不会比他们一开始就一次性投资的时候少？

理论上，是的，投资者可以通过低买高卖来赚更多的钱，而不是在价格上涨时定期购买资产。话虽如此，没有人能确定证券的价格何时会上涨或下跌——尤其是在短期内。

另一方面，相对安全的假设是，大多数大型、健康、上市公司的股价通常会在长期（比如 3 年以上）内上涨。这就是为什么 DCA 对于对长期资本收益感兴趣的被动投资者来说是一个很好的策略。

两种策略本质上都不比另一种更好，但每种策略都更适合不同类型的投资者。经验丰富的日间交易员和其他风险友好、关注市场的投资者，他们每天买卖证券以利用短期价格变化，尽管存在风险，但他们可能更喜欢一次性投资。

另一方面，计划购买并持有长期回报的规避风险的投资者可以使用美元成本平均来最大限度地减少短期波动对其投资组合的影响，同时持续投资于可能表现良好的企业随着时间的推移。也许最重要的是，他们可以在不经常观察市场的情况下做到这一点。

## 美元成本平均示例：AAPL

假设一位投资者想要在 2020 年 10 月向苹果 (AAPL) 投资 1,000 美元。如果他们使用美元成本平均法将投资分散到 10 个月内，他们一次会购买 100 美元。请参见下表。

<h5><a href="">TTT</a></h5>

来自雅虎财经的历史 AAPL 价格信息

根据美元成本平均，从 20 年 10 月 15 日开始到 21 年 7 月 15 日结束的每个月中途投资 100 美元，在 10 个月内花费 1,000 美元购买 AAPL 的投资者最终将获得 7.80 股，平均成本为每股128.20。这意味着截至 21 年 7 月 15 日，该投资者的收入约为 164 美元。

如果同一位投资者在 2020 年 10 月 15 日将全部 1,000 美元花在 AAPL 上，他们将拥有 8.42 股 AAPL，平均每股成本为 118.72 股。这意味着，如果投资者在开始时一次性投资 1,000 美元，他们将拥有更多的 AAPL 股份并且平均成本更低。这意味着截至 21 年 7 月 15 日，该投资者的收入约为 256 美元。

但是，如果他们在 2/15/21 花费了 1,000 美元，他们将拥有 7.3 股，平均成本为每股 135.49 股。这意味着如果投资者在 2021 年 2 月一次性投资 1,000 美元，他们将拥有更少的股份和更高的平均成本。这意味着截至 21 年 7 月 15 日，该投资者将损失约 11 美元。

这个例子很好地说明了美元成本平均的性质。这并不总是最大化回报的最佳方式，但它确实消除了市场时机的猜测。后见之明是 20/20，所以很容易看这个例子，说假设的投资者应该在 2020 年 10 月将他们的一次性资金存入 AAPL，但由于 AAPL 的短期价格波动，这个投资者可能不确定了解 AAPL 股票在未来 10 个月内的表现如何。此外，如果该投资者是一个真实的人，他们在 2020 年 10 月可能没有 1,000 美元。

## 与美元成本平均相关的风险和缺点是什么？

虽然平均美元成本是降低风险的好方法，但在最大化回报方面，它可能不是最佳投资策略。从长远来看，市场往往会随着时间的推移而升值，而健康的企业往往会随之升值。在健康的市场中，使用美元成本平均法的投资者可能会因为每次增量投资而提高每股平均成本，而不是尽早一次性投资，从而错失回报。

一些投资平台对每笔交易收取费用。虽然一次性投资者只需要支付一次交易费用，但使用美元成本平均法的投资者必须在每次增加投资时支付这笔费用。如今，许多流行的交易平台都提供免费交易，所以这不是一个大问题。

以现金或现金等价物（支票账户等）持有的资金通常不会赚取利息。事实上，它可能会因为[通货膨胀而贬值](/inflation)。通过保留一些现金以便可以增量投资，投资者放弃了通过将其投入股票、基金或债券来让这些资金增长的机会。

## 美元成本平均的利弊

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 美元成本平均法适合我吗？

如果投资者有大量可用资金并选择使用美元成本平均而不是一次性投资，那么如果市场上涨，他们将部分资金保留为现金而不是让它赚取一开始就把它全部扔到市场上。

话虽如此，如果市场经历低迷，使用美元成本平均法的投资者将比在崩盘前一次性投资的人损失**少**的钱，**并且**他们将处于更好的位置一旦市场好转，就可以弥补损失并实现[资本收益。](/capitalgain)

此外，许多投资者在任何特定时间都没有大量可用资金。对于那些需要在赚取可支配收入的同时进行增量投资的人来说，一次性投资，至少是大笔投资，可能是不可能的。

许多定期投资的投资者在赚钱时通过 401(k) 账户或类似的投资账户进行投资。这些投资者可以选择通过单独保留投资组合中每种证券的百分比来进行美元成本平均，或者如果他们认为可以通过以下方式最大化回报，他们可以随时关注市场并将资金重新分配给不同的证券这样做。

最终，您是否应该使用美元成本平均法应该取决于您的风险承受能力，您有多少资金可以一次投资，以及您可以投入多少时间和精力来研究股票和整个市场。

许多投资者维护多个投资组合，以便他们可以一次测试不同的投资策略。维持虚构的投资组合以使用不同的投资策略可能是确定什么对您有用以及您对什么感到满意的好方法。

＃＃ 强调

- 美元成本平均法旨在避免在资产定价方面做出不合时宜的一次性投资的错误。

- 美元成本平均是指系统地投资等量的做法，定期间隔，而不考虑价格。

- 美元成本平均的目标是减少波动对目标资产价格的整体影响；由于每次进行其中一项定期投资时价格可能会有所不同，因此该投资不会受到波动性的影响。

＃＃ 常问问题

### 美元成本平均是加密货币的良好投资策略吗？

就像在股票市场中一样，美元成本平均可用于加密市场以减轻价格波动的影响。众所周知，加密市场的波动性很大，因此对于长期加密投资者和那些想被动投资加密的人来说，平均美元成本可能是一个很好的策略。大多数加密货币交易所（如 Coinbase 和 Robinhood）允许用户设置经常性投资，因此美元成本平均可以轻松实现自动化。话虽如此，加密货币市场的波动性也使一次性投资对一些市场观察者具有吸引力，因为如果逢低和见顶时机恰当，可以实现巨额收益。

### 美元成本平均真的有效吗？

美元成本平均确实有效，因为它通常会做它应该做的事情——最大限度地减少短期价格波动对投资者平均成本的影响。话虽如此，风险最小化并不是每个投资者的目标。寻求尽可能高回报的风险友好型、市场观察型投资者可能会通过精心安排的一次性投资做得更好。

### 何时应该停止美元成本平均？

美元成本平均可以在一段时间内或永久进行。那些使用退休账户按平均成本计算的人通常会继续这样做直到退休，尽管他们可能会定期改变他们的投资。如果您假设您所投资的业务或基金将在长期内继续增值，那么谨慎的做法是尽可能长时间地继续投资，以便在价格下跌时利用价格下跌的机会你的平均成本。另一方面，如果您认为您所投资的业务或基金已达到其最大价值，那么中止您的投资并出售您的股票将是谨慎的做法。然而，这说起来容易做起来难，因为大多数企业的目标是无限期地增长，而确定企业何时达到价值高峰绝非易事。

### 美元成本平均法在牛市中有效吗？

在[牛市](/bullmarket)中，平均美元成本可能没有那么有效。如果一只股票、一只基金或整个市场在一段时间内持续上涨，与在牛市开始时一次性投资相比，平均美元成本将导致最小的回报。

### 美元成本平均法在熊市中有效吗？

如果您计划买入并持有，[熊市](/bearmarket)实际上是采用美元成本平均的最佳方案之一。随着股票价格下跌，您每周或每月的投资会为您购买更多股票，从而降低您的平均成本。你的平均成本越低，当市场好转且股票价值回升时，你能赚到的钱就越多。通过美元成本平均，您可以确保在熊市期间遭受的损失最小化，因为您在价格下跌时继续购买。换句话说，熊市期间的美元成本平均是一种“逢低买入”的相对安全和明智的方式。

### 当美元成本平均时，你应该多久投资一次？

您投资的频率越高，价格波动对您的平均成本的影响就越小。换句话说，你越担心波动，你的投资间隔应该越小。然而，对于大多数人来说，每天进行投资并不一定是最佳途径。假设您每月投资 300 美元，那么每天投资 10 美元将使您的平均成本非常接近您投资期间目标证券的平均价格。这意味着您的资本收益（和/或损失）可能非常有限。另一方面，每月投资 300 美元可以让您在价格下跌时购买更多的股票，而在价格上涨时购买更少的股票，因此您的潜在收益（和/或损失）会更加明显。大多数使用这种投资策略的人不会每天进行投资。每月投资一到两次更为常见。那些通过 401(k) 或 IRA 使用 DCA 的人往往每两周为他们收到的每份薪水捐款一次。

