---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 美元交易量流动性
description: 美元交易量流动性是股票或 ETF 的价格乘以其每日交易量，用于比较大宗交易的股票流动性。
---

# 美元交易量流动性
## 什么是美元交易量流动性？

美元交易量流动性是指股票或[交易所交易基金](/etf)(ETF) 的股价乘以每日交易量。美元交易量流动性对机构投资者很重要，因为他们进行如此大的交易。

当股票流动性高时，进出仓位更容易，同时对股票价格的影响较小。

## 了解美元交易量流动性

当投资者对股票或 ETF 的兴趣很高，并且它在主要[交易所交易时](/exchange)，它往往具有很高的流动性。高美元的流动性通常是一个积极的信号，这意味着对该股票有很大的兴趣。然而，一些采用某些策略的投资者，例如试图在股票流行之前进入股票，可能更喜欢美元流动性低的股票。一只股票在价值下跌时也可能有很高的美元成交量，主要是因为价格下跌会导致[恐慌性抛售](/panicselling)，从而推高成交量。

衡量股票买卖难易程度的另一种方法是股票交易量或交易量，即一天交易的股票数量。

股票交易[量](/volume)，例如知道一只股票每天交易 100 万股，很重要，但不能说明全部情况。如果股票只有 1 美元，这意味着每天只有大约 100 万美元的股票（美元流动性）在交易。如果机构投资者需要找到一个地方来部署 1 亿美元，这对他们来说可能并不理想。

另一方面，200 美元的股票卖出 100 万股意味着每天有 2 亿美元的股票易手。在这样的股票中，投资者购买或出售他们需要执行的价值 1 亿美元的股票要容易得多。

## 特别注意事项

流动性高的股票，尤其是成交量，往往具有更小的买卖差价。这有助于降低与交易相关的成本。高美元的流动性也往往会导致点差减少，但在某些情况下可能不会。一只股票可能有 3,000 美元的价格标签，每天交易 50,000 股。这是 1.5 亿美元的流动性美元，但由于没有多少股票易手（相对于成交量为 100 万或更多的大宗股票），买卖价差可能仍然相当大。

一般来说，对个股或 ETF 进行大量押注的投资者会在美元流动性较大的投资者中这样做，因为如果[情绪](/marketsentiment)发生变化，他们希望能够在尽可能接近市场价值的情况下退出头寸。试图进入或退出低美元交易量股票的大头寸可能会导致订单大幅移动价格，这是投资者不希望的。小批量库存的大订单往往会导致[sl](/slippage) [ippage](/slippage) 。

美元数量流动性和投资者兴趣的概念也适用于其他金融市场。例如，在货币市场上，交易最多、投资者押注最多的货币是[美元](/usd-united-states-dollar)、欧元和日元。它们都是流动货币，交易量很大。

## 几种不同股票的美元交易量流动性示例

低价股票可以做非常大的交易量，从而导致高美元流动性。高价股票可以做低交易量，导致美元流动性低。因此，交易者可能会同时查看交易量和美元交易量来评估股票的吸引力。

- 假设 Citigroup Inc. (C) 的交易价格为 66.25 美元，日均成交量为 1300 万股。那是 8.6125 亿美元。由于高成交量和高美元成交量，该股票的价差为 1 美分，并且因其流动性而具有吸引力。

- 苹果公司 (AAPL) 的流动性更具吸引力。假设它的交易价格为 200 美元，日均交易量为 2700 万。美元流动性为 54 亿美元。尽管价格较高，但价差仍然很小，而且从流动性角度来看，高交易量和美元交易量使其具有吸引力。

- 假设伯克希尔哈撒韦公司 (BRK.A) 的交易价格为每股 302,000 美元。平均每天270股。美元交易量为 8154 万美元。股票的高价格标签减少了[营业额](/turnover)和数量。这可能意味着较大的点差和更长的时间来积累或卸载大量头寸。

- 假设 Chesapeake Energy (CHK) 的交易价格为 1.40 美元，平均为 5000 万股。美元交易量为 7000 万美元。

对于机构投资者而言，BRK.A、AAPL 和 C 可能比 CHK 更具吸引力，因为它们的美元交易量更高。对于零售交易者来说，CHK、C 和 AAPL 优于 BRK.A。这主要是由于 BRK.A 的高价格和低交易量增加了点差。

零售交易者更关心交易量，而机构交易者会同时考虑交易量和美元交易量的流动性。

＃＃ 强调

- 美元交易量流动性是股票的股价乘以其每日股票交易量。

- 高美元流动性使机构交易者更容易在不大幅移动价格的情况下进行大量美元买卖。

- 高美元交易量往往会降低买卖价差，但这也取决于股票交易量，因为高交易量对价差的影响更大。

