---
keywords: Personal Finance,Taxes,Charitable Donations
title: 捐助者建议基金
description: 捐赠人建议基金是由第三方管理的私人基金，用于管理组织、家庭或个人的慈善捐赠。
---

# 捐助者建议基金
## 什么是捐助者建议基金？

捐赠人建议基金是由第三方管理的私人基金，旨在代表组织、家庭或个人管理慈善捐赠。

> ### 关键要点

> - 捐助者建议基金是用于慈善事业的私人基金。

> - 捐助者建议基金汇总来自多个捐助者的捐款，旨在通过接受低至 5,000 美元的捐款基数来实现慈善事业的民主化。

> - 他们提供高达调整后总收入 60% 的税收优惠，并且可以无限期持有资金。

> - 捐赠人建议基金也接受非现金资产，例如股票、共同基金和债券，以及复杂资产，例如私人 S 和 C 公司股票。

> - 一些人批评捐赠者建议的基金是金钱和资产的占位符，其目的是帮助富人获得税收优惠。

>

>

## 捐助者建议的基金如何运作

捐赠者建议的基金越来越受欢迎，主要是因为它们为捐赠者提供了更大的管理便利，同时仍然允许他们对慈善礼物的放置和分配保持重大控制。此外，与私人处理资金相比，公司能够以更少的交易成本向客户提供这项服务。捐助者建议的基金通过聚集多个捐助者和处理大量慈善交易来使慈善事业民主化。

此外，捐助者建议的基金提供了丰富的税收优惠。与[私人基金会不同](/privatefoundation)，捐赠人建议的基金持有人可享受联邦所得税减免，现金捐款高达[调整后总收入 (AGI)](/agi)的 60%，捐赠的增值证券可享受高达 AGI 的 30%。当捐赠者将[有限合伙](/limitedpartnership)权益等资产转让给捐赠者建议的基金时，他们可以避免[资本利得税](/capital_gains_tax)并立即获得[公平的市场价值](/fairmarketvalue)税收减免。

根据国家慈善信托基金的 2021 年捐赠者建议基金报告，这些资金已成为一种越来越有效的捐赠方式。 2020年捐赠人建议基金持有的资产增至1598.3亿美元，比2019年的1454.9亿美元增长9.9%，捐赠人建议基金数量首次超过100万支。

> ### 1598.3 亿美元

> 2020 年捐赠者建议基金持有的资产总值。

>

## 捐助者建议基金赞助商的类型

有几种不同类型的捐助者建议基金赞助商可供选择。

### 社区基金会

2020 年，有 976 个慈善基金会赞助了捐赠人建议的基金。这些组织被认为是捐赠者建议基金领域的先驱，因为它们率先提供了替代低效支票簿捐赠和创建私人基金会复杂性的替代方案。社区基金会通常会吸引有兴趣为当地事业捐款的捐助者。他们聘请的员工对当地慈善活动更加了解。

### 国家捐助者建议基金组织

到 2020 年，大约有 55 个国家捐助者建议基金组织。其中一些组织实际上是营利性金融服务机构的慈善机构，例如 Vanguard Charitable Endowment Program、Schwab Charitable Fund 和 Fidelity慈善礼物基金。其他国家捐助者建议的基金赞助商不隶属于金融实体。其中包括美国捐赠基金会和国家慈善信托基金。

### 公共基金会

公共基金会通常支持专注于特定问题或地理区域的国家和国际慈善机构。出于这个原因，公共基金会人员通常具有特定的专业知识，可以帮助捐助者建议的基金持有人找到对他们重要的原因。例如，和平发展基金为关心在整个美洲创造系统性社会变革的个人提供捐助者建议的资金。

其他公共慈善机构，如大学和医院，在各自组织的内部设立捐助者建议基金，目的是推进自己的慈善使命。

## 允许的投资

除了现金和现金等价物外，许多捐助者建议的基金还接受非现金资产，例如支票、电汇和来自经纪账户的现金头寸。捐赠非现金资产可能对个人和企业更有利，因为它可能导致更大的冲销。

## 捐助者建议基金示例

上面提到的国家组织之一，富达慈善，将其基金称为捐赠账户。您对它的捐款是免税的，您不需要保持最低余额，而且您不必成为 Fidelity Investments 的客户也可以捐款。您可以设置定期捐款给您最喜欢的慈善机构，从本地到国际。您帐户中的资金是根据您的意愿进行投资的，并且在您决定放弃之前免税增长，当然，如果您的投资无利可图，它也可能会缩水。

除现金捐赠外，富达接受股票、共同基金、债券、私人 S 和[C 公司](/c-corporation)股票等复杂资产，以及[限制性股票](/restrictedstock)、人寿保险和[比特币](/bitcoin)等[加密货币等非公开交易资产](/cryptocurrency)。

> ### 2800 万美元

> Fidelity Charitable 在 2020 年收到的加密货币捐赠金额。

>

## 捐助者建议基金的优缺点

也许捐助者建议基金的最大优势在于直接的税收优惠。无论您选择在向基金捐款后立即将资产分配给经批准的慈善机构，还是让资产免税增长，您仍然可以立即获得税收优惠。此外，您还可以完全控制帐户的管理方式。

与传统慈善机构相比，选择捐赠人建议基金的另一个巨大好处是捐赠人建议基金可以接受非现金资产。这意味着您可以注销股票的公允市场价值，该价值可能大于您的原始现金基础，并且可以阻止您缴纳资本利得税。

像任何[金融工具一样](/financialinstrument)，捐助者建议的基金也有一些缺点。因为您立即获得税收优惠，您的供款是不可撤销的，这意味着您的资产不能以任何理由退还给您。此外，尽管您可以就您希望哪些慈善机构接收您的分布式资产提出建议，但经纪人拥有最终决定权。

对捐赠者建议基金的一个普遍批评是，捐赠可以无限期地保留在基金中——没有规定何时必须将资产支付给慈善机构。另一个缺点是，与私人慈善机构不同，捐赠者建议的资金可能会收取费用，并且可能会有最低限度的捐赠。

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 对捐助者建议基金的批评

对捐赠者建议基金的批评主要集中在这样一个事实，即它们可以成为金钱和资产的占位符，并且旨在帮助富人获得税收优惠。他们被称为“慈善水力压裂”，并被指控“储存财富”。尽管私人基金会需要每年支付其总资产的 5%，但对捐赠人建议的基金没有任何限制。

知名捐赠人建议基金的绝大多数资产是无形和非流动性的复杂资产，例如房地产、比特币和艺术品。它们是按[成本计价](/costbasis)的，即购买时的价格。在价格升值后进行的任何销售都将产生资本利得税。

通过将这些资产存放在对持有期限没有限制的捐赠人建议基金中，捐赠人可以确保该资产在由运营捐赠人建议基金的基金会出售时不征税。捐赠前的评估还为所有者提供了可观的税收减免，因为复杂资产是按公允市场价值评估的。

该生态系统也有利于大型金融服务公司，因为它们可以对捐赠者建议的资金收取费用。

## 捐助者建议的基金与私人基金会

私人基金会是通常由个人、家庭或公司创建的慈善组织。私人基金会和捐助者建议的基金都是慈善捐赠工具；然而，私人基金会对其行为有更严格的税收法律和法规。与捐助者建议的基金相比，私人基金会对资产和赠款具有更大的行政控制权，包括向符合 IRS 资格的 501(c)(3) 公共慈善机构以外的组织提供赠款的能力。

有两种类型的私人基金会：运营基金会直接参与管理特定项目或需要领域的慈善活动，而非运营基金会只是向各种慈善机构提供赠款。根据美国国税局的说法，“对私人运营­基金会的捐款......捐赠者可以扣除捐赠者调整后总收入的 50%，而对所有其他私人基金会的捐款通常限制为捐赠者的 30%调整后的总收入。”

＃＃ 常问问题

### 捐赠人建议基金的慈善限额是多少？

扣除捐助者建议基金捐款的限额为您的 AGI 的 60%。您将无法注销任何超过该金额的供款。

### 当你死后，捐赠者建议的基金会发生什么？

在基金创建者去世后，基本上有两种选择：将剩余资金分配给一个或多个经批准的慈善机构并关闭账户或指定基金的继任者，然后后者可以做出与其相关的所有必要的行政决定。许多顾问在开户时就解决了这个问题。

### 捐助者建议的基金可以持续多久？

尽管没有具体的税法规定捐赠者建议的基金多久可以不活跃，但许多基金提供者都有自己的捐赠时间表。例如，富达规定，捐赠者必须每三年捐赠至少 50 美元的礼物才能保持活跃。

