---
keywords: Trading,Technical Analysis,Advanced Technical Analysis Concepts
title: 双底
description: 双底模式是一种技术分析图表模式，它描述了趋势的变化和先前领先价格行为的动量逆转。
---

# 双底
##什么是双底？

双底模式是一种技术分析图表模式，它描述了趋势的变化和先前领先价格行为的动量逆转。它描述了股票或指数下跌，反弹，再次下跌到与原始下跌相同或相似的水平，最后再次[反弹](/rebound)。双底看起来像字母“W”。两次触及的低点被认为是支撑位。

## 双底告诉你什么？

大多数[技术分析师](/technical-analyst)认为，第一个底部的上涨应该是下跌 10% 到 20%。第二个底部应在前低点的 3 至 4% 范围内形成，随后上涨的成交量应增加。

与许多图表形态一样，双底形态最适合分析市场的中长期观点。一般来说，形态中两个低点之间的持续时间越长，图表形态成功的可能性就越大。至少三个月的持续时间被认为适合双底模式的低点，以使该模式产生更大的成功概率。因此，在针对这种特定模式分析市场时，最好使用每日或每周数据价格图表。虽然该形态可能出现在日内价格图表上，但当使用日内数据价格图表时，很难确定双底形态的有效性。

双底形态总是跟随特定证券的主要或次要下降趋势，并预示着反转和潜在上升趋势的开始。因此，该模式应通过证券本身的市场基本面、证券所属的行业以及整个市场来验证。基本面应反映市场条件即将逆转的特征。此外，在形态形成期间应密切监测成交量。成交量的飙升通常发生在模式中的两次价格上涨期间。这些成交量飙升是价格上涨压力的强烈迹象，并进一步证实了双底模式的成功。

一旦收盘价处于第二次反弹并接近该形态的第一次反弹的高点，并且目前成交量明显扩大，加上基本面表明市场状况有利于反转，则应采取多头头寸在第一个反弹的高点的价格水平，在该模式的第二个低点止损。利润目标应设置在入场价以上的止损金额的两倍。

## 双底示例

让我们看一下 2018 年 11 月以来双底的历史例子。沃达丰集团 (VOD) 在公布好于预期的财务业绩后，股价上涨了 9% 以上。更重要的是，新任首席执行官表示沃达丰的[股息](/dividend)是安全的，尽管在以 220 亿美元收购 Liberty Global (LBTYA) 德国和东欧业务后努力控制债务。

<!--EE21E681B9A03A687D7E7FB33091D9FC-->

从技术角度来看，沃达丰股票形成双底，短期上行目标价为 21.50 美元。其他指标证实了这一模式：[相对强弱指数](/rsi)(RSI) 保持中性，读数为 55.00 美元，但[移动平均](/macd)[趋同背离](/macd)(MACD) 仍处于可追溯到本月初的看涨[交叉中。](/crossover)

## 双底和双顶的区别

[双顶](/doubletop)形态与双底形态相反。双顶图案由两个连续的圆顶形成。第一个[圆顶](/roundingtop)形成一个倒 U 形。圆顶通常可以作为看跌逆转的指标，因为它们通常发生在长时间的看涨反弹之后。双顶也会有类似的推论。如果出现双顶，第二个圆顶通常会略低于第一个圆顶峰值，表明阻力和疲惫。双顶可能很少见，它们的形成通常表明投资者正在寻求从看涨趋势中获得最终利润。双顶通常会导致看跌反转，交易者可以通过在下跌趋势中卖出股票获利。

## 双底的局限性

如果正确识别，双底结构非常有效。然而，当它们被错误地解释时，它们可能是极其有害的。因此，在下结论之前必须非常小心和耐心。

＃＃ 强调

- 第一个底部的上涨应该是下跌 10% 到 20%，然后第二个底部应该在前一个低点的 3% 到 4% 范围内形成，随后的上涨量应该增加。

- 双底形态总是跟随特定证券的主要或次要下降趋势，并预示着反转和潜在上升趋势的开始。

- 双底看起来像字母“W”。两次触及的低点被认为是支撑位。

