---
keywords: Investing,Bonds,Municipal Bonds
title: 双管债券
description: 双管债券是一种市政债券，其利息和本金支付由两个不同的实体——来自特定项目的收入和发行人及其征税权——进行质押。
---

# 双管债券
## 什么是双管债券？

双管债券是一种[市政债券](/municipalbond)，其中利息和本金支付由两个不同的实体——来自特定项目的收入和发行人及其征税权——进行质押。如果项目现金流不足，发行人将承担向市政债券的贷方和投资者承诺的付款。双管债券有时被称为组合债券。

## 双管债券如何运作

[债券](/bond)是公司或政府为筹集资金而发行的债务工具。债券由投资者购买，因为它们通常提供在债券到期日（称为[到期日）支付的收益率或利率](/maturitydate)。债券支付的利率称为[票面利率](/coupon-rate)。

债券以购买价格（称为[面值）出售](/facevalue)，到期时，投资者将债券赎回为原始投资金额，高于面值的任何金额都是利息收益。一些债券提供由发行人支付的[可变](/variableinterestrate)或[固定利息](/fixedinterestrate)，利息在一年中的不同时间支付。

需要注意的是，[本金](/principal)（原始购买金额）仅在债券持有至到期时才会退还。如果债券在二级[债券市场到期前被出售](/bondmarket)，投资者可能会根据原始购买价格（面值）和销售价格获得收益或损失。

### 市政债券

联邦和州政府都发行债券以借钱。市政债券是由州、市或县发行的债券，用于为基础设施开发、学校和公共建筑等资本项目筹集资金。投资者期望这些债券能够及时和定期地获得利息收入，并在到期时偿还其本金或原始投资金额。利息支付和本金偿还可能来自发行实体（一般义务债券）或单一收入来源（收入债券）。

市政债券本质上是投资者向地方政府提供的贷款，通常免征联邦税和大多数州税。

### 一般义务保证金

[一般义务债券](/generalobligationbond)的债务义务来自市政发行人的一般资金。这些债券以发行人的[充分信任和信用](/full-faith-credit)为后盾，并且可能拥有增加税收以履行其支付义务的全部权力。

### 收入保证金

[收入债券是](/revenuebond)一种市政债券，由特定项目或来源产生的收入支持。通常，当发行收入债券为项目提供资金时，如果项目收入不包括债券支付或义务，市政当局不必向投资者付款。如果市政当局通过[私人活动债券](/privateactivitybond)(PAB) 或[管道债券](/conduitfinancing)等债券代表私人或非营利组织发行债务，则相关借款人同意偿还发行人。反过来，发行人**完全**从借款人承担的项目的收入流中支付证券的利息和本金。

### 双管债券

当利息和本金支付来自收入和一般义务的组合时，该债券被称为双管债券。[信托契约](/trust_indenture)中规定的双管债券是一种市政债券，由**既定的收入来源**以及政府机构的完全信任和信用或税收权力担保。实际上，这种组合债券同时具有收入和一般义务质押。如果该项目没有产生足够的收入来支付给投资者的利息，市政府将用普通资金来支付。

## 双管债券的好处

双管债券通过降低债券的[违约风险](/defaultrisk)来帮助债券持有人。默认是发行人无法支付利息或本金。由于债券支付由收入来源支持并由市政府担保，债券持有人可以降低失去投资的风险。

然而，这种安全性是有代价的，即降低利率。来自两个来源的保证付款有助于市政发行人通过提供较低的利率来降低其[借贷成本。](/costofdebt)通常，如果持有债券的风险降低，投资者愿意接受与仅由一个来源担保的其他债券相比较低的收益率。

## 双管债券示例

让我们假设一个当地城市发行双管市政债券，为新的收费公路绕行筹集资金。如果通行费的现金流无法支付利息和本金（[还本付息](/debtservice)），不足部分将由发行城市从其普通基金中弥补。因此，这些债券以通行费收入流支付，这是第一级安全，并由发行城市的充分信用和信用担保，这是第二级安全。

＃＃ 强调

- 双管债券有助于债券持有人降低债券的违约风险，但这种安全性是有代价的，其形式是降低利率。

- 双管债券是一种市政债券，其利息和本金支付由两个不同的实体质押或支持。

- 如果项目现金流不足，发行人将承担向市政债券的贷方和投资者承诺的付款。

- 双管债券由债券所资助的项目产生的收入以及当地政府提供支持。

