---
keywords: Investing,Stocks
title: 道琼斯全球泰坦 50 指数
description: 道琼斯全球泰坦 50 指数于 1999 年推出，由全球 50 家最大的跨国公司组成。
---

# 道琼斯全球泰坦 50 指数
## 什么是道琼斯全球泰坦 50 指数？

道琼斯全球泰坦 50 指数是指由 50 家全球最大的[跨国公司组成的](/multinationalcorporation)[指数](/multinationalcorporation)。这些公司代表了许多不同的[行业](/industry)，包括技术、金融、医疗保健和消费品，并且必须从国外市场产生一定比例的收入。该指数于 1999 年推出，归 S&P Global 所有。

## 了解道琼斯全球泰坦 50 指数

道琼斯全球泰坦 (DJGT) 50 指数于 1999 年推出。它是标准普尔全球拥有的众多道琼斯指数之一，每个指数都跟踪经济的不同方面。最初的指数——[道琼斯工业平均指数](/djia)(DJIA)——专门跟踪工业公司，因为当指数首次亮相时，它们是[经济的主要推动力。](/economy)

道琼斯全球泰坦 50 指数通过计算特定标准（例如每家公司的[自由流通量）来选择指数公司](/freefloatmethodology) [市值](/marketcapitalization)、收入和净收入水平。该指数中列出的每家公司都在国内和国际上赚取收入。然而，为了被纳入，他们必须从国外市场获得相当大一部分收入。这些[蓝筹公司](/bluechip)[在纽约证券交易所](/nyse)(NYSE)、东京证券交易所、[纳斯达克](/nasdaq)和伦敦证券交易所 (LSE)等全球主要交易所单独交易。

> 投资者可以通过经纪公司或共同基金公司投资于追踪 DJGT 50 指数的指数基金和交易所交易基金 (ETF)。

>

截至 2020 年 11 月，三大板块及其权重如下：

- 科技：44.7%

- 消费者服务：14.2%

- 医疗保健：13.7 %

该[指数](/index)反映了全球经济向技术和服务的转变，仍然包括汽车、饮料和软件[制造商等制造公司，还包括软件制造商和各种服务提供商。](/manufacturing)

DJGT 50 指数每年 9 月进行[重新平衡](/rebalancing)，并于每年 3 月、6 月和 12 月进行定期审查。标准普尔重新计算并重新加权指数，以考虑成员股票[流通量的变化。](/float)标准普尔以美元和[欧元计算并报告指数的价值](/euro)。

## 特别注意事项

尽管道琼斯全球泰坦 50 指数包括位于多个国家/地区的公司，但大多数都位于美国。一些主要名称包括微软、苹果、亚马逊、Alphabet、摩根大通、强生和 Visa。截至2020年11月，共有37家美国公司入选该指数。五家英国公司以及四家来自瑞士的公司也上榜。该指数中代表的其他国家有两家或更少的公司。

[季度](/quarter)有超过 10 个非交易日，或者在国外市场产生的收入低于 30%（当前成分股为 20%），则被排除在外。然后根据市值、收入和净收入对它们进行排名。最终排名由浮动调整后的市值乘以 60%、收入排名乘以 20%、[净收入](/netincome)排名乘以 20% 得出。任何一家公司在指数中的最大权重是 8% 。

＃＃ 强调

- 成分股在指数中的最高权重为 10%。

- 公司是根据其市值、收入和净收入排名来选择的。

- 由于权重每季度重新调整一次，因此每年都会选择纳入公司。

- 道琼斯全球泰坦 50 指数由 50 家全球最大的公司组成，这些公司的很大一部分收入来自国外市场。

