---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: 降档
description: 降档是为了提高生活质量而降低生活水平的行为。
---

# 降档
## 什么是降档？

降档是为了简单和提高生活质量而降低一个人的生活水平。降档假设在金钱或财富水平与与幸福有关的生活质量之间进行权衡。

降档者相信，通过减少工作时间，他们可以有时间享受生活中重要的事情。例如，他们可能会搬到较小的房子以减少每月支出并能够在户外度过更多时间。他们还强调减少消费和减少生态足迹的好处。

## 了解降档

降档的人寻求改善他们的个人生活。这些变化可能采取更多空闲时间、减少工作量或降低压力水平的形式。为了实现这些目标，个人必须愿意减少他们的收入、支出、生活水平或他们的工作责任。例如，个人可能会尝试通过减少每月开支、搬到较小的房子或出售不必要的财产来降低档次。作为回报，他们期待一种充满目标、意义和最终幸福的生活方式。

降档有两个主要方面。首先，它寻求联系（与生活、家庭、地点等）。其次，它旨在在生活的个人、工作、家庭、精神、身体和社会方面保持健康的平衡。

降档的决定可能基于多种原因：

- 减轻压力，享受更好的工作与生活平衡。

- 实现更充实的职业或缓解与工作相关的压力。

- 有更多时间与家人和朋友一起度过或享受爱好。

- 通过锻炼来改善健康。

- 减少开支，去除不必要的、物质的东西。

- 通过志愿服务、在当地购买或参与当地活动来支持当地社区。

- 通过减少消耗和生态足迹来保护环境。

> 根据 CDC 的一项研究，美国人每天有超过五个小时的空闲时间，男性的空闲时间通常比女性多一点。但美国人报告说，他们大部分时间都花在看屏幕（电视、电话或其他设备）上，而不是找到充实的方式来投资他们的空闲时间。

>

## 如何降档

如果您正在考虑降档，请记住这是个人选择。在采取降档路径之前，请明确您的目的。想想是什么激励了你，可以给你的生活带来积极的改变。

大多数人选择减少工作量以腾出时间进行其他活动。如果是这种情况，请跟踪和分析您的财务状况和消费习惯，并考虑您将如何养活自己，或者您可以做些什么来减少开支。目标是找出如何在工作时间减少的情况下以更少的收入为生。

接受一个责任较少的职位，找到一份不同但更有价值的工作，在家工作，甚至开始自己的事业来追随你的激情，这些都是降低档次的其他方式。

降档不一定涉及搬到不同的地方，尽管许多人选择更健康、更悠闲的地方，比如海岸或乡村地区。

## 降档类型

降档可以采取多种形式，因为它是个人选择。这些是最常见的降档类型：

- **消费降档：** 降档消费包括减少购买和消费（从衣服到食物再到房子或汽车等大宗商品），或消除所有无助于充实生活的杂乱和不必要的物质主义事物。改变消费习惯，优先考虑质量而不是数量（例如，购买有机食品或参观当地农贸市场）也是消费下降的一种形式。

- **生活方式降档：**花更多时间与家人和朋友在一起，享受爱好，关注兴趣，多运动，或从事其他减轻压力的活动，都是生活方式降档的形式。

- **职业降档：**从职业阶梯退后一步被称为职业降档。它通常涉及改变一份经济上回报丰厚但压力大的职业，转而从事压力较小、薪水较低但更充实的职业。目标是“为生活而工作”，而不是“为工作而生活”。

## 降档历史

降档已成为数百万人的当务之急，他们为此投入了无数书籍、网站和期刊。但这个想法自[工业革命](/industrial-revolution)开始以来就一直存在。

[Thorstein Veblen](/thorstein-veblen) ) 最出名的是在 1899 年出版的《有闲阶级理论》一书中创造了“炫耀性消费”一词。在这本书中，他描述了人们专注于获得更多更好的东西。这个概念在 1930 年代的大萧条中再次出现，但在 1960 年代开启、收听、退出的时代又全面回归。

今天的降档追随者更有可能选择更小的汽车或没有汽车、小房子和更多的时间用于自我实现的追求，而不是在工作中赚取越来越多的钱。 1996 年出版的《隔壁的百万富翁》一书介绍了购买二手车、在二手店购物以及以其他方式过着入不敷出的节俭生活方式。

最新一代降档的典型代表是 **Thrifty Frugal Mom**，她在她的博客中写满了关于如何保持简单、便宜和良好的建议。您会找到一些文章，例如简单蔬菜牛肉汤的食谱、像专业人士一样购买儿童寄售商品的八个技巧、为我们 6 口之家提供的每月 225 美元的菜单计划，以及您会喜欢的 20 个便宜的约会之夜创意。

“老实说，我几乎无法阻止自己过节俭的生活，我通常喜欢挑战，看看我能把上帝赐予我们的资源延伸到多远。我很感激大部分时间我都很享受它，因为我们随着我丈夫重返大学攻读硕士学位，我再次被迫以相当紧张的预算生活，”**节俭的妈妈**背后的博主莉迪亚写道。

＃＃ 强调

- 降档是个人改变习惯以实现更简单和更好的生活方式的选择。

- 降档的变化可能会导致更多的空闲时间、减少的工作量或更低的压力水平。

- 降档者还相信减少消耗以减少他们的生态足迹。

- 通常，降档者会降低他们的生活水平和工作时间以提高生活质量。

- 降档寻求与生活中重要事物的更深层次的联系以及各个方面的更健康的平衡。

＃＃ 常问问题

### 什么是休闲中的降档？

尽管美国人现在比几十年前有更多的空闲时间，但这些时间都花在看电视和使用其他电子设备上。或在“休闲义务”中。休闲义务是达到目的的一种手段，而不是为了其本身而承担的。换句话说，他们有明确的目的：健身、社交、承诺或满足他人的期望。降档者寻求为他人改变那些能够带来个人成就感和幸福的活动。

###你如何降低职业生涯？

职业生涯的降级涉及在职业阶梯上向下而不是向上移动。虽然这会降低你的薪水，但它会给你带来更多的灵活性、更少的压力和更多的空闲时间，让你花在为你的生活带来真正价值的事情上。

### 什么是压力下降？

降档可能涉及放弃高薪但要求高的工作以承担更少的责任，或者减少混乱和随后的生活混乱。这些生活方式的改变可以减轻整体压力并改善心理健康。

