---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 下降趋势
description: 下降趋势是股票或商品或金融市场活动的价格或价值逐渐下降。
---

# 下降趋势
## 什么是下降趋势？

下降趋势是股票或商品或金融市场活动的价格或价值逐渐下降。下降趋势可以与[上升趋势形成对比](/uptrend)。

## 了解下降趋势

随着时间的推移，下降趋势的特点是[峰值](/peak)较低，[谷底较低。](/trough)技术分析师关注下降趋势，因为它们代表的不仅仅是随机的连续下跌。处于下跌趋势中的证券似乎更有可能继续走低，直到某些市场状况发生变化，这意味着下跌趋势标志着基本面恶化。

从上升趋势变为下降趋势的证券很少会立即从一个变为另一个。相反，上升趋势中的价格走势显示出紧张迹象，然后下降趋势逐渐开始。上升和下降趋势都以它们的高峰和低谷（也称为[摆动高点](/swinghigh)和[摆动低点](/swinglow)）以及它们似乎正在前进的总体方向为标志。下图显示了一系列波峰和波谷（波峰为偶数，波谷为奇数）。

<!--6B8776DD46451CC62CCD1EC7F20F05AC-->

此图中显示的动态反映了从向上到向下的所有趋势变化。尽管每个实例的具体情况有所不同，但这种变化的三个特征是共同的：

1. 价格走势跌破最近的低谷（如第 1-3 点所示）

1. 下一个峰值未能比其前一个峰值上升（点 3-5）

1. 下降趋势增加了持续的可能性（第 5-7 点）

下降趋势的第一个迹象标志着价格走势中供大于求的点。可用卖家的数量和他们想要出售的证券数量超过了现成买家的数量和他们想要购买的数量。市场参与者要求证券定价不应该那么高。

第二个迹象是越来越多的市场参与者确信他们必须不再拥有（或拥有尽可能多的）证券。卖家的数量随着买家的减少而增加。

第三个迹象通常伴随着新闻或新信息，证实了那些决心退出市场或不再考虑购买证券的人的怀疑。更多的买家退缩，更多的卖家急于获利或限制损失。

## 交易下降趋势

[股票交易](/long)者寻求避免下跌趋势，因为他们本质上专注于上涨趋势并且只做多。在每个交易时间范围内都可以找到下降趋势，无论是几分钟、几天、几周、几个月还是几年。交易者寻找尽早识别下降趋势的方法。一些交易者更喜欢多头和空头交易，因此他们会识别下降趋势以获得新的交易机会。

交易者认识到，一旦形成下跌趋势，最好在进入任何新[的多头头寸时谨慎行事](/long)。这种犹豫不决导致需求减少，从而加剧了下降趋势。做多和做空的交易者认识到相反的情况，这是从下降趋势中获利的新机会。

卖空者通过借入股票然后立即出售股票以在未来回购股票，从而从下跌趋势中获利。这些被称为空头头寸或[卖空](/shortselling)。如果资产的价格继续下跌，交易者将从即时卖出价格和较低的未来回购价格之间的差价中获利。卖空者通过卖出订单进入价格行为，加速下跌趋势。此类交易者希望从下一个低位波动中获利，耐心等待趋势继续走低。

交易者经常使用[技术指标](/technicalindicator)和图表模式来识别和确认下降趋势。[移动平均线](/movingaverage)可用于识别整体趋势。如果价格低于移动平均线，则股票可能处于下降趋势，反之亦然。技术指标，如[相对强度指数](/rsi)(RSI) 或[平均方向指数](/adx)(ADX)，也可以显示给定点下降趋势的幅度或强度，这有助于交易者决定是否进入空头头寸。

## 长期下降趋势示例

通用电气公司 (GE) 股价的长期下跌趋势表明，该公司的麻烦比最初预期的要严重，裁员、分拆、工厂关闭和产品取消预示着经济环境发生了重大变化，而这意味着GE没有做好准备。

<!--511205B7D4F9DC85A0C15048B2ADA5C6-->

在此图表中，股票达到其最终峰值，然后是下一个谷底移动低于前一个谷底（如插图所示）。这个较低的低谷恰逢投资者想要出售的股票供应量超过了投资者必须以该价格购买股票的需求量。这种最初的疲软迹象是前面提到的第一个迹象的一个例子，并没有伴随着公司陷入困境的消息。投资者能够确定该公司的前景正在下降。

随后的低峰和低谷显示出持续了两年多的持续下降趋势，而此时其他市场普遍走高。在从第一个低谷[崩盘](/breakdown)后对股票采取[看跌立场的交易者](/bear)会发现许多获利交易的机会。或者，多头交易者可能在下跌趋势开始时锁定了利润，并在股票出现[反弹](/rebound)迹象后重新进入多头头寸。

＃＃ 强调

- 与想要买入的投资者对股票的需求相比，投资者想要卖出的股票供应发生变化，推动了下跌趋势。

- 下降趋势的特点是波峰和波谷较低，并模仿投资者看法的变化。

- 下降趋势是对围绕证券的变化的反应，无论是宏观经济还是与公司业务活动相关的变化。

