---
keywords: Trading,Technical Analysis,Advanced Technical Analysis Concepts
title: 道氏理论
description: 道氏理论指出，如果其中一个平均线上涨并且伴随着另一个平均线的类似上涨，则市场呈上涨趋势。
---

# 道氏理论
##什么是道氏理论？

[工业](/djia)或[运输业](/djta)）上涨至高于先前的重要高点，并且伴随或跟随另一个平均线的类似上涨，则市场处于上升趋势。例如，如果道琼斯工业平均指数 (DJIA) 攀升至中间高点，则预计道琼斯运输平均指数 (DJTA) 将在合理的时间内跟进。

## 了解道氏理论

道氏理论是由查尔斯·H·道开发的一种交易方法，他与爱德华·琼斯和查尔斯·伯格斯特瑟一起创立了道琼斯公司，并于 1896 年制定了道琼斯工业平均指数。道在一系列的理论中充实了这一理论。他共同创立的**华尔街日报**的社论。

查尔斯·道 (Charles Dow) 于 1902 年去世，由于他的去世，他从未发表过关于市场的完整理论，但一些追随者和同事发表了在社论上扩展的作品。对道氏理论的一些最重要的贡献包括：

- 威廉 P. 汉密尔顿的 **股市晴雨表**（1922 年）

- Robert Rhea 的 **The Dow Theory** (1932)

- E. George Schaefer 的 **我如何帮助 10,000 多名投资者在股票中获利** (1960)

- Richard Russell 的 **今日道氏理论** (1961)

道氏认为，作为一个整体，股票市场是衡量经济中整体商业状况的可靠指标，通过分析整体市场，人们可以准确地衡量这些状况并确定主要市场趋势的方向和个股的可能方向。

该理论在其 100 多年的历史中经历了进一步的发展，包括威廉汉密尔顿在 1920 年代、罗伯特瑞亚在 1930 年代以及 E. George Shaefer 和理查德罗素在 1960 年代的贡献。该理论的某些方面已经失去了基础，例如，它强调运输部门——或铁路，以其原始形式——但道氏的方法仍然是现代[技术分析的核心](/technicalanalysis)。

## 道氏理论如何运作

道氏理论有六个主要组成部分。

### 1. 市场打折一切

道氏理论基于[有效市场假说 (EMH)](/efficientmarkethypothesis)[运作，该假说](/efficientmarkethypothesis)指出资产价格包含所有可用信息。换句话说，这种方法是行为经济学的对立面。

盈利潜力、竞争优势、管理能力——所有这些因素以及更多因素都被市场定价，即使不是每个人都知道所有或任何这些细节。在对这一理论的更严格解读中，即使是未来事件也会以风险的形式被打折。

### 2. 市场趋势主要分为三种

市场经历持续一年或更长时间的主要趋势，例如牛市或熊市。在这些更广泛的趋势中，他们经历次要趋势，通常与主要趋势相反，例如牛市中的[回调](/pullback)或熊市中的反弹；这些次要趋势会持续三周到三个月。最后，还有一些持续不到三周的小趋势，这在很大程度上是噪音。

### 3. 主要趋势分为三个阶段

根据道氏理论，主要趋势将经历三个阶段。在牛市中，这些是积累阶段，公众参与（或大动作）阶段和过剩阶段。在熊市中，它们被称为分配阶段、公众参与阶段和恐慌（或绝望）阶段。

### 4. 指数必须相互确认

为了建立趋势，道指假设的指数或市场平均线必须相互确认。这意味着出现在一个索引上的信号必须与另一个索引上的信号匹配或对应。如果一个指数（例如道琼斯工业平均指数）确认新的主要上升趋势，但另一个指数仍处于主要下降趋势，交易者不应假设新趋势已经开始。

道琼斯指数使用他和他的合作伙伴发明的两个指数，[道琼斯工业平均指数 (DJIA)](/djia)和[道琼斯运输平均指数 (DJTA)](/djta) ，假设如果商业状况实际上是健康的，那么道琼斯工业平均指数会上涨可能表明，铁路将从运输这项业务活动所需的货物中获利。如果资产价格上涨但铁路遭受损失，这种趋势可能无法持续。反之亦然：如果铁路正在盈利，但市场处于低迷状态，则没有明显的趋势。

### 5. 成交量必须确认趋势

如果价格朝着主要趋势的方向移动，则成交量应该增加，如果逆向移动，则成交量应该减少。低成交量表明趋势疲软。例如，在牛市中，成交量应该随着价格的上涨而增加，而在二次回调时成交量会下降。如果在本例中，交易量在回调期间回升，则可能表明随着更多市场参与者转为看跌，趋势正在逆转。

### 6. 趋势一直持续到出现明显的逆转

主要趋势的逆转可能与次要趋势相混淆。很难确定熊市的上涨是反转还是短暂的反弹，随后会出现更低的低点，道氏理论提倡谨慎，坚持认为可能的反转得到确认。

## 特别注意事项

以下是关于道氏理论的一些额外要点。

### 收盘价和线范围

查尔斯·道完全依赖收盘价，并不关心指数的盘中走势。要形成趋势信号，收盘价必须是趋势信号，而不是盘中价格走势。

道氏理论的另一个特点是线区间的概念，在其他技术分析领域也称为交易区间。这些横向（或水平）价格变动的时期被视为盘整期，交易者应等待价格变动突破趋势线，然后才能得出市场走向的结论。例如，如果价格向上移动，则市场可能会呈上涨趋势。

### 信号和趋势识别

实施道氏理论的一个困难方面是准确识别趋势反转。请记住，道氏理论的追随者会根据市场的整体方向进行交易，因此他们确定该方向转变的点至关重要。

道氏理论中用于识别趋势反转的主要技术之一是峰谷分析。[峰值](/peak)被定义为市场运动的最高价格，而低谷[被](/trough)视为市场运动的最低价格。请注意，道氏理论假设市场不是直线移动，而是从高点（高峰）到低点（低谷），市场的整体走势朝着一个方向发展。

道氏理论中的上升趋势是一系列连续更高的波峰和更高的波谷。下降趋势是一系列连续较低的峰值和较低的低谷。

道氏理论的第六条原则认为，在有明显迹象表明趋势已经逆转之前，趋势一直有效。就像牛顿第一运动定律一样，运动中的物体倾向于沿单个方向移动，直到有力破坏该运动。同样，市场将继续朝着主要方向移动，直到诸如商业环境变化之类的力量强大到足以改变这一主要方向的方向。

### 反转

当市场无法在主要趋势的方向上创造另一个连续的高峰和低谷时，就表明主要趋势的逆转。对于上升趋势，反转的信号是无法达到新高，然后无法达到更高的低点。在这种情况下，市场已经从高点和低点连续走高到高点和低点连续走低的时期，这是下降的主要趋势的组成部分。

当市场不再跌至较低的低点和高点时，就会发生下降主要趋势的逆转。当市场建立一个高于前一个峰值的峰值，然后是一个高于前一个低谷的低谷时，就会发生这种情况，这是上升趋势的组成部分。

＃＃ 强调

- 该理论基于这样一个概念，即市场以与有效市场假设一致的方式对所有事物进行贴现。

- 在这样的范式中，不同的市场指数必须在价格行为和交易量模式方面相互确认，直到趋势逆转。

- 道氏理论是一种技术框架，它预测市场处于上升趋势，如果其中一个平均线上涨至先前的重要高点之上，同时或随后出现另一个平均线的类似上涨。

