---
keywords: Investing,Alternative Investments,Private Equity and Venture cap,Private Equity and vc
title: 驾车交易
description: Drive-by deal 是一个俚语，指的是风险投资家 (VC)，他投资于一家初创公司，并考虑了快速退出策略。
---

# 驾车交易
## 什么是驾车交易？

Drive-by deal 是一个俚语，指的是[风险资本家](/venturecapitalist)(VC)[投资](/investment)一家[初创公司](/startup)的目的是执行非常快速的[退出策略](/exitstrategy)，最好是通过在证券交易所进行[首次](/exchange)[公开募股](/ipo)(IPO) 。

## 了解驾车交易

风险投资通常会长期投资于企业。通常，一家有前途的早期企业需要大约五到八年的时间才能巩固自己的道路，要么被收购，要么通过在证券交易所上市上市。在这个棘手的过程中，风投们将作为合作伙伴，帮助年轻的初创企业度过成长的阵痛。

制定退出策略是关键。在许多情况下，风险投资只有在他们投资的初创公司被出售时才能真正获得报酬，无论是通过首次公开募股（IPO）还是被另一家公司[收购。](/acquisition)

在可能的情况下，一些风投会积极寻求比其他风投更早到达这一点。有时，一家初创公司可能有在证券交易所上市的具体计划，但首先需要快速获得[资金](/capital)。如果首次公开募股的雄心是有效的，风投们可能会突然出现，因为这使他们能够快速赚钱，而不必从事他们通常需要进行的所有艰苦活动。

当这种性质的机会出现时，风险投资人在初创公司的管理和监控中几乎没有积极的作用。相反，目标是通过快速让企业上市或找到追求者来增加投资规模。

##驾车交易的优缺点

Drive-by VC 交易可能被视为对初创公司和 VC 都有利：它们允许公司在其[生命周期的早期以非常高的速度促进其增长，](/lifecycle)同时使[投资者](/investor)能够迅速收回他们的资金。对新项目进行再投资，而不会一次被捆绑多年。

尽管有时对各方都有利，但驾车交易往往被持怀疑态度。批评人士说，这些类型的[交易](/transaction)导致公司被迫进行首次公开募股，尽管客观上并没有为如此大的事件做好准备。

风险投资的业务是为他们的投资者赚钱，当一切按计划进行时，他们也会向有前途的企业注资。然而，如果这是一件短暂的事情，并且迅速从初创公司中榨取[利润](/profit)成为唯一的目标，那么可以说他们的培育方面已经超出了预期。

突然间，VC 几乎没有理由关心企业的长期福利了。无论公司及其创始人随后是成功还是失败，尽快到达 IPO 的应许之地成为主要任务。

> 风险资本家通常在出售或收购初创公司的投资时为他们的投资者和他们自己赚钱。

>

## Drive-By 交易的历史

“路过式”投资一词最早是在 1990 年代中期创造的，当时风险资本家将资金投入技术初创公司，尤其是围绕[.com 热潮](/dotcom-bubble)。该术语指的是[天使投资](/angelinvestor)人和风险投资人同意为早期初创公司提供资金而没有进行任何真正的[尽职调查](/duediligence)以验证公司的商业计划和管理团队是否值得和有前途的投资时的普遍做法。

在技[术繁荣时期](/boom)，风险投资公司急于在竞争对手之前为下一家大公司提供资金。驾车投资的发生是因为他们认为自己没有足够的时间做功课。

[泡沫破灭](/bubble)后被烧毁，导致这种快速而肮脏的 VC 投资失宠。直到 2010 年代后期，这种情况在很大程度上仍然存在，当时[数字货币](/digital-money) [比特币](/bitcoin)和[区块链](/blockchain)相关的初创公司开始引起很多轰动。围绕这一新兴技术[资产类别的兴奋](/assetclasses)导致一些 VC 鲁莽行事。再次，这是出于担心不及时投资会导致他们错过下一件大事。

＃＃ 强调

- 风险投资家通常握着新创业公司的年轻企业家的手。

- 2000 年代互联网泡沫破灭后，驾车交易变得不那么流行了。

- “偷渡式”投资一词最早出现在互联网热潮时期，当时风险资本家盲目地将资金投入科技初创公司。

- 批评人士表示，尽管风险投资尚未做好充分准备，但驾车交易导致风险投资公司将公司推向 IPO。

- Drive-by deal 是一个俚语，指的是风险投资家 (VC)，他投资于一家初创公司，并考虑了快速退出策略。

