---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios,Back end Ratio,Cash out Mortgage Refinancing,Credit Cards,Credit Score,Debt to Income Ratio,Mortgage,Studentloans
title: 债务收入比 (DTI)
description: 债务收入比 (DTI) 是您每月总收入中用于支付每月债务并决定您的借贷风险的百分比。
---

# 债务收入比 (DTI)
##什么是债务收入比？

债务收入比是指借款人的月收入中有多少被债务吞噬。债权人，尤其是抵押贷款人，想知道在支付所有每月账单后还剩下什么。

该比率是通过将每月债务支付除以每月总收入来计算的。这是借钱给别人的关键晴雨表。

贷方也将其称为后端比率，债务与收入比率会影响一个人的[信用评分](/credit_score)以及愿意借给借款人资金的贷方类型。

## 更深层次的定义

**第 1 步：** 将所有每月账单相加，包括最低信用卡付款、汽车付款、赡养费或子女抚养费、租金或抵押贷款付款以及学生贷款。

**第 2 步：** 将总债务除以每月总收入（税前收入）。

**第 3 步：** 将金额转换为百分比。例如，如果总债务为 2,500 美元，每月总收入为 6,000 美元，则将 2,500 美元除以 6,000 美元，最终债务收入比为 0.4166，或接近 42%。

可以肯定的是，借款人的债务与收入比率越低，获得贷款的机会就越大。

这是因为借款人的债务与收入比率越高，他或她每月还款的可能性就越大。大多数贷方不太可能向比率超过 36% 的人提供贷款，尽管如果[该人的信用](/credit)良好，他们可能会被说服。以下是富国银行如何分解贷方可能如何查看您的债务收入比：

- **35% 或更少：** 你看起来不错。你的债务处于可控水平。

- **36-49%：**还有改进的空间。您应该考虑降低您的债务与收入比率，以防出现意外费用，例如医疗费用或昂贵的房屋或汽车维修费用。

- **50% 或更多：** 您处于危险区域，可能只剩下很少的钱用于紧急情况。这种债务收入比将严重限制您的借贷选择。

高债务收入比并非无法弥补。借款人可以通过出售他们融资的汽车和偿还信用卡来降低他们的比率。此外，如果他们的房屋有足够的净值，借款人可以通过现金抵押再融资来合并其他债务。

## 债务收入比示例

Jackie 的月收入为 10,000 美元，相当于每年 120,000 美元。她每月的债务支付总额为 4,000 美元。她的债务与收入比率为 40%。这个比率高于大多数贷方接受的最高 36%。

为了获得新贷款的资格，杰基可以通过出售她融资的车辆和减少她的信用卡债务来降低她的比率。或者，如果她的房屋有足够的净值，她可以通过兑现再融资来合并其他债务。

最后，她可以与其他可能允许更高债务收入比的贷方核实贷款批准。



＃＃ 强调

- 43% 的 DTI 通常是借款人可以拥有并且仍然有资格获得抵押贷款的最高比率，但贷方通常寻求不超过 36% 的比率。

- 较低的 DTI 比率表明收入相对于偿债而言足够，这使得借款人更具吸引力。

- 债务收入比 (DTI) 衡量个人或组织为偿还债务而产生的收入金额。

＃＃ 常问问题

### 债务收入比与债务限额比有何不同？

有时，债务与收入比率与债务与限额比率混为一谈。但是，这两个指标有明显的差异。债务限额比率，也称为信贷利用率，是借款人当前正在使用的总可用信贷的百分比。换句话说，贷方想确定您是否正在用尽信用卡。 DTI 比率计算您的每月债务支付与您的收入相比，信用利用率衡量您的债务余额与信用卡公司批准的现有信用额度的比较。

### 什么是良好的债务收入比？

作为一般准则，43% 是借款人可以拥有并且仍然有资格获得抵押贷款的最高 DTI 比率。理想情况下，贷方更喜欢低于 36% 的债务收入比，其中不超过 28% 的债务用于偿还抵押贷款或租金。最大 DTI 比率因贷方而异。然而，债务与收入的比率越低，借款人获得信贷申请批准或至少被考虑的机会就越大。

### 债务收入比的局限性是什么？

DTI 比率不区分不同类型的债务和偿还债务的成本。信用卡的利率高于学生贷款，但它们在 DTI 比率计算中被归为一类。如果您将余额从高利率卡转移到低利率信用卡，您的月供将会减少。结果，您的每月总债务支付和 DTI 比率将下降，但未偿债务总额将保持不变。

### 为什么债务收入比很重要？

债务与收入 (DTI) 比率是您每月总收入中用于支付每月债务的百分比，贷方使用它来确定您的借贷风险。较低的债务与收入 (DTI) 比率表明债务与收入之间的平衡良好。相反，高 DTI 比率可能表明个人对每月收入的债务过多。通常，债务与收入比率较低的借款人可能会有效地管理他们的每月债务支付。因此，银行和金融信贷提供者希望在向潜在借款人发放贷款之前看到较低的 DTI 比率。

