---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: 双币互换
description: 双币互换是一种衍生工具，允许投资者对冲与双币债券相关的货币风险。
---

# 双币互换
## 什么是双币互换？

双币互换是一种[衍生](/derivative)交易，允许投资者对冲与[双币债券相关的货币风险](/dual-currency-bond)。双币债券是一种债务工具，其票面支付以一种货币计价，本金以另一种货币计价，使持有人面临汇率风险。

双币互换涉及提前同意以预定汇率将双币债券的本金或利息支付换成特定货币。

双币掉期可以帮助公司发行双币债券，降低它们面临的与外币支付相关的风险。同样，从债券投资者的角度来看，双币互换可以降低购买外币债券的风险。

## 了解双币互换

双币互换的目的是让买卖以不同货币计价的债券变得更加容易。例如，一家公司可能会从向外国投资者提供债券中受益，以便获得更大的资本池或享受更好的条件。另一方面，投资者可能会发现外国公司的债券比其本国的债券更具吸引力。为了适应这种市场需求，公司和投资者可以使用双币债券，这是一种以两种不同货币支付[利息](/interest)和[本金的债券。](/principal)

虽然双币债券可以使公司和投资者更容易在国际上买卖债券，但它们确实带来了自己独特的风险。这些投资者不仅需要关注债券投资的常见风险，例如发行人的[信誉](/credit-worthiness)，而且他们还必须以在债券期限内价值可能波动对他们不利的外币进行交易。

双币掉期是一种衍生产品，其中双币债券的买卖双方提前同意以预定[汇率以特定货币支付债券的本金和利息部分](/exchangerate)。这种灵活性是有代价的，即掉期协议的价格或[溢价。](/premium)

> 双币债券可以使投资者和公司更容易在国际上买卖债券。

>

## 双币互换示例

Eurocorp 是一家欧洲公司，希望借 5000 万[美元](/usd-united-states-dollar)在美国建厂。与此同时，美国公司 Americorp 想借价值 5000 万美元的[欧元](/euro)在欧洲建厂。

这两家公司都发行债券以筹集所需的资金。然后他们安排他们之间的双币互换，以降低各自的[货币风险](/currencyrisk)。根据双币互换条款，Eurocorp 和 Americorp 互换与其债券发行相关的本金和利率偿还义务。此外，他们提前同意使用特定的汇率，以减少[外汇](/foreign-exchange-markets)[市场潜在不利变动的风险](/foreign-exchange-markets)。重要的是，互换协议的结构使其[到期日](/maturitydate)与两家公司债券的到期日一致。

根据互换协议的条款，Eurocorp 向 Americorp 提供 5000 万美元，并获得等值的欧元作为回报。然后 Eurocorp 向 Americorp 支付以欧元计价的利息，并收到以美元计价的等量利息。

由于这项交易，Eurocorp 能够使用他们从与 Americorp 的掉期协议中获得的美元利息支付其初始债券发行的利息。同样，Americorp 可以[使用](/debtservice)从与 Eurocorp 的掉期协议中获得的欧元支付其债券利息。

一旦公司债券的到期日到期，他们就会撤销掉期协议开始时发生的本金交换，并将本金返还给债券投资者。最后，两家公司都从掉期协议中受益，因为它使他们能够降低货币风险敞口。

＃＃ 强调

- 双币互换是一种衍生品交易，可让相关各方减少其外汇风险敞口。

- 通常用作双币债券交易的补充。

- 双币互换涉及交换与双币债券相关的本金和利息偿还义务。双币互换的时机和条款将被设计为抵消或对冲债券的货币风险。

