---
keywords: Investing,Stocks
title: 双重上市
description: 双重上市是指公司在其主要交易所之外的第二个交易所上市。
---

# 双重上市
## 什么是双重上市？

双重上市是指任何[证券](/security)在两个或多个不同的[交易所上市](/exchange)。公司使用双重上市是因为它们的好处包括额外的流动性、增加的资本获取以及如果其股票上市的交易所位于不同的时区，他们的股票能够进行更长时间的交易。

一些交易所为寻求双重上市的公司提供了许多上市类别，每个类别都有不同的要求和好处。

## 双重上市如何运作

世界最大经济体美国[资本市场](/capitalmarkets)的深度，双重上市（也称为相互上市或交叉上市）对许多非美国公司具有吸引力。

数据表明，公司倾向于在具有相似文化或与其本国司法管辖区使用共同语言的国家/地区上市。例如，大多数加拿大最大的公司也在美国交易所上市。

[NYSE](/nyse)或[N](/nasdaq) [ASDAQ](/nasdaq)等交易所寻求普通上市，这是最负盛名的上市类型，但这样做的要求非常严格。

除了满足交易所的上市标准外，外国公司还必须满足美国监管要求，重述其财务状况，并安排其交易的清算和结算。

对于许多领先的非美国公司来说，双重上市的一种流行形式是通过[美国存托凭证](/adr)(ADR)。 ADR 代表公司母国[托管银行](/custodian)以信托方式持有的公司外国股份，并具有与股份相同的权利。

[货币](/currency)差异和交易成本后，双重上市公司的股票价格在两个司法管辖区应大致相同。

否则，[套利者](/arbitrageur)将介入并利用价格差异。也就是说，价格差异确实时有发生，尤其是当交易时间不重叠且一个市场出现重大价格变动时。

##双重上市的优缺点

双重上市有许多优点。公司可以接触到更多的潜在投资者，这也对投资者有利。

例如，许多澳大利亚和加拿大资源公司在欧洲交易所上市是因为投资者的兴趣很大，部分原因是当地资源公司相对较少。

双重上市提高了公司的股票[流动性](/liquidity)和公众形象，因为股票在多个市场上交易。双重上市还使公司能够多样化其集资活动，而不是仅仅依赖其国内[市场](/market)。

缺点之一是由于初始上市和持续上市费用所涉及的成本，双重上市成本高昂。不同的监管和[会计标准](/accounting-standard)也可能需要额外的法律和财务人员。

[路演](/roadshow)与第二司法管辖区的投资者沟通所需的额外时间，双重上市也可能对管理提出更多要求。

＃＃ 强调

- 考虑到汇率和其他复杂情况，两个交易所的股票价格应该保持不变。如果没有，仲裁者会将它们放在一起。

- 双重上市是指任何证券在两个或多个交易所上市。

- 一些公司发现很难同时监控他们在两个市场的股票交易，可能需要启动单独的营销和投资者关系计划。

- 非美国公司在美国双重上市的一种流行方式是使用美国存托凭证或美国存托凭证。

- 双重上市的主要优势是获得额外资本和增加流动性。

＃＃ 常问问题

### 双重上市和二次上市有什么区别？

双重上市主要涉及在两个或多个交易所上市，当交易所差异很大时，特别是在地理和要求方面。二次上市是指不同交易所的要求和地理位置彼此更加紧密地磨合。

### 哪些公司有双重上市？

双重上市的公司包括天达、联合利华、嘉年华、蒙迪集团和力拓。

### 双重上市如何影响公司的股价？

双重上市不会影响公司的股价。在考虑交易成本和汇率后，一家公司的股价在两个交易所应该是相同的，并且不会受到任何影响。从长远来看；但是，财务和业务前景强劲的公司有可能通过拥有更多流动性和更多的资本获取机会从双重上市中受益，这可能会提高股价。

