---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 沉闷的市场
description: 平淡的市场是一个没有什么活动的市场。沉闷的市场包括低交易量和狭窄的每日交易范围。
---

# 沉闷的市场
##什么是沉闷的市场？

平淡的市场是指几乎没有活动或价格变动的市场。平淡市场的特点是交易[量低](/volume)，每日交易区间狭窄。在沉闷的市场中价格变化和行动很少，使其成为[横盘市场的一个例子](/sidewaysmarket)。

## 沉闷的市场告诉你什么？

平淡的市场也可以称为平坦市场或静止市场。一个例子是看到市场在很[长](/openingprice)[一段](/openingprice)时间内以或[接近](/closingprice)相同的价格收盘。

在低迷的市场中，一些投资者认为一旦市场苏醒，市场通常会上涨。由于先前缺乏活动，在沉闷的市场之后的任何走势往往都是较大的走势。

> 尽管价格走高可能会导致市场低迷，但情况并非总是如此。在一段沉闷的时期之后，价格也可能走低。

>

一些交易者和投资者选择避免在低迷的市场期间进行交易，而是在价格突破低迷的市场时开始交易。其他交易者将沉闷时期视为参与交易的时间，因为他们更喜欢在市场平静时做出决定，做出较小的动作，并且[波动较小](/volatility)。

大型机构想要大量囤积股票，可能会在市场低迷的时候慢慢做，所以不要不必要地抬高价格。更多的买家或卖家介入可能会推动价格走高或走低，走出沉闷的市场成为一种[趋势](/trend)。

## 投资沉闷的市场

沉闷的市场让位于自满情绪，即使是精明的投资者也会遇到问题。如果投资者不了解市场相对于其长期趋势的位置，与沉闷的市场齐头并进的自满情绪可能会给投资者带来麻烦。观察证券的长期价格走势中出现低迷市场的位置可能有助于交易者决定他们希望如何进行。

平底，这是图表上[沉闷](/basing)的市场的样子，是动量股票在价格大幅上涨之前形成的图表模式之一。尽管一只股票似乎停滞了数周或数月，但它可能正在悄悄地收盘，准备大幅攀升。

投资者和交易者应该从沉闷的市场中寻找这些有利的特征，这可能预示着未来的上涨。

- 在先前的上涨之后，股票下跌幅度不大；与之前的高点相比不超过约 20%。

- 在大约三周或更长时间内发生紧密盘整。

- 平底通常会在**后**从[带有手柄](/cupandhandle)或其他稳固底座的杯子中突破，并从杯子和手柄[突破](/breakout)水平上升 20% 或更多。

这些想法在威廉·奥尼尔 (William O'Neil) 的畅销书 **How to Make Money in Stocks** 中进行了讨论。

当一只股票经历低迷期时，机构投资者很可能会买入股票，谨慎加仓，以免价格上涨过快。

当证券下跌并且现在趋于平稳时，也可能会出现沉闷的市场。低迷的市场可能表明卖压与买压相匹配。在抛售转回[上升趋势之后，一个沉闷的市场](/uptrend)被称为底部或底部模式。

触底模式往往会在较长时间内发生，并且可能需要数月才能完全发展并开始走高。这通常会使那些早早进入沉闷市场或潜在底部的交易者感到沮丧。

## 股票市场低迷的真实例子

这张Dexcom Inc. (DXCM) 的日线图显示了该股经历了低迷市场的三个时期[。](/dailychart)在这些期间，价格几乎没有变动，整体价格几乎没有进展，并且在这些期间大部分时间或所有时间交易量都较低。

<!--82447BE094C6EA5E18382011B6017154-->

该图表还显示了价格何时形成更大的[矩形](/rectangle)模式。这也可以被认为是一个沉闷的市场，但请注意这种较大的模式与较小的模式有何不同。在较大的矩形期间，日内价格仍然频繁出现较大的波动，价格覆盖范围较大，并有数日的高成交量。

在较小的沉闷市场期间，成交量很低，直到价格突破沉闷的市场。此外，每日价格范围和所涵盖的整体价格范围相对较小。

## 平淡市场和熊市的区别

沉闷的市场几乎没有活动，但价格变动也很少。[熊市](/bearmarket)有很多活动，主要是卖出和下跌的价格。熊市是指价格下跌，形成较低的摆动低点和较低的[摆动高点](/swinghigh)。熊市是描述大幅下跌趋势的术语。

## 沉闷市场的利弊

沉闷市场的不利之处在于，它为活跃交易者（如日内交易者和波段交易者）提供的获利潜力很小，除非他们愿意在小价格范围内反复交易。

不利的一面是，沉闷的市场可以提供一个机会来缓慢地积累或卸载大量头寸，而不会对价格产生太大影响。这需要精确，因为交易量较小的大买卖订单可能会将证券从沉闷的市场中挤出或吸引其他参与者。

沉闷的市场既不好也不坏。它们只是在所有市场中不时出现的一种模式。

＃＃ 强调

- 低迷的市场可能表明市场在上升趋势中再次上涨之前正在稍作喘息。从沉闷的市场向上突破有助于证实这一点。

- 价格长期下跌后也可能出现沉闷的市场。低迷的市场表明买卖双方正在恢复平衡。像这样的触底模式可能需要几个月的时间才能形成，并且必须跟随上行趋势。

- 低迷市场的特点是长期低成交量和小幅价格变动。

