---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 哑铃
description: 哑铃或杠铃投资策略包括购买不同期限的短期和长期证券，以提供稳定、可靠的收入。
---

# 哑铃
##什么是哑铃？

哑铃投资策略，也称为“杠铃”投资策略，包括购买短期和长期债券的组合，[以](/bond)提供稳定可靠的收入流。除了与长期债券相关的普遍较高的收益率外，它旨在提供短期债券的灵活性。

## 哑铃的工作原理

为了实施哑铃策略，投资者将选择性地购买短期和长期[债券](/maturity)，避免中期期限的证券。这种方法背后的想法是从短期和长期债券的最佳方面受益。

通常，长期债券提供更高的收益率，作为对与长期结构相关的通胀和[利率风险增加的补偿。](/interestraterisk)另一方面，短期债券为投资者提供了更多的[流动性](/liquidity)，从而减少了这些风险的敞口。作为交换，短期债券通常提供较低的收益率。

通过使用哑铃策略，投资者寻求获得这两个优势的最佳平衡。如果利率开始上升，短期债券可以在到期时再投资于收益率更高的债券。同样，如果利率下降，长期债券将继续提供稳定且越来越有吸引力的收益率。这种方法的另一个优点是投资者的短期债券可用于支付任何未预料到的大额购买或紧急情况，而仅包含长期债券的投资组合将在多年内保持非流动性。

哑铃策略的缺点之一是必须[积极管理](/activemanagement)，因为投资者必须定期购买新债券来替换他们的短期持有。如果利率下降，投资组合的利息收入可能不足以证明实施该策略所需的额外时间是合理的。此外，相对较高的交易量使得哑铃方法在费用方面比其他更[被动的方法更昂贵](/passiveinvesting)。

> 在机构固定收益的背景下，使用“子弹”或“杠铃”投资组合的策略往往有不同的意图。这是因为沿收益率曲线使用不同期限的多个投资组合的构建可以各自实现相同或相似的现金流或[到期收益率](/yieldtomaturity)(YTM)。

> 将改变的是这些投资组合的[修改久期](/modifiedduration)，这是衡量大型机构持股的价格敏感度和风险敞口的重要指标，这对较小的投资者来说意义不大。虽然它是固定收益专业人士必不可少的风险管理工具，但对较小的投资组合几乎没有实际影响。

>

## 哑铃的真实示例

多萝西是一位成功的企业家，最近决定退休。在出售她的企业后，她获得了 200 万美元的巨额现金头寸。渴望从这笔现金中获得回报，Dorothy 决定按照哑铃投资策略将她持有的一半现金投资到债券投资组合中。

Dorothy 决定将她的债券分配的一半（即 500,000 美元）投资于期限只有 3 个月的短期债券。尽管这些债券的利率非常低，但如果利率上升，它们让多萝西有机会迅速做出反应，从而使她能够在到期时将收益再投资于收益率更高的债券。

此外，债券的短期到期意味着她将定期获得现金，从而降低她因紧急情况或意外开支而导致流动性不足的风险。剩下的 500,000 美元，多萝西投资于期限为 10 至 30 年的长期债券。尽管这些债券提供的流动性非常有限，但它们的利率也比她三个月持有的债券高得多，从而增加了她可以从投资组合中获得的总收入。

＃＃ 强调

- 哑铃法包括购买短期和长期债券的混合物。

- 它与所谓的子弹方法相反，后者涉及购买中间期限的债券。

- 哑铃法的优势在于它可以提供相对较高的收益率和合理的流动性。

