---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 耐用品订单
description: 耐用品订单是一项基础广泛的月度调查，用于衡量当前的工业活动，并被投资者用作经济指标。
---

# 耐用品订单
## 什么是耐用品订单？

耐用品订单是美国[人口普查局进行的一项基础广泛的月度调查，用于衡量当前的工业活动，](/bureauofcensus)并被投资者用作[经济指标。](/economic_indicator)

## 了解耐用品订单

耐用品订单反映了[近期](/nearterm)或未来与国内制造商签订的用于交付耐用[制成品（](/durables)[耐用品）的新订单。](/durables)每月两次发布新订单总价值的变化并与公众分享：耐用品和制造商出货量、库存和订单的预先报告。

耐用品是可以使用三年或更长时间的昂贵物品。因此，公司很少购买它们。例子包括机器和设备，如计算机设备、工业机械和生钢，以及更昂贵的物品，如蒸汽铲、坦克和飞机——商用飞机是美国[经济耐用品的重要组成部分](/economy)。

如果其中一些项目的大订单在一个月内完成，则可能会影响月度结果。出于这个原因，许多[分析师](/analyst)将关注耐用品订单，不包括国防和[运输行业](/transportation_sector)。

## 如何使用耐用品订单数据

耐用品订单是投资者和其他监测经济健康状况的人的关键经济指标。由于投资价格对[经济增长作出反应](/economicgrowth)，因此投资者能够识别这些趋势非常重要。例如，耐用品订单可以提供有关工厂未来繁忙程度的信息，以及他们是否可能需要雇用更多或更少的员工来完成当前的工作量。

当企业和消费者确信经济正在改善时，他们通常会购买耐用品，因此这些订单的增加意味着经济呈上升趋势。它也可以作为未来股价上涨的指标。

耐用品订单告诉投资者对作为经济主要组成部分的[制造业的期望，并提供](/manufacturing)比大多数指标更深入的[供应链洞察力。](/supplychain)这对于帮助投资者了解机械、技术制造和运输等行业的收益特别有用。

值得牢记的是，[资本货物的制造](/capitalgoods)[提前](/leadtime)期平均需要更长的时间，因此投资者经常使用新订单来衡量制造它们的公司的销售和收益的长期潜力。

> 耐用品订单数据经常波动，修正并不少见，因此投资者和分析师通常使用几个月的平均值，而不是过于依赖单月的数据。

>

## 特别注意事项

鉴于全球制造业规模，国家之间的[贸易战](/trade-war)也可能导致企业和消费者缩减在新设备和电器上的支出。

例如，一些美国制造商从中国采购[原材料](/rawmaterials)或在那里组装他们的产品。征收[关税](/tariff)甚至威胁采取此类措施可能会对企业产生心理影响并导致支出减少。

## 耐用品订单示例

在减税和[宽松货币政策](/expansionary_policy)的推动下，耐用品订单数量在 2007 年 12 月达到顶峰，随后在 2007 年 12 月至 2009 年 3 月期间下降了 38%。

耐用品订单的急剧下降归因于席卷美国经济的[大衰退。](/great-recession)在此期间，企业减少了对新设备和技术的投资，以应对现金拮据的消费者需求下降。

＃＃ 强调

- 耐用品订单是美国人口普查局进行的一项基础广泛的月度调查，用于衡量当前的工业活动，并被投资者用作经济指标。

- 较高的耐用品数据表明经济处于上升趋势，而较低的数据表明经济处于下行轨道。

- 耐用品订单比大多数指标更能洞察供应链，尤其有助于投资者了解机械、技术制造和运输等行业的收益。

