---
keywords: Business,Business Leaders
title: 谨慎义务
description: 谨慎责任是一项信托责任，要求公司董事本着善意并以合理审慎的方式做出决定。
---

# 谨慎义务
## 什么是注意义务？

谨慎义务是指[公司董事承担的](/boardofdirectors)[信托](/fiduciary)责任，要求他们遵守一定的谨慎标准。这项既合乎道德又合乎法律的责任要求他们以诚信和合理审慎的方式做出决定。这些人在做出商业决策时必须极其谨慎，以履行其受托责任。

## 理解注意义务

谨慎义务通常是作为公司董事的隐含责任，但它也可能是书面合同的一部分。这项职责要求他们做出在财务、道德和法律上合理的决定。这些决定应在考虑所有可用信息后做出。董事必须以明智的方式行事，以促进公司的最佳利益。

因此，注意义务可以概括为董事在场、知情和参与的要求。他们应该使用良好和独立的判断，向专家咨询他们的建议和值得信赖的信息，并参考会议记录。他们还必须及时了解影响其公司的法律发展、良好[治理](/corporategovernance)和最佳实践。董事还应安排并准备讨论和审查预算问题、高管薪酬、法律合规性和战略方向等事项。

## 谨慎义务与忠诚义务

除了注意义务之外，另一个主要的信托义务是[忠诚义务](/duty-loyalty)。忠诚义务与注意义务不同，因为它旨在防止董事违反公司的最佳利益或以获取其他股东无法获得的个人利益的方式行事。

这项义务要求公司董事将公司的信托利益置于自身利益之上。它还规定了避免可能[的利益冲突的责任](/conflict-of-interest)，从而阻止董事进行自我交易或利用公司机会谋取个人利益。如果公司董事违反他们的忠诚义务或注意义务，他们可能会被责令支付赔偿金和巨额罚款。

谨慎义务也适用于金融行业的其他角色。会计师和[审计师](/auditor)必须为其客户的最大利益负责。制造商应对其生产和销售的产品的消费者安全负责。

> 实际上，注意义务并不是一个高标准。在许多日常活动中，例如驾驶汽车、做草坪工作、制造产品、为顾客保护商店安全、提供医疗服务，许多人都有责任避免因疏忽行为而伤害他们。

>

## 特别注意事项

未能履行注意义务可能导致股东或客户因疏忽而提起法律诉讼。法院通常不会就公司董事的商业决策是否合理作出裁决。这被称为[商业判断规则](/businessjudgmentrule)，这意味着法院通常会服从公司高管的判断。相反，他们的主要重点是评估董事是否：

1. 在做出符合公司最佳利益的决定时，以合理审慎的方式履行其注意义务。

1. 进行了足够程度的[尽职调查](/duediligence)，也称为普通护理。

1. 诚信行事。

1. 没有将公司资产或资源浪费在为商品、财产或劳动力多付的费用上。

鉴于法院倾向于服从高管的判断，因此证明违反注意义务可能异常困难。事实上，在** Brehm vs. Eisner** 案中，特拉华州最高法院裁定，在向 Michael S. Ovitz 支付 1.5 亿美元支付给 Michael S. Ovitz 仅 14 个月的工作作为不同意的一部分后，商业判决规则保护了华特迪士尼的董事会。 - 过失终止他的雇佣协议。

法院认定该公司的董事会做出了错误的商业判断，但在允许 Ovitz 离职之前咨询了专家这一事实已涵盖在程序要求的范围内。该决定强化了这样一种信念，即几乎没有股东可以让董事承担责任。

## 谨慎义务示例

假设一家上市公司 PubCo 对竞争对手 ABC Holdings 进行了大规模收购，这实际上使其规模翻了一番。从宣布[收购](/acquisition)后 PubCo 股价下跌来看，市场反应是 PubCo 为 ABC Holdings 付出了过多的代价。

PubCo 的管理层最初非常有信心此次收购将增加收益。但在交易完成几个月后，PubCo 宣布 ABC 的管理层从事会计欺诈，严重夸大了其收入和盈利能力。尽管 PubCo 的管理层声称他们对 ABC 没有任何问题的迹象，但 PubCo 的股价暴跌 30%，股东对 PubCo 的董事提起集体诉讼。

大多数案件在庭外和解。但在这种情况下，如果案件真的开庭审理，法院不会裁定 PubCo 是否为 ABC 支付了过多的费用。相反，它将评估 PubCo 的董事会是否对 ABC 进行了尽职调查并以善意行事。董事未能发现 ABC 的会计欺诈这一事实并不一定构成违反注意义务。但如果 PubCo 的董事知道这一点并选择继续进行收购，这可能被解释为违反义务。

##注意义务常见问题解答

### 注册会计师对客户的注意义务的示例是什么？

从事会计行业的人有机会从与客户的关系中获得可观的财务收益。正因为如此，注意义务和忠诚义务对于注册会计师来说非常重要。

会计师事务所通过要求员工审查潜在利益冲突的客户名单、要求他们签署独立协议、制定质量控制政策和程序以处理潜在的利益冲突和独立性问题，以及通过评估客户关系和公共责任。

反过来，注册会计师也应尽其所能提供专业服务。这是通过继续教育、在需要时寻求咨询、确保充分的规划和监督以及进行年度绩效评估来实现的。

在准备客户的纳税申报表时，注册会计师有责任谨慎行事，以尽量减少国税局 (IRS) 审计的机会。

### 医疗保健中的护理责任是什么？

所有医疗保健提供者，无论他们是医生、护士还是治疗师，在与患者一起工作时都有义务保持谨慎的义务。未能达到对患者的适当护理水平可能会导致医疗保健提供者的疏忽指控。在医学界，疏忽被定义为未能采取合理的护理或措施来防止对他人造成损失或伤害。

### 什么是工作场所的注意义务？

在工作场所，注意义务意味着认识到您的公司有法律和道德义务保证员工在工作场所的安全。这方面的例子包括确保因公出差的员工的安全，创造一个在大流行期间保护员工健康的工作环境，或者让您的企业为飓风季节做好准备，并将干扰降到最低。

### 您如何在侵权法中确立注意义务？

在侵权法中，注意义务是强加给个人的法律义务。注意义务要求在执行任何可能会伤害他人的行为时遵守合理注意的标准。如果已确定法律规定了注意义务，则违反此义务可能会使个人承担责任。

### 什么是人身伤害案件中的注意义务？

在人身伤害法律案件中，法律必须确定伤害您的个人或公司处于他们有义务（根据法律）采取或不采取行动的方式，以对您造成可预见的伤害.

侵权法中有四个层次的责任，因此，在人身伤害法中。

- **避免故意伤害的义务**：如果一个人故意伤害另一个人，在法律上是错误的，受伤的人有权要求赔偿。

- **疏忽**：人们应避免疏忽行为；这意味着，如果某项行为无意伤害他人，但会造成可预见的伤害他人风险，则您有义务避免以这种方式行事。

- **鲁莽**：个人有责任避免鲁莽行为；这意味着不要完全无视他人的安全。

- **严格责任**：在涉及产品制造缺陷的情况下，存在严格责任；这意味着，如果产品缺陷导致伤害——或者如果以预期的方式使用产品导致伤害——即使没有证据证明疏忽或鲁莽，制造商也要承担责任。

＃＃ 强调

- 除了注意义务之外，另一个主要的信托义务是忠诚义务；忠诚义务旨在防止董事违背公司的最佳利益行事。

- 谨慎义务是公司董事承担的信托责任，要求他们遵守一定的谨慎标准。

- 未能履行注意义务可能导致股东或客户采取法律行动。

- 注意义务也适用于金融行业的其他角色，包括会计师、审计师和制造商。

- 该职责要求他们以善意和合理审慎的方式做出决定。

