---
keywords: Personal Finance,Wealth,Wealth Management
title: 提前退出
description: 提前取款是指在到期日之前从定期投资中提取资金，或者在规定时间之前从延税投资账户或退休储蓄账户中提取资金。
---

# 提前退出
## 什么是提前取款？

提前取款是指在到期日之前从定期投资（例如年金、存款证 (CD) 或合格的退休账户）中提取资金。这样做可能会导致对 59½ 岁之前来自某些退休储蓄账户的延税资金征收费用[和](/taxdeferred)罚款[。](/taxdeferred)

## 了解提前取款

当投资者或储户提早[提款](/withdrawal)时，他们通常会产生某种预先指定的费用。这笔费用有助于阻止在提早提款期结束之前频繁提款。因此，投资者通常只有在存在紧迫的财务问题或资金用途明显更好的情况下才会选择提前退出。

某些长期储蓄工具（例如 CD）具有固定期限，例如六个月、一年或最多五年。如果在期限结束前触及 CD 内的钱，储户将受到处罚，随着到期日的临近，处罚的严重程度通常会降低。例如，如果您在第二个月提取早期 CD 资金，您将需要支付比第二十个月大得多的费用。某些人寿保险单和延期年金在[累积阶段也有锁定期](/accumulationperiod)，如果提早退出也会受到处罚，称为退[保费](/surrendercharge)。

## 提前取款和所需的最低分配

相比之下，如果提前取款罚款，另一方面，如果账户持有人没有在某个时间点提取资金，他们可能会受到处罚。例如，在传统、SEP 或[SIMPLE](/simple-ira) IRA 中，合格的计划参与者必须在其年满 72 岁后的 4 月 1 日之前开始提款。退休人员每年必须根据当前[所需的最低分配](/requiredminimumdistribution)(RMD) 计算提取指定金额.这通常是通过将退休账户的前年终[公允市场价值](/fairmarketvalue)除以预期寿命来确定的。

## 提前提款和延税投资账户

提前提款适用于延税投资账户。这方面的两个主要例子是传统的 IRA 和 401(k)。在[传统的个人退休账户](/traditionalira)(IRA) 中，个人将税前收入用于可以延税的投资；在提取之前，不对资本收益或股息收入征税。虽然雇主可以赞助 IRA，但个人也可以单独设置这些。 [Roth IRA](/rothira)也受到任何投资增长的提前退出罚款，但不是支付本金。

在雇主赞助的[401(k)](/401kplan)中，符合条件的雇员可以在税后和/或税前的基础上进行工资延期供款。雇主有机会代表符合条件的员工为该计划提供匹配或非选择性供款，并且还可以添加利润分享功能。与爱尔兰共和军一样，401(k) 的收入是递延税款。

例如，在传统的个人退休账户 (IRA) 中，如果账户持有人在 59½ 岁之前提款，则该金额将受到 10% 的提前提款罚款，并且他们必须支付任何到期的递延税款。时间。但是，如果撤回符合以下规定之一，则可以免除罚款：

- 资金用于为账户持有人或符合条件的家庭成员购买或重建第一套住房（终身限制为 10,000 美元）。

- 帐户持有人在分配发生之前被禁用。

- 受益人在账户持有人去世后收到资产。

- 如果账户持有人失去雇主的保险，资产将用于未报销的医疗费用或医疗保险。

- 分发是[SEPP](/sepp) （基本等额定期付款）计划的一部分。

- 用于高等教育费用。

- 这些资产是根据 IRS 征税分配的。

- 这是不可扣除供款的回报。

＃＃ 强调

- 提前提款是年金、CD、永久人寿保险和合格退休账户等产品的功能。

- 对于符合条件的退休账户，如 401(k)，当前的 IRS 规则规定，提早提款发生在储蓄者 59.5 岁之前的任何时间。

- 提前提取用于定期投资的资金被提前提取。

- 通常，提前退出此类产品会产生费用，包括罚款和欠税。

