---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Government Spending and Debt,Government Spending
title: 指定用途
description: 指定用途是指为特定目的预留资金，这适用于个人和组织。
---

# 指定用途
## 什么是指定用途？

指定用途是为特定目的预留特定资金的做法。该术语可以在多种情况下使用，例如国会将纳税人资金用于心理会计等[个人](/mentalaccounting)[实践](/mentalaccounting)。

## 了解指定用途

这句话起源于农业。农民会在他们家畜的耳朵上切下可识别的凹口，以标记这些动物属于他们。从最基本的意义上说，指定用途是为特定目的标记某物。在实践中，这通常意味着为特定项目预留资金。公司可能会指定一笔资金用于升级其 IT 系统，或者市政府可能会指定[市政](/municipalbond)[债券的收益](/municipalbond)来支付新的道路或桥梁。

在社会科学中，“指定用途”一词与经济社会学家 Viviana Zelizer 相关联，她认为指定用途的做法是赋予某些美元以特定含义，这些含义与该金钱所指定用途的关系和文化意义有关——声称“不所有的美元都是平等的。”

因此，指定给亲人的钱会比给朋友的钱更谨慎。同样，人们可能比陌生人更愿意借钱给他们信任的人。心理会计的行为经济学概念是一种个人专项用途的例子，人们将资金分配给特定的任务或目的，使这些资金不可替代。

## 破产法中的指定用途原则

在[破产](/bankruptcy)法中，指定用途原则允许将某些借入的资金排除在破产方的资产之外，只要它们在破产申请前 90 天或更短的时间内借给借款人，并且借出时有明确的偿付特定债权人的意图。

指定用途确保资金将流向预定的债权人，而不是受到在破产程序中具有优先权的其他债权人的要求。该原则的基础是，由于破产方的资产基础没有净减少，资金从未真正属于破产方；他们“向彼得借钱给保罗”。

## 政治和拨款专项拨款

指定用途资金是美国国会长期存在且颇具争议的做法，历来政党通过提供或威胁撤销特定成员选区项目的资金来赢得有争议的投票的支持。如果没有这样的指定用途，资金将分配给行政部门的机构，这些机构决定将联邦资金用于哪些具体项目。

例如，假设一个政党希望通过一项禁止特定有毒物质的法律，这一举措将受到全国支持者的欢迎。该党控制了通过该法律的最低席位，但一名成员不愿投票支持，因为如果该物质被禁止，他们所在地区的一家工厂将不得不裁员。为了赢得成员的投票，该党可能会修改该法案以包括一项专项拨款：他们所在地区的一个港口将获得联邦资金进行升级，而不是海岸一百英里以外的一个港口。

这种专项拨款，也被称为“猪肉桶消费”或简称“猪肉”，是有争议的。它们被视为一种腐败形式，允许华盛顿的权力掮客交易他们所代表的人民的财富，并将纳税人的钱浪费在赠予特定地区的赠品上。

###“无处之桥”

最近最著名的专项拨款例子是“无处之桥”，这是一座耗资 3.98 亿美元的桥梁，它将一个拥有机场和 50 名永久居民的岛屿连接到一个包含阿拉斯加凯奇坎市的更大岛屿。 2005 年，国会议员推动取消对这座桥的资助，并转移资金来重建一座被卡特里娜飓风摧毁的桥梁，但参议员泰德·史蒂文斯（R-Alaska）威胁说，如果专项拨款被取消，他将退出国会。

这座桥并没有建成，但通往它的道路的资金继续流动，因此该州修建了一条距离机场三英里的高速公路，尽头在岸边，途中没有任何通过。

### 指定用途暂停

对猪肉的愤怒导致国会在 2011 年禁止指定用途，而共和党人领导了这项努力。财政保守的监督组织 Citizens Against Government Waste 声称这项禁令在实践中失败了，并在其 2017 年的猪书中写道：“尽管有相反的说法，但华盛顿特区的猪肉桶消费仍然存在并且很好。”该集团在 2021 财年统计了 285 个专项拨款，价值 168 亿美元，高于上一年的 274 个，价值 159 亿美元，比 2017 年的 163 个增加了 74.8%。

### 支持政治拨款

撇开禁令的有效性不谈，一些评论员呼吁恢复指定用途。在 2014 年《纽约时报》的一篇专栏文章中，哥伦比亚大学新闻学教授 Thomas Edsall 认为，“禁止拨款并没有恢复对国会的尊重。恰恰相反。它导致了立法僵局并增加了赢得税收立法的难度和移民改革。”

Edsall 还写道，专项拨款在建立多数派中的作用是“必不可少的”，并且由于几乎同时放松竞选财务法（**Citizens United** 决定），禁止它们对国会腐败的看法几乎没有影响于 2010 年颁布）。

支持专项拨款做法的另一个论据是，国会议员比官僚更负责，否则官僚会决定如何分配分配给他们的机构的资金。这些行政部门的成员是由白宫任命的，不能直接被免职。

最后，一些人认为与 Edsall 所描述的僵局成本相比，指定用途的成本可以忽略不计。值得注意的是，与移民系统、税法或医疗保健部门受损的货币和非货币成本相比，一座有问题的桥梁的 3.98 亿美元相形见绌。

＃＃ 强调

- 指定用途是个人或组织将特定资金用于特定目的的过程。

- 对于个人而言，指定用途可以根据指定用途的对象或用途赋予金钱以象征性价值，而心理会计是自行指定资金的一种特殊情况。

- 在组织中，指定用途与公司或政府如何预算支出有关。

