---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: 收益收益率
description: 收益收益率是一个估值指标，是指最近 12 个月期间的每股收益除以当前每股价格。
---

# 收益收益率
##什么是收益？

收益收益率是指最近 12 个月期间的[每股收益除以当前每股市场价格。收益收益率（](/eps)[市盈率](/price-earningsratio)的倒数）显示了公司每股收益的百分比。许多投资经理使用收益收益率来确定最佳[资产配置](/assetallocation)，并被投资者用来确定哪些资产似乎被低估或高估。

## 收益如何运作

基金经理经常将广泛[市场指数](/marketindex)（例如[标准普尔 500 指数](/sp500)）的收益收益率与现行利率（例如当前的 10 年期[国债收益率）进行比较](/treasury-yield)。如果收益收益率低于 10 年期国债收益率，则股票可能被视为高估。如果收益收益率较高，相对于[债券](/bond)，股票可能被认为被低估。

经济理论表明，股票投资者应要求其收益收益率高于现行[无风险利率](/risk-freerate)（例如[国库券利率）](/treasurybill)几个百分点的额外[风险溢价，](/riskpremium)以补偿他们持有股票而非债券的更高风险。

### 收益率与市盈率

[收益收益率](/earningsyield)不如市盈率广泛[使用](/price-earningsratio)。当担心投资回报率时，收益收益率可能会有所帮助。然而，对于股权投资者而言，赚取定期投资收益可能次要于随着时间的推移增加其投资价值。这就是为什么投资者在进行股票投资时可能会更多地参考基于价值的投资指标，例如市盈率而不是收益收益率。也就是说，这些指标提供了相同的信息，只是以不同的方式。

### 收益收益率和回报指标

对于希望投资[股息收入稳定的股票的投资者而言](/dividend)，收益收益率可以直接了解股息股票可能产生的回报水平。在这种情况下，收益收益率更像是一个**回报指标**，它揭示了一项投资可以为投资者带来多少收益，而不是一个显示投资者如何评估投资的**估值指标**。然而，像市盈率这样的估值指标会影响像收益收益率这样的回报指标。

[高估](/overvalued)的投资会降低收益率，而[低估的](/undervalued)投资会提高收益率。这是因为股价越高而收益却没有可比的增长，收益收益率就会下降得越低。如果股价下跌但收益保持不变或上升，则收益收益率会增加。[价值投资者](/valueinvesting)寻求后一种情况。

收益率与市盈率的反比关系表明，投资价值越高，收益率越低，而投资价值越低，收益率越高。然而，具有强劲估值和高市盈率的投资可能会随着时间的推移产生较低的收益并最终提高其收益收益率，而这正是[成长型投资者所](/growthinvesting)寻求的。另一方面，估值疲软和市盈率低的投资可能会随着时间的推移产生较低的收益，最终拖累其收益收益率。

## 收益率示例

收益收益率可以帮助投资者评估他们是否想购买或出售股票。

2019 年 4 月，前 Facebook 的 Meta (META) 交易价格接近 175 美元，12 个月收益为 7.57 美元，收益收益率为 4.3%。这是历史最高水平，因为 2018 年之前收益率为 2.5% 或更低。在 2016 年至 2017 年期间，该股上涨了 70% 以上，而收益收益率从大约 1% 增加到 2.5%。

该股较 2018 年的高点下跌了 40% 以上，而收益收益率接近历史最高水平，约为 3%。下跌后，随着价格下跌，收益收益率继续攀升，在 2019 年初股价开始反弹走高时达到 5% 以上。

收益收益率的提高可能在推动该股走高方面发挥了作用，主要是因为投资者预计未来收益将有所改善。高收益收益率（相对于之前的读数）并没有阻止该股在 2018 年出现大幅下跌。

收益收益率也可能对较老且收益更稳定的股票有所帮助。如果在可预见的未来预计增长将较低，则收益收益率可用于确定在其周期内何时是购买股票的好时机。假设公司内部没有出现负面消息，高于典型的收益收益率可能表明股票可能被[超卖并且可能会反弹走高。](/oversold)

＃＃ 强调

- 收益率是价值的一种体现；低比率可能表明股票被高估，或高价值可能表明股票被低估。

- 在使用收益收益率时，公司的增长前景是一个重要的考虑因素。具有高增长潜力的股票通常估值较高，即使股价上涨，其收益收益率也可能较低。

- 收益收益率是 12 个月的收益除以股价。

- 收益收益率是市盈率的倒数。

