---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing,Down Payment,Earnest Money,Homebuying,Mortgages
title: 保证金
description: 当您对房产提出要约时，您愿意立即支付的金额作为定金表明您希望这笔交易能够奏效。
---

# 保证金
买房伴随着前期成本，包括首付、交易成本和保证金。

##什么是定金？

***

#### 保证金定义

定金是预付款，也称为押金，表明您打算买房。通过支付定金，您表明您对购买是认真的。

***

“在交割时，定金将用于购买房屋，”南卡罗来纳州艾肯市 Motto Mortgage Simplified 的高级贷款发起人 Lee Hunt 解释说。

## 定金如何运作？

RE/MAX Around Atlanta 的副经纪人 Bill Golden 说，定金押金的目的是向卖家表明买家对他们的报价是认真的。

“它让卖方知道买方打算遵守买卖协议的条款，”亨特说。

在大多数情况下，您需要在您的报价被接受后的一两天内存入定金。然后，当您和卖方努力完成交易时，这些资金将由房地产经纪公司持有在一个托管账户中。在佐治亚州，保证金由交易中的一位房地产经纪人持有，有时由律师持有，Golden 说。

##需要定金吗？

法律不要求保证金，但这是标准做法，“大多数卖家在接受合同之前都会要求保证金，”亨特说。

##我应该存多少定金？

您需要支付的保证金金额通常是房屋购买价格的 1%，但这可能取决于交易类型和更广泛市场的性质。例如，在价值 355,000 美元的房屋上，您需要支付 3,550 美元作为定金。

“在这个竞争激烈的市场中，许多买家提供了更多的报价，以使他们的报价脱颖而出，”Golden 指出。因为大多数房地产协议都有[意外情况](/contingency-clause)来保护您作为买家，所以交出更多的定金让您获得支持的风险相对较小。

“只要您严格注意所有意外事件的日期和条款，买家的保证金是安全的——只要他们不只是因为合同中未包含的原因而试图离开，”Golden 说。

##定金可以退吗？

“在某些情况下，根据合同的编写方式，定金可以退还，”Golden 说。 “合同中的大多数或有事项——包括检查或尽职调查期、融资和评估或有事项——保护了买方的保证金。”

因此，例如，如果由于房屋检查问题而导致交易失败，您将获得您的定金。以下是一些常见的意外事件，可让您收回押金：

- **融资意外情况：** 这适用于抵押贷款机构拒绝您的贷款并且您无法获得购房融资的情况。

- 评估偶然性：如果对房屋的评估最终低于抵押贷款的金额，这就会发挥作用。

- **检查意外事件：** 如果房屋检查发现您不知道的问题，或者您和卖家不愿意解决的问题，这可以保护您。

但是，如果所有意外情况都已得到满足，而您仍然退出交易，您很可能会将押金丢给卖家。

“合同对在这种情况下支付定金的过程非常具体，”Golden 说。

##如何保护您的定金存款

您可以通过两种方式保护您的保证金存款：

- **注意**欺诈的迹象——在没有首先确认电汇指示是从合法来源发出的情况下，不要直接向房屋卖家提供定金，或将资金电汇给房地产经纪、律师或产权公司.您可以通过使用正确的电话号码致电经纪公司或公司来做到这一点 - 有时，欺诈性电子邮件包含虚假的联系信息，因此在拨打电话时要保持警惕。

- **了解意外事件的运作方式** - 尽管一些买家放弃了意外事件以使他们的报价更具竞争力，但如果您需要放弃交易，这可能会适得其反。让您的房地产经纪人或律师解释所有意外情况以及您作为买方的义务，以及如果这是正确的策略，放弃意外情况的最佳方式。

＃＃ 强调

- 在交换定金时签订合同，其中概述了退还金额的条件。

- 保证金本质上是买家在他们想要购买的房屋上支付的押金。

- 保证金可以是销售价格的 1-10%，主要取决于市场兴趣。

＃＃ 常问问题

### 定金会退吗？

如果在合同中预先确定的评估过程中出现问题，则将退还保证金。这可能包括低于销售价格的评估价格，或者房屋存在重大缺陷。但重要的是，如果合同中没有预先确定缺陷，或者如果买方决定在商定的时间段内不购买房屋，则可能不会退还保证金。

### 定金有什么用？

在房地产中，定金实际上是购买房屋的押金。通常，它的范围在房屋售价的 1-10% 之间。虽然定金并不强制买家购买房屋，但它确实要求卖家在评估过程中将房产从市场上撤下。存入保证金以表示购买房屋的诚意。

### 如何保护诚意金？

为了保护定金，潜在买家可以采取一些预防措施。首先，买家可以确保意外事件适用于缺陷、融资和检查。这可以保护存款在发现重大缺陷或融资没有担保的情况下不会被没收。其次，仔细阅读并遵守合同条款。在某些情况下，合同会指明必须进行检查的特定日期。为防止没收，买方应相应地遵守这些条款。最后，确保存款得到充分处理，这意味着买方应与信誉良好的经纪人、产权公司、托管公司或律师事务所合作。

