---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 盈余管理
description: 盈余管理是使用会计技术来生成财务报表，这些报表对公司的业务活动和财务状况提出了过于积极的看法。
---

# 盈余管理
##什么是盈余管理？

盈余管理是使用会计技术来生成[财务报表](/financial-statements)，这些报表对公司的业务活动和财务状况提出了过于积极的看法。许多会计规则和原则要求公司管理层在遵循这些原则时做出判断。盈余管理利用会计规则的应用方式并创建夸大或“平滑”盈余的财务报表。

## 了解盈余管理

收益是指公司在一定时期内的[净收入](/netincome)或[利润](/profit)，例如一个财政季度或年度。公司使用盈余管理来消除收益波动，并在每个月、每个季度或每年提供更一致的利润。收入和支出的大幅波动可能是公司运营的正常组成部分，但这些变化可能会警告那些希望看到稳定和增长的投资者。一家公司的股价在[发布财报后经常上涨或下跌](/earnings-announcement)，这取决于收益是否达到或低于分析师的预期。

管理层可以通过操纵公司的会计实践来满足财务预期并保持公司股价上涨，从而感受到管理收益的压力。许多高管根据收益表现获得奖金，而其他高管可能在股价上涨时有资格获得[股票期权。](/eso)许多形式的盈余操纵最终会通过会计师事务所进行审计或通过要求的 SEC（证券交易委员会）披露来发现。

> ### 重要

> 证券交易委员会 (SEC) 已对从事欺诈性盈余管理的经理提出指控。 SEC 还要求上市公司的财务报表必须由首席执行官 (CEO) 或首席财务官 (CFO) 认证。

>

## 盈余管理示例

管理收益时的一种操纵方法是改变短期内产生更高收益的会计政策。例如，假设家具零售商使用后进[先出](/lifo)(LIFO) 方法来计算已售库存物品的成本。在后进先出法下，最新购买的单位被视为最先出售。由于库存成本通常会随着时间的推移而增加，因此较新的单位更昂贵，这会产生更高的销售成本和更低的利润。如果零售商改用[先进先出](/fifo)(FIFO) 方法来确认库存成本，公司会考虑先销售较旧、较便宜的产品。先进先出创造了较低[的商品销售成本成本](/cogs)，因此，更高的利润，因此公司可以在当期发布更高的净收入。

盈余管理的另一种形式是改变公司政策，使更多的成本[资本化](/capitalize)，而不是立即支出。将成本资本化为[资产](/asset)会延迟费用的确认并在短期内增加利润。例如，假设公司政策规定，每件购买的低于 5,000 美元的物品都立即计入费用，超过 5,000 美元的成本可以资本化为资产。如果公司改变政策并开始将所有超过 1,000 美元的项目资本化，则短期内费用会减少，利润会增加。

## 会计披露因素

但是，必须向财务报表读者解释会计政策的变更，并且该披露通常在[财务报表的脚注中说明](/footnote)。由于会计一致性原则，需要披露。如果公司每年使用相同的会计政策，则财务报表是一致的，因为它允许财务报表用户在查看公司的历史趋势时轻松识别变化。因此，任何政策变化都必须向财务报告读者解释。结果，这种类型的收益操纵通常会被揭露。

＃＃ 强调

- 公司使用盈余管理来呈现一致的利润并平滑盈余波动。

- 操纵财务记录的最流行方法之一是使用产生更高短期收益的会计政策。

- 在会计中，盈余管理是一种操纵财务记录以改善公司财务状况的方法。

