---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 收益重铸
description: 收益重铸是修改和重新发布先前发布的收益表的行为，具有特定的意图。
---

# 收益重铸
## 什么是收益重铸？

收益重铸是修改和重新发布先前发布的[收益](/earnings)表的行为，具有特定的意图。重铸收益的一些最典型的原因是显示[终止](/discontinued-operations)业务的影响或分离出被认为[是非经常性](/nonrecurring-gain-or-loss)或不代表正常业务收益的收益相关事件。

收益重述也称为“收益重述”。

## 收益重铸的工作原理

收益，即公司在特定时期内产生的[利润金额，受到](/profit)[投资者](/investor)的密切关注。这些数据比其他任何东西都更能推动股价，并且可能是最常见的公司估值方法的关键组成部分：[市盈率](/price-earningsratio)（P/E 比率）。简而言之，这意味着收益的任何变化都是非常重要的。

收益重铸通常是对几年的[损益表进行](/incomestatement)，这取决于重铸的时间有多长。从理论上讲，重述收益有利于投资者，帮助他们更好地[比较](/comparative-statement)公司在一段时间内的进展情况。

> 有关上市公司发布的任何收益重估的信息应在收益报告的脚注中说明。

>

## 收益重铸示例

通用电气公司 (GE) 于 2018 年 2 月宣布，根据[财务会计准则委员会](/fasb)(FASB)发布的新[会计准则，重报其 2016 年和 2017 年的收益。](/accounting-standard)根据该公司的文件，更新后的会计准则涉及长期服务合同的账户[收入，导致 2016 年报告的](/revenue)[每股收益](/eps)(EPS) 减少 13 美分，2017 年每股收益减少 16 美分。

通用电气指出，新标准影响了[收入确认的时间](/revenuerecognition)以及长期服务合同的收入和成本之间的分类，从而影响了它可以报告多少利润。尽管修订后的数字可能看起来令人沮丧，但这家工业[集团的](/conglomerate) [重述](/restatement)以前的收益实际上对投资者有利。更新旧数据以反映新规则使投资者更容易将它们与 2018 年以后报告的所有收益进行比较。

## 特别注意事项

由于收益是显着影响股价的重要指标，因此公司有时会操纵它们。虽然是非法且极不道德的，但这种做法并不像应有的那么罕见。

这意味着收益重铸并不总是公司业务结构或会计准则变化的结果。有时，由于审计师在以前的[财务报表中发现了](/financial-statements)[欺诈](/fraud)或无能的痕迹，因此会更新以前的[收益](/financial-statements)。

过度报告公司的收益可能会产生很大的误导，促使投资者相信公司的财务状况比实际情况要强。可以理解，由于这种行为而进行的收益重估有严重削弱投资者信心并抹杀股价的习惯。

在 1990 年代后期，美国汽车零部件公司 (MPAA) 在明显参与会计欺诈后被迫重述其收益。这家汽车[售后市场零部件](/aftermarket-parts)公司的股票受到重创，而主要肇事者，[首席运营官](/coo)(COO) 理查德马克斯和[首席财务官](/cfo)(CFO) 彼得布罗姆伯格被送进了监狱。

＃＃ 强调

- 收益重铸通常用于反映已终止业务的影响，或分离出在正常业务收益背景下被确定为非经常性或其他不寻常的收益相关事件。

- 在审计师在以前的财务报表中看到欺诈或无能的迹象后，收益也可能会被更新或重铸。

- 收益重铸是指公司因需要更正或更新报表而修改并重新发布已经公开的收益报表。

- 收益重铸通常不是一次对一个季度进行，而是更常见的是对数年的损益表进行，这取决于重铸的时间有多长。

