---
keywords: Investing,Fundamental Analysis
title: 财报季
description: 财报季是指一年中大多数季度企业财报向公众发布的月份。
---

# 财报季
##什么是财报季？

季是指一年中大多数季度企业[财报](/earnings)向公众发布的月份。财报季通常发生在每个[财政季度](/quarter)结束后的下个月。这意味着收益季节通常在一月、四月、七月和十月，因为公司在每个季度[会计期](/accountingperiod)结束后需要时间来整理他们的收益报告。

##财报季是什么时候？

财报季的非正式启动是铝生产商美国铝业公司（纽约证券交易所代码：AA）发布财报，因为它是每个季度末后首批发布财报的主要公司之一。这也恰逢其他上市公司发布越来越多的收益报告。财报季没有正式结束，但当大多数大公司发布季度财报时，它被认为已经结束。它通常发生在赛季开始后大约六周。

例如，对于第四季度，您经常会看到 1 月第二周发布的收益报告数量不断增加（美国铝业公司通常在第二周开始发布）。大约六周后，或接近 2 月底，收益报告的数量开始减少到财报季前的水平。每个财报季之间的时间也很少。例如，第一季度的财报季从四月初开始，比第四季度财报季结束后一个多月。

尽管大多数公司都采用标准日历年，但一些大型上市公司的会计年度与日历年不一致。例如，沃尔玛（纽约证券交易所代码：WMT）的财政年度结束日期为 1 月 31 日。这个较晚的财政年度结束日期允许在假期结束后有充足的时间，以便在年终利润中充分捕捉所有假期购买。因此，沃尔玛可能会在典型的财报季结束时向公众公布其财报。

## 财报季和投资者

对于那些在市场工作和观察市场的人来说，财报季很容易成为一年中最忙碌的时期，因为几乎每家大型[上市公司](/publiccompany)都会报告上一季度的业绩。分析师和经理通常会根据特定季度或[财年末](/fiscalyear)设定他们的指导方针和估计，因此公司在财报季报告的结果通常对其股票表现有很大影响。

一些分析师喜欢计算公司的[税前收益](/ebt)(EBT)。这也称为税前收入。一些分析师喜欢查看[息](/ebit)税前利润 (EBIT)。还有其他分析师，主要是在[固定资产](/fixedasset)水平较高的行业，更喜欢查看未计利息、税项、折旧和摊销前的收益，也称为[EBITDA](/ebitda) 。这三个指标都描述了不同程度的盈利能力。

随着收益季节的临近，许多分析师将进行[内在](/intrinsicvalue)[估值](/intrinsicvalue)，以确定公司股票的当前市场价格是否被高估或低估。这会告知投资者是否购买、出售或持有股票。[基本面分析师](/fundamentalanalysis)将着眼于业务的定性（商业模式、治理和行业因素）和定量（比率和[财务报表分析](/financial-statement-analysis)）方面。贴现现金流模型是一种常用的估值工具，它依赖于公司的[自由现金流](/freecashflow)和[加权平均资本成本](/wacc)（WACC）。

### 财报电话会议

在财报季，[投资者关系](/investorrelations)团队将召开[财报电话会议](/earnings-call)，公众可以拨打电话并听取执行团队描述公司该季度的业绩。财报电话会议通常涉及的主题包括财务业绩、任何管理层变动、公司治理变动、法律参与、行业变动等的讨论。存在许多不同的收益衡量标准，管理层通常会讨论公司业绩的背景。

绝大多数上市公司都会召开财报电话会议，但投资者兴趣最小的小型公司可能是例外。许多公司还在实际通话后在其公司网站上提供电话录音或财报电话演示，使潜在投资者或无法登录的人能够访问此信息。

＃＃ 强调

- 对于投资者和其他依赖分析师审查公司收益和评估其股票内在价值的人来说，财报季是一个重要时期。

- 它通常持续约 6 周，此时发布的收益报告数量恢复到非收益季节的水平。

- 收益季节通常在大多数主要公司的财政季度之后的一个月开始：1 月、4 月、7 月和 10 月。

