---
keywords: Economy,Monetary Policy,Federal Reserve
title: 快钱
description: 宽松货币是指美联储允许现金在银行系统内积累，以降低利率并促进放贷活动。
---

# 快钱
## 什么是易钱？

在学术术语中，宽松货币是指货币供应和[货币政策](/monetarypolicy)中的一个条件，即美国[联邦](/federalreservesystem)[储备](/federalreservesystem)(Fed) 允许现金在银行系统内积累。这降低了利率，并使银行和贷方更容易向民众贷款。

又称[廉价货币](/cheap-money)、宽松货币政策、扩张性货币政策。

## 了解易钱

当[中央银行](/centralbank)想让资金在银行之间更容易流动时，就会出现宽松货币。当银行可以获得更多资金时，向客户收取的[利率](/interestrate)就会下降，因为银行拥有的资金超过了投资所需的资金。

当美联储想要刺激经济和降低失业率时，通常会降低利率并放松货币政策。股票的价值通常会在货币宽松的时期开始上涨——此时货币成本较低。但如果这种趋势持续足够长的时间，股价可能会因[通胀](/inflation)担忧而受到影响。

> 美联储每季度衡量刺激经济的必要性，决定是创造更多经济增长还是[收紧货币政策](/tightmonetarypolicy)。

>

美联储会根据通货膨胀权衡任何提高或降低利率的决定。如果宽松的货币政策看起来会导致通胀上升，银行可能会保持较高的利率以弥补商品和服务成本的增加。

另一方面，借款人可能愿意支付更高的利率，因为通货膨胀会降低货币的价值。在通货膨胀上升期间，一美元的购买量并不多，因此与通货膨胀相对较低时相比，[贷方可能不会获得那么多的利润。](/lender)

## Easy Money 工具和方法

激发宽松货币的最大政策工具是降低利率，降低借贷成本。另一项宽松的货币政策可能导致银行[存款准备金率下降](/reserveratio)。这意味着银行必须保留更少的现金资产——这导致更多的资金可供借款人使用。因为有更多的现金可以借出，所以利率被推低了。宽松货币具有级联效应，从美联储开始，一直延伸到消费者。

在货币政策宽松期间，美联储可能会指示[联邦公开市场委员会](/fomc)(FOMC) 在公开市场上购买国债支持的证券（称为[公开市场操作](/openmarketoperations)，或 OMO）。购买这些证券给在公开市场上出售它们的人带来了金钱。然后卖家有更多的钱可以投资。

银行可以通过多种方式投资多余的资金。贷方通过借出的钱所收取的利息来赚钱。借款人将贷款用于他们选择的任何东西，这刺激了其他经济活动。这一过程将无限期地持续下去，直到美联储决定收紧货币政策。

## 宽松与紧缩的货币政策

宽松的货币和有助于使借贷更容易的政策措施可以与[紧缩的货币政策形成对比](/contractionary-policy)，后者会导致“昂贵的[货币](/dearmoney)”——或借入昂贵或难以获得的货币。收紧货币政策通常是为了应对以高通胀、低失业率和高 GDP 增长为特征的过热经济。

实施紧缩或紧缩政策的工具和方法实际上与宽松或宽松的政策措施相反。这些措施包括提高利率、在公开市场上出售证券（从而将资金从流通中移除）以及提高银行的准备金要求。

## Easy Money 的优缺点

虽然宽松货币用于刺激经济并降低借贷成本，但过多的宽松货币会导致经济过热和通货膨胀猖獗。事实上，一旦经济复苏获得牵引力并且物价水平开始上涨，央行的工作就是关闭宽松货币的龙头。

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 轻松赚钱的例子：大萧条

随后[的大衰退](/great-recession)以来，宽松货币一直是许多发达国家经济的一个方面。在危机最严重的时候，股市崩盘，失业率飙升，破产增加，几家大型金融机构倒闭。

在此期间，美联储与世界上许多其他中央银行争先恐后地将利率降至有效零，将银行的存款准备金率降至有效零，并通过公开市场操作和量化宽松（QE）向经济[注入](/quantitative-easing)[资金](/quantitative-easing)。

许多经济学家同意，大萧条的范围和持续时间虽然是有记录以来最严重的，但由于这些宽松的货币努力而大大减少。

＃＃ 经常问的问题

### 宽松货币政策的短期影响是什么？

虽然新的货币政策措施与其对经济的影响之间通常存在时间差，但一个短期影响是降低利率，使借款人的贷款更便宜。随着借款人利用这些较低的利率，他们消费更多并更容易购买房屋等大型资产。这种消费增加的长期影响是企业利润和经济增长的增加。

### 美联储使用什么工具来制定宽松货币政策？

美联储和其他中央银行可以使用多种工具来促进宽松货币政策。其中包括降低利率、降低银行存款准备金率、开放贴现窗口、通过公开市场操作（OMO）购买资产和量化宽松（QE）措施。

###什么是量化宽松？

也称为量化宽松，量化宽松允许中央银行通过购买不同类型的资产来增加其资产负债表，而不是通过 OMO 来增加货币供应量。这些可能包括较长期的国债、非国债、股票或抵押贷款支持证券 (MBS) 等替代资产。

### 宽松货币政策如何影响投资者？

当有宽松货币时，股票市场往往会上涨，因为储户和其他储户的收益率下降，他们可能会在市场的其他地方寻求收益率。宽松的货币还有助于提高大多数公司的利润，并允许他们以更便宜的方式借贷和投资。 （然而，一个例外是金融部门，因为它们提供贷款，因此往往受益于利率上升。）此外，债券价格往往会随着利率下降而上涨，从而使固定收益投资者受益。

＃＃ 强调

- 宽松货币是美联储如何使用货币政策刺激经济的代表。

- 当美联储想要降低失业率和促进经济增长时，它希望创造宽松的货币，但这样做的主要副作用是通胀。

- 宽松货币是指美联储允许现金在银行系统内积累——因为这会降低利率并使银行和贷方更容易放贷。

- 当钱很容易（即更便宜）借到时，它可以刺激支出、投资和经济增长。

- 但是，如果宽松货币持续太久，可能会导致高通胀。

