---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: 息税前利润 (EBIT)
description: 息税前利润 (EBIT) 是公司盈利能力的一个指标，计算方法是收入减去支出，不包括税和利息。
---

# 息税前利润 (EBIT)
## 什么是息税前利润？

EBIT是息税前利润的首字母缩写词，用于衡量公司的盈利能力管理。顾名思义，就是扣除利息费用和税款前的利润额。 EBIT 也称为息税前利润 (PBIT)，被一些投资者和分析师用来代替[营业收入。](/operatingincome)

对于债务多于权益且利息成本可能较高的公司以及企业税率较高的公司，以息税前利润为基础解释收入可能很有用，因为它不包括这些费用。执行管理层有时会说，尽管他们的净收入很低或处于亏损状态，但在 EBIT 基础上，利润很高或亏损更小。

## 如何计算息税前利润

息税前利润可以通过使用公司[损益表中的项目来计算](/incomestatement)。对于上市公司，损益表是每季度和每年向美国证券交易委员会提交的财务报表的一部分。然而，息税前利润并不是公认会计原则 (GAAP) 下的标准化衡量标准。

[收入](/revenue)减去[销售成本](/cogs)和[营业费用）](/operating_expense)自上而下计算的，但息税前利润采用自下而上的方法。从被称为底线的净收入中，增加了看起来较高的项目——税收和利息成本的准备金——总和应该等于公司的营业收入。

在某些情况下，公司的息税前利润与营业收入不同，因为成本或收入不属于其正常的日常运营。营业外支出包括前雇员的退休后福利，例如人寿保险和医疗计划，以及外币交易的损益。或者该公司可能暂时参与了一项超出其正常业务并需要记录该交易的交易。

### 息税前利润公式

EBIT = 净收入 + 利息费用 + 纳税

在下表的高露洁棕榄示例中，2020 年的息税前利润在 2019 年从 2018 年下滑后，从 2019 年开始增加。其息税前利润率（在下一节中解释）高于平均水平。息税前利润与其营业利润不同，因为非服务相关的退休后成本不属于高露洁正常运营费用的一部分。

<h5><a href="">TTT</a></h5>

表格 10-K；除百分比外，所有数字均以百万美元为单位。

## 如何使用息税前利润？

EBIT 可以用作盈利率。与[营业利润率一样](/operatingmargin)，息税前利润率衡量公司在扣除利息成本和税金前的销售额与销售额之间的利润。 2015 年的一份报告显示，对于[市值](/capitalization)至少为 10 亿美元的公司，平均息税前利润率为 12%。

### EBIT 保证金公式

息税前利润率 = 息税前利润 / 收入

## 息税前利润有哪些限制？

EBIT 代表息税前利润，顾名思义，不包括利息费用和税款，否则这可能有助于评估高杠杆或高税款公司的盈利能力。

＃＃ 强调

- EBIT（息税前利润）是公司扣除所得税费用和利息费用前的净收入。

- 息税前利润用于分析公司核心业务的绩效，而资本结构成本和税收费用不会影响利润。

- 息税前利润也被称为营业收入，因为它们都将利息费用和税款排除在计算之外。但是，在某些情况下，营业收入可能与 EBIT 不同。

＃＃ 常问问题

### 分析师和投资者如何使用息税前利润？

除了从运营中了解盈利能力之外，息税前利润还用于基本分析中使用的几个财务比率。例如，[利息覆盖](/interestcoverageratio)[年龄比率](/interestcoverageratio)将息税前利润除以利息费用，[息税前利润/内含价值倍数](/ebit-ev-multiple)将公司的收益与其企业价值进行比较。

### EBIT 和 EBITDA 有什么区别？

EBIT 和 EBITDA 都剔除了债务融资和税收的成本，而 EBITDA 又迈出了一步，将折旧和摊销费用重新计入公司的利润中。由于折旧并未计入 EBITDA，因此它可能导致拥有大量固定资产的公司的利润扭曲，从而导致大量折旧费用。折旧费用越大，对 EBITDA 的推动作用就越大。

### 为什么息税前利润很重要？

息税前利润是衡量公司经营效率的重要指标。因为它没有考虑间接费用，例如债务到期的税款和利息，所以它显示了企业从其核心业务中赚取了多少。

### 如何计算息税前利润？

息税前利润的计算方法是从公司的收入中减去公司的销售成本 (COGS) 和运营费用。息税前利润也可以计算为营业收入和营业外收入减去营业费用。

