---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: EBITDAX
description: EBITDAX 是报告收益时使用的财务业绩指标，特别适用于石油和矿产勘探公司。
---

# EBITDAX
## 什么是 EBITDAX？

EBITDAX 是在报告收益时使用的财务业绩指标，特别适用于石油和矿产勘探公司。该首字母缩略词代表“未计利息、税项、折旧（或损耗）、摊销和勘探费用前的收益”。

EBITDAX 计算如下：

## 了解 EBITDAX

EBITDAX 是专门用于石油和天然气公司的估值指标，也称为[勘探和生产(](/exploration-production-company) [E](/exploration-production-company) &P) 公司。它衡量公司在任何给定年份从其运营中产生[收入的能力。](/income)

EBITDAX 的计算不包括昂贵的勘探费用，并给出了公司的真实[EBITDA](/ebitda) （利息、税项、折旧和摊销前利润）。勘探成本是石油或天然气公司在寻找石油或天然气进行钻探时产生的成本。勘探成本包括研究合适的钻孔地点的成本和实际钻孔的成本。勘探成本在财务报表中确认为勘探、废弃和干井成本。这些成本需要大量的设备、劳动力和其他成本的[资本支出。](/capitalexpenditure)

确认的与勘探成本相关的经常性收益和费用可能会有很大差异，这取决于公司是使用成功的努力还是完全[成本](/full-cost-method)[的](/full-cost-method)会计方法。

## EBITDAX 与 EBITDA

对于使用成功努力会计法的公司，EBITDAX 可以被认为是勘探成本之前的 EBITDA。成功努力法是一种保守的会计方法，用于石油和天然气行业，作为对某些[运营费用进行会计处理的一种方法](/operating_expense)。

在这种方法下，公司只有在发现这些储量时才利用与新油气储量位置相关的成本。如果勘探不成功并产生成本，则成本将在发生时计入费用。

与此同时，对于全成本公司而言，勘探成本包含在[折旧](/depreciation)和损耗中。全部成本是一种会计方法，不区分与成功和不成功的勘探项目相关的运营费用。因此，EBITDAX 平衡了两种会计类型，并排除了与勘探与生产公司相关的会计和结构问题的影响。

在计算 EBITDAX 时，还应将非现金费用（如[减值](/impairment)、资产报废义务的增加和[递延税款](/deferredtaxliability)）加回。该公式不考虑一次性或其他不寻常的收入和费用，只考虑经常性收入和费用。除上述公式外，EBITDAX 还可计算如下：

<!--44F77723958A5C11F1E56C41DFBB4A95-->

## EBITDAX 的优缺点

EBITDAX 衡量企业可用于偿还债务或支付贷款利息的收入。该指标衡量公司偿还贷款的能力，当公司想要收购另一家公司时特别有用。

EBITDAX 将涵盖为[收购融资所需的任何贷款付款](/takeover)。然而，作为一项财务指标，它受到分析师和贷方的深入审查。这是因为勘探工作不成功的公司可能会使用 EBITDAX（代替 EBITDA）作为改善其盈利能力的一种方式。

作为投资者，仔细检查财务数据，尤其是为您计算的、由任何公司报告的财务数据始终是一种好习惯，EBITDAX 也不例外。在考虑投资有勘探费用的石油和天然气公司时，可能值得将 EBITDA 与 EBITDAX 进行比较。

＃＃ 强调

- EBITDAX 是一种用于石油和天然气公司的估值指标，用于衡量公司从运营和服务债务中产生收入的能力。

- 根据 EBITDAX，公司在发现新的石油和天然气储量时利用勘探成本。

- EBITDAX 通过排除勘探成本来扩大 EBITDA。

- 非现金费用，如递延税款和减值，在 EBITDAX 下重新计入。

