---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: 员工福利安全管理局 (EBSA)
description: 雇员福利安全管理局 (EBSA) 监督并执行 1974 年雇员退休收入保障法 (ERISA) 的规定。
---

# 员工福利安全管理局 (EBSA)
## 什么是员工福利安全管理局 (EBSA)？

雇员福利安全管理局 (EBSA) 监督并执行[1974 年雇员退休收入保障法](/erisa)(ERISA) 的规定。作为[劳工部](/dol)(DOL) 的一个机构，EBSA 负责执行管理计划经理行为、计划资产投资、计划信息的报告和披露、法律的[信托](/fiduciary)条款以及工人的行为的规则。利益权利。

[养老金管理人员](/plan_administrator)的不当活动，以确保美国工人的资产安全。

## 了解员工福利安全管理

员工福利安全管理局 (EBSA) 帮助教育和帮助超过 1.55 亿美国工人、退休人员及其家人。其职权范围涵盖近 710,000 个退休计划、约 240 万个健康计划以及数百万个代表约 10.1 万亿美元资产的福利和福利计划。

EBSA 制定法规并寻求执行，主要目标是确保与工作相关的福利，例如退休和健康计划，得到保障。它还通过教育所有相关方来实现这一点，例如计划发起人、受益人和参与者。

EBSA 通过福利顾问为参与者提供帮助，他们帮助回答任何问题并调查和处理任何投诉。如果福利顾问无法解决投诉，则将其提交给执法小组进行审查。

EBSA 还负责执行 ERISA 的 Title I。 ERISA 的目的是确保美国工人的退休资产得到适当的管理和保护。他们通过[符合条件的计划必须遵循](/qrp)的各种法规来实现这一目标，以免工人的资产投资或管理不善。

ERISA 的 Title II 由美国[国税局](/irs)(IRS) 监督。 ERISA 的这一部分概述了计划可以获得有利税收待遇的标准。

## 员工福利安全管理组织架构

EBSA 在全国设有数十个地区和地区办事处。这些办事处对涉嫌违反 ERISA 第一章的行为进行调查。这些办公室还处理[养老金计划](/pensionplan)管理人员和公众提出的问题和投诉。

EBSA 由助理部长领导，助理部长由总统任命并经美国参议院确认。在助理秘书之下是首席副助理秘书、国家办事处副助理秘书和区域办事处副助理秘书。

员工福利安全管理局 (EBSA) 分为八个项目办公室。他们是：

- **豁免决定办公室：** 处理针对个人和类别的 ERISA 禁止交易规定的豁免请求。

- **执法办公室：** 执行 EBSA 的执法计划。

- **健康计划标准和合规援助办公室：** 提供与健康计划相关的法规和规则解释指南。还为健康计划和政府机构提供教育和技术支持。

- **法规和解释办公室：** 执行 EBSA 的监管议程和规则解释活动。还通过提供技术援助和支持来开发、分析和实施养老金和医疗保健政策问题。

- **总会计师办公室：**为员工福利计划提供年度报告和[审计](/audit)要求。还通过对[年度报告](/annualreport)被拒绝的计划管理员进行民事处罚来执行这些规定。

- **技术和信息服务办公室：** 为全国 EBSA 员工提供计算机支持和服务。

- **外展、教育和援助办公室：** 协助参与者和管理人员及其福利顾问工作人员回答问题和投诉。还制定外联政策和程序，并为区域办事处提供监督和支持。

- **项目、规划、评估和管理办公室：** 就具有重要生态或生物意义的海洋区域政策的制定、实施和评估提供建议和监督。还包括战略规划、财务管理、预算、人力资源和行政计划。

＃＃ 强调

- 雇员福利保障管理局 (EBSA) 是劳工部的一个机构，成立于 1970 年。

- 1974 年《雇员退休收入保障法》（ERISA）的标题 I 由 EBSA 监督。

- EBSA 监管近 722,000 个退休计划、250 万个健康计划和其他福利计划，金额达 10.7 万亿美元。

- EBSA 的总体职责是通过执行适用于投资计划和投资经理的规则和法规来保护美国员工的利益。

