---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 电子现金
description: eCash 是一个基于互联网的系统，可以帮助匿名转移资金。在此处了解有关 eCash 的更多信息。
---

# 电子现金
## 什么是电子现金？

eCash 是一个基于数字的系统，可促进匿名资金转移。作为[加密货币](/cryptocurrency)的先驱，它的目标是保护使用互联网进行[小额支付的个人的隐私](/micropayment)。 eCash 由 David Chaum 博士在他的公司 DigiCash 下于 1990 年创建。尽管大型银行对该平台感兴趣，但 eCash 从未起飞，DigiCash 于 1998 年申请破产。DigiCash 及其 eCash 专利最终被卖掉。 2018 年，Chaum 推出了一家专注于密码学的新创业公司。

## 了解电子现金

eCash 的想法来自于 1983 年的 David Chaum 博士。他在考虑互联网时代的隐私问题方面领先于时代。他不仅倡导隐私，而且在为数字时代创建基于匿名的支付系统方面更进一步。这甚至在互联网可供公众使用之前。 1990 年，Chaum 创建了公司 DigiCash，以实现他对 eCash 的想法。

eCash 背后的核心概念是盲签名。盲签名是一种数字签名，其中消息的内容在签名之前是不可见的。以这种方式，没有用户能够在提款和支出交易之间创建链接。系统中使用的资金被称为“CyberBucks”。

## eCash 的兴衰

DigiCash 在 1990 年代互联网公司起飞时获得了很大的吸引力。该公司与许多打算使用该平台的银行签署了协议。这些银行包括德意志银行 (DB)、瑞士信贷 (CS) 和全球其他银行。微软也对适用于 Windows 95 的 eCash 感兴趣，但两家公司无法达成协议。

决定实施 eCash 的银行开始测试该平台，但从未将其作为可行产品出售给客户。唯一实际使用该平台的银行是密苏里州圣路易斯的马克吐温银行。该服务对买家免费，但卖家必须支付交易费用。马克吐温银行已经签约了 300 家企业和 5,000 名个人用户，但该平台从未受到关注。根据 Chaum 的说法，“随着网络的发展，用户的平均复杂程度下降。很难解释隐私对他们的重要性。”

DigiCash 最终在 1998 年申请破产。它连同 eCash 的专利一起被卖给了 eCash Technologies。该名称的商标现在属于 Due Inc.。Due 成立于 2015 年，是全球十大电子钱包之一﻿﻿。

## eCash 和今天的在线安全

尽管 DigiCash 及其 eCash 失败了，但在线安全至今仍是数字领域的一个持续问题。存储在计算机或电子设备或更普遍的互联网（例如云）上的财务信息易受黑客攻击。加密货币今天非常流行，其基础要归功于 eCash。最受欢迎的加密货币是比特币，它是由一位匿名创建者于 2009 年创建的，并且幸运地迅速获得了关注。总体而言，许多人认为 Chaum 博士是数字货币之父。

2018 年，Chaum 推出了一家名为 Elixxir 的新[创业](/startup)公司，其目的是创建一个专注于通信匿名性的加密网络，由用户控制以保护他们的信息，而不是目前的设置，公司可以详细访问消费者信息和使用它来定位广告以产生收入。

＃＃ 强调

- eCash 由 David Chaum 博士创建，并于 1990 年通过他的公司 DigiCash 实施。

- eCash 在盲签名的前提下工作，在签名之前消息内容是不可见的，导致没有用户能够链接提款和消费交易。

- Chaum 于 2018 年推出了一家专注于密码学的新创业公司。

- 尽管最初有兴趣并让大型银行加入使用该系统，但 eCash 从未完全起飞，DigiCash 于 1998 年申请[破产](/bankruptcy)。

- eCash 是一个为匿名转移资金而创建的电子平台。它是加密货币的先驱。

