---
keywords: Investing,Commodities
title: 电子CBOT
description: E-CBOT 是一个电子交易平台，允许交易者在芝加哥期货交易所 (CBOT) 上市的期货和期权合约中进行交易。
---

# 电子CBOT
## 什么是 e-CBOT？

E-CBOT 是由[芝加哥期货交易所](/cbot)(CBOT) 运营的电子交易平台。它主要供希望投机和对冲[商品期货](/commodityfuturescontract)和金融[衍生品市场风险的交易者使用](/derivative)。当芝加哥商品交易所 (CME) 购买 CBOT 时，e-CBOT 被纳入 CME 的电子交易平台[Globex](/globex) 。因此，e-CBOT 不再存在。

## 了解 e-CBOT

[贵金属](/preciousmetal)、农产品和能源产品等商品的期货市场交易者中很受欢迎。对于这些交易者来说，商品期货可以并且仍然是一种以可管理的价格锁定特定商品供应的便捷方式，以保护自己免受商品市场代价高昂的波动风险的影响。

举例来说，一家商业面包店可能会购买小麦期货，以保证明年的小麦供应可负担。如果年内小麦价格上涨，面包店可以行使其[期货合约](/futures)并以预定价格收货。另一方面，如果小麦价格下跌，那么面包店可以在[现货市场上以更低的成本自由购买小麦](/spotmarket)。

在其他情况下，交易者使用 e-CBOT 和其他期货市场来推测商品价格。例如，即使由于地缘政治事件或预期产量下降等因素，对石油没有直接需求的交易者仍可能基于预期油价将在投资期内上涨而购买石油期货。从其他市场参与者的角度来看，这些投机者可以通过为市场提供额外的[流动性](/liquidity)来提高整体市场效率。

除了商品期货合约，e-CBOT还被用于交易其他金融衍生品，如[利率掉期](/interestrateswap)、[指数期货](/indexfutures)和[期权](/option)。这些产品不仅可以用作投机市场价格的手段，还可以作为投资者对冲各种市场风险敞口的一种方式。

例如，在某家公司拥有大量[头寸的投资者可能会购买该公司的](/position)[看跌期权](/putoption)，以便在该公司的价值大幅下跌时以相对较高的价格出售该公司的股票。

## 电子交易和电子CBOT

CBOT 的历史可以追溯到 1848 年，当时它的所有交易都是使用传统的实物交易大厅方法完成的，也称为“坑”。在这些交易大厅中，人工经纪人将使用“[公开](/openoutcry)[喊价](/openoutcry)”方法进行买卖，该方法涉及手动调出您愿意购买或出售特定证券的价格。

与拍卖过程类似，交易者将使用各种信号作为不同类型订单的速记。例如，如果交易者的手掌面朝外，这将表明希望卖出特定证券。如果手掌朝内，则表示有购买欲望。各种其他信号也被用来指示买单或卖单的数量和价格。

随着互联网和电子交易的出现，场内交易已经过时。大部分金融交易转移到计算机上，从而实现更快、更准确的交易。 E-CBOT 就是这些电子交易平台之一。

今天，大多数日常交易都是通过自动化系统完成的，在该系统中，匹配买卖双方的过程由先进的计算机系统自动处理，几乎是即时的。

2007 年，CME 收购了 CBOT。 CBOT 仍然作为 CME 集团旗下的交易所存在，NYMEX 和 COMEX 也是如此。 CME 的电子交易平台是 Globex，它是第一个期货和期权交易的电子交易平台。在 e-CBOT 上发生的所有交易活动最终都转移到了 Globex。

＃＃ 强调

- 当芝加哥商品交易所 (CME) 购买 CBOT 时，它将 e-CBOT 滚动到自己的电子交易平台 Globex 中，从而导致 e-CBOT 关闭。

- E-CBOT 汇集了商品期货和金融衍生品市场的套期保值者和投机者。

- E-CBOT 是芝加哥期货交易所 (CBOT) 运营的用于交易金融衍生品的电子交易平台。

- 它取代了过去由人类交易员配备的实物交易场。

＃＃ 常问问题

### 谁监管芝加哥商品交易所 (CME)？

CME 受美国商品期货交易委员会 (CFTC) 监管。 CFTC 是期货和期权的主要监管机构。

### 比特币交易还存在吗？

场内交易在极少数交易所仍然存在，因为电子交易已经使场内交易过时。伦敦证券交易所、米兰证券交易所和多伦多证券交易所是最早实现全电子化的交易所。纽约证券交易所 (NYSE) 和 CME 仍然有场内交易员。

### 芝加哥期货交易所关闭了吗？

不，芝加哥期货交易所没有关闭。它于 2007 年被 CME 收购，至今仍作为交易所运营。 CBOT 交易多种期货和期权，包括国债期权、掉期期货、股票期货和农业期货。

