---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Platforms and Tools,Trading Skills,Platforms and Tools
title: 电子通讯网络
description: ECN 是一种电子系统，可匹配市场中的买卖订单，无需第三方来促进这些交易。
---

# 电子通讯网络
## 什么是电子通信网络 (ECN)？

电子通信网络 (ECN) 是一种计算机化系统，可自动匹配市场上证券的买卖订单。当不同地理区域的投资者希望在不使用第三方的情况下完成安全交易时，ECN 交易特别有用。

## 了解电子通信网络 (ECN)

ECN 连接主要经纪商和个人交易者，因此他们可以直接在彼此之间进行交易，而无需通过中间人。它们还使不同地理位置的投资者能够快速轻松地相互交易。美国[证券](/sec)[交易委员会](/sec)(SEC) 要求 ECN 注册为经纪交易商。

ECN 是基于计算机的系统，可显示来自多个市场参与者的最佳买入和卖出报价，然后自动匹配和执行订单。它们不仅有助于在市场时间在主要交易所进行交易，而且还用于盘后交易和外汇交易。 ECN 允许自动交易、被动订单匹配和快速执行。

被美国证券交易委员会归类为替代交易系统 (ATS)，ECN 通过为每笔交易收取费用以履行财务义务来赚钱。它试图消除第三方在执行由交易所做市商或场外交易 (OTC) 做市商输入的订单中的作用，[并](/otc)[允许](/otc)全部或部分执行此类订单。通过 ECN 下达的订单通常是[限价订单，](/limitorder)考虑到可能对股票价格产生的波动影响，这对于[下班后的安全](/afterhourstrading)[交易](/afterhourstrading)特别有用。

> 一些 ECN 旨在服务于机构投资者，而另一些则旨在服务于散户投资者。

>

##电子通信网络的优缺点

ECN 的使用为投资者提供了一种在传统交易时间之外进行交易的方式，为那些在正常市场时间无法积极参与或更喜欢更广泛的可用性所提供的灵活性的人提供了一种机制。它还避免了使用传统经纪人时常见的更广泛的点差，并提供整体较低的佣金和费用。对于那些关心隐私的人，ECN 可以为那些需要匿名的人提供一定程度的匿名性。这对有兴趣进行更大交易的投资者特别有吸引力。

使用 ECN 的最大缺点之一是使用 ECN 所付出的代价。访问费和佣金费用可能很高，而且难以避免。基于每笔交易的佣金可能会很昂贵，并且会影响您的底线和盈利能力。

使用 ECN 的另一个缺点是该平台的用户友好性不如传统经纪人提供的平台。此外，缺乏传统经纪人在其界面上提供的集成图表和数据可能会使初学者投资者感到困难。

最后，更大的点差可能会使一些投资者计算盈亏平衡点和止损点的过程复杂化。

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 特别注意事项

除了 ECN，匹配系统和看涨市场也被认为是[另类交易系统的形式](/alternative-trading-system)。匹配系统接收订单并通过匹配引擎实例路由活动，在匹配引擎实例中，根据当前的静止限价订单检查价格。如果未找到匹配项，则订单会立即作为报价放入账簿中。看涨市场一次接受一个订单，买卖价格根据下订单后的交易活动确定。

## ECN 示例

一些不同的 ECN 包括 Instinet、SelectNet 和 NYSE Arca。 Instinet 是第一个 ECN，成立于 1969 年，被小型经纪公司和机构之间的交易使用。它被做市商广泛用于纳斯达克交易，但个人和小公司也可以使用它。

SelectNet 主要由做市商使用，但它不需要立即执行订单并帮助投资者与特定做市商进行交易。 NYSE Arca 源于纽约证券交易所 (NYSE) 和 Archipelago 的合并，Archipelago 是 1996 年的早期 ECN。它促进了美国主要交易所（如 NYSE 和 NASDAQ）的电子股票交易。

在外汇市场中，某些外汇经纪商被指定为[ECN 经纪商](/ecn-broker)，他们可以通过电子匹配网络促进货币交易。

> ### 1969

> 第一个电子通信网络 (ECN) Instinet 成立的那一年。

>

## ECN 与市场标记

** 做市商** 一词指的是大批量交易者，他们总是随时准备买入或卖出，从而为证券“做市”。与 ECN 不同，做市商通过买卖差价而不是通过佣金和费用获利。与 ECN 类似，它们通过增加流动性使市场受益。

市场标记在他们的系统上设置买入价和卖出价，并在他们的报价屏幕上公开显示。由于做市商通过点差获利，因此点差通常低于投资者在 ECN 中可以找到的水平。

如果没有做市商和 ECN，买家和卖家相互匹配需要相当长的时间。这将降低流动性，使进入或退出头寸变得更加困难，并增加交易成本和风险。

## ECN 交易常见问题

### 您如何在外汇交易中使用 ECN？

ECN 是基于计算机的程序，可全天候将散户外汇投资者与主要经纪商联系起来。登录 ECN 平台后，投资者将看到来自多个市场参与者的最佳买卖报价。 ECN 将自动匹配并执行订单。

### ECN 交易费用如何计算？

电子通信网络 (ECN) 费用按每笔交易收取，通常为几分之一。 ECN 对匹配在其交易所和网络上交易的买家和卖家收取服务费。

### 如何开设 ECN 交易账户？

要开立 ECN 交易账户，只需在最适合您需求的众多 ECN 交易平台之一上创建一个账户。 GO Markets、PP Markets、Exness 和 XM 是一些最受欢迎的平台。

### 直通式处理 (STP) 和 ECN 有什么区别？

ECN 通过将投资者与多方（无论是经纪人还是其他散户投资者）联系起来以完成交易来提供流动性，而 STP 经纪人是自动化经纪人，为交易者提供跳过中间人的能力，但只能通过精选的流动性提供者.

＃＃ 强调

- ECN 允许不同地理区域的经纪商和投资者在没有第三方参与的情况下进行交易，为投资者提供隐私。

- ECN 使交易能够在传统交易时间之外进行，从而使投资者能够对盘后新闻做出反应或预测。

- 使用 ECN 的缺点之一是它们的访问费和佣金费用会抬高整体使用价格。

- 如果没有ECN，买家和卖家相互匹配需要相当长的时间，使得进入或退出头寸变得更加困难，并增加了交易的成本和风险。

- 电子通信网络 (ECN) 是一种数字系统，用于匹配希望在金融市场交易证券的买家和卖家。

