---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 经济冲击
description: 经济冲击是发生在经济模型之外的事件，它会在经济体内产生重大变化。
---

# 经济冲击
## 什么是经济冲击？

经济冲击是指对宏观经济结果和经济绩效衡量指标（例如失业、消费和[通货膨胀）产生重大影响的基本](/inflation)[宏观经济变量或关系的任何变化](/macroeconomics)。冲击通常是不可预测的，通常是被认为超出正常经济交易范围的事件的结果。

经济冲击对经济产生广泛而持久的影响，根据真实商业周期理论 (RBC)，被认为是经济衰退和经济周期的根本原因。

## 了解经济冲击

经济冲击可以归类为主要通过供给侧或需求侧影响经济。它们也可以根据它们在特定经济部门内的起源或对特定经济部门的影响进行分类。最后，冲击可以被认为是真实的或[名义上的](/nominal)冲击，这取决于它们是源于实际经济活动的变化还是金融变量名义值的变化。

[部门的](/sector)供需受到巨大冲击都可能产生深远的宏观经济影响。经济冲击对经济可能是正面的（有益的）或负面的（有害的），尽管对于大多数[经济学家](/economist)和普通人来说，更关心负面冲击。

## 经济冲击的类型

### 供应冲击

供应[冲击](/supplyshock)是使整个经济中的生产更加困难、成本更高或至少对某些行业来说不可能的事件。石油等重要[商品的成本上涨](/commodity)可能导致燃料价格飙升，从而使其用于商业目的变得昂贵。

自然灾害或天气事件，如飓风、洪水或大地震，也可能引发供应冲击，战争或重大恐怖主义事件等人为事件也可能导致供应冲击。经济学家有时将大多数供应方面的冲击称为“技术冲击”。

### 需求冲击

[需求冲击](/demandshock)就会发生，无论是消费者的消费支出还是企业的投资支出。主要[出口市场](/export)的经济下滑会对商业投资造成负面冲击，尤其是在出口行业。

由于家庭通过大幅削减消费支出来应对财富损失，股票或房价暴跌可能导致负面需求冲击[。](/stock)对价格[缺乏弹性的消费商品](/priceelasticity)（如食品和能源）的供应冲击也可能通过减少消费者的实际收入而导致需求冲击。经济学家有时将需求方面的冲击称为“非技术冲击”。

### 金融冲击

金融冲击是源自经济[金融部门](/financial_sector)的冲击。由于现代经济非常依赖流动性和[信贷流动](/credit)来为正常运营和工资提供资金，因此金融冲击会影响经济中的每个行业。

股市崩盘、银行系统[流动性危机](/liquidity-crisis)、货币政策不可预测的变化或货币快速[贬值](/devaluation)都是金融冲击的例子。金融冲击是名义冲击的主要形式，尽管它们的影响显然会对实体经济活动产生严重影响。

### 政策冲击

政策冲击是对经济产生深远影响的政府政策变化。政策冲击的经济影响甚至可能是政府行动的目标。这可能是预期的副作用，也可能是完全意想不到的后果。

[财政政策](/fiscalpolicy)实际上是一种蓄意的经济需求冲击，无论是正面的还是负面的，旨在随着时间的推移平滑[总需求。](/aggregatedemand)征收关税和其他贸易壁垒可能对国内产业造成正面冲击，但对国内消费者造成负面冲击。有时，即使政策的潜在变化或未来政策的不确定性增加，也可能在实际政策变化之前或没有实际变化的情况下造成经济冲击。

### 技术冲击

[生产力](/productivity)的技术发展会导致技术冲击。计算机和互联网技术的引入以及由此导致的许多不同职业的生产力提高是积极的技术冲击的一个例子。

经济学家经常在更广泛的意义上使用技术一词，因此上述许多经济冲击的例子，例如能源价格的上涨，也属于技术冲击的范畴。但是，人们也经常将专门源自[技术部门](/technology_sector)的冲击称为技术冲击。

＃＃ 强调

- 由于市场是相互关联的，冲击的影响可以通过经济传递到许多市场，并产生重大的宏观经济影响，无论好坏。

- 经济冲击是随机的、不可预测的事件，对经济产生广泛影响，并且是由经济模型范围之外的事物引起的。

- 经济冲击可以按其起源的经济部门或它们是否主要影响供给或需求进行分类。

