---
keywords: Economy,Economics
title: 经济租金
description: 经济租金是对生产要素的超额支付，超过其所有者预期的金额。
---

# 经济租金
## 什么是经济租金？

经济租金是超过经济或社会需要的金额。例如，当努力获得被认为是独家的商品或服务的买方在听到卖方认为可接受的价格之前提出要约时，就会发生这种情况。因此，市场不完善导致经济租金上升；如果市场是完美的，它就不会存在，因为竞争压力会压低价格。

## 了解经济租金

经济租金不应与竞争性资本主义生产过程中产生的正常[利润](/profit)或[剩余相混淆。](/surplus)该术语也不同于“租金”一词的传统用法，后者适用于为换取临时使用特定商品或财产（如土地或住房）而收到的付款。

[信息不对称](/asymmetricinformation)或技术先进的生产系统使他们作为低成本生产者获得其他公司缺乏或无法获得的[竞争优势](/competitive_advantage)时，也可能出现经济租金。

由于经济租金随着时间的推移而建立的竞争优势通常会导致缺乏竞争和根深蒂固的经商方式。政府和相关机构经常将更新规则和法规视为减少经济租金和促进健康竞争的可靠方法。

2021 年 10 月 5 日，美国[证券交易委员会 (SEC)主席加里·根斯勒 (Gary Gensler)](/sec)在美国参议院银行、住房和城市事务委员会的证词中支持了美国金融体系的素质一个世界领袖。他接着指出，需要更新 SEC 规则以跟上技术的变化，并确保市场尽可能高效和具有竞争力。 Gensler 的证词清楚地强调了在当前美国竞争力水平和降低经济租金的愿望之间寻求平衡的努力。

经济租金也可能来自[稀缺条件，](/scarcity)可用于证明大量定价差异。其中包括与非工会工人相比，工会工人的工资更高，或者明星运动员与普通工作人员相比的巨额工资。

经济租金也解释了[专利](/patent)和许可证等专有[无形资产的高价值。](/intangibleasset)这些也被称为稀缺租金。

## 经济租金和劳动力

一名工人可能愿意以每小时 15 美元的价格工作，但由于他们属于[工会](/labor-union)，因此他们每小时可获得 18 美元。 3美元的差额是工人的经济租金，也可以称为非劳动收入。

在这方面，非劳动收入是指提供的金额高于员工认为他们的技能和能力在当前市场上的价值。它也适用于一个人的技能在公开市场上的价值较低，但由于隶属于设定最低工资标准的团体（例如工会）而获得的更多。

## 经济租金和设施

再举一个例子，一个专属购物中心的物业的所有者可能愿意以每月 10,000 美元的价格将其出租，但热衷于在该购物中心开设零售店面的公司可能会为该物业提供每月 12,000 美元的租金保护它并阻止竞争。在这种情况下，2,000 美元的差额是业主的经济租金。

它也可以指存在两个属性的情况，除了位置之外，它们具有完全相同的特征。如果一个位置比另一个位置更可取，那么首选位置的所有者将获得比另一个位置更高的报酬，而无需完成任何额外的工作。所有者缺乏额外的劳动力也可以被视为非劳动收入。

## 其他经济租金形式

[委托人](/principal)或市场其余部分的信息中获得超额利润。

### 合同租金

合同租金是指双方之间达成一致协议，但外部条件随时间变化，给予一方不平等利益的情况，通常以另一方为代价。

### 垄断租金

垄断租金是指[垄断](/monopoly)生产者缺乏竞争，因此可以以远高于竞争市场价格的价格出售其商品和服务，而牺牲消费者的利益。

### 差额租金

级差地租是指由于土地肥力的差异而可能产生的超额利润。由于边际土地和边际土地之间的差异而产生的剩余就是级差地租。一般是在大面积耕作的条件下产生的。

差别地租最早由古典政治经济学家[大卫李嘉图提出](/david-ricardo)。

＃＃ 强调

- 经济租金可以出现在多种情况下，包括劳动力市场、房地产和垄断。

- 市场效率低下或信息不对称通常是造成经济租金的原因。

- 一般来说，经济租金被认为是不劳而获的。

- 经济租金是超过经济或社会需要的金额。

