---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: 经济刺激
description: 经济刺激是指政府或政府机构在经济困难时期试图从财政上启动增长。
---

# 经济刺激
## 什么是经济刺激？

经济刺激是政府采取的基于[凯恩斯经济学思想的有针对性的扩张性货币或](/keynesianeconomics)[财政政策来鼓励私营部门经济活动的行动](/fiscalpolicy)。经济刺激一词是基于对刺激和反应的生物学过程的类比，其目的是利用政府政策作为刺激，以引起私营部门经济的反应。

经济刺激通常在[经济衰退时期使用](/recession)。通常用于实施经济刺激的政策工具包括降低利率、增加政府支出和[量化宽松](/quantitative-easing)等。

## 了解经济刺激

经济刺激的概念主要与 20 世纪经济学家[约翰梅纳德凯恩斯的理论](/john_maynard_keynes)和他的学生理查德卡恩的财政乘数概念有关。

根据凯恩斯主义经济学，衰退是[总需求的持续不足](/aggregatedemand)，经济不会自我纠正，而是可以在更高的失业率、更低的产出和/或更慢的[增长率下达到新的平衡](/growthrates)。在这个理论下，为了对抗衰退，政府应该采取扩张性财政政策（或凯恩斯主义的变种[货币主义](/monetarism)，货币政策）来弥补私营部门消费和企业投资支出的不足，以恢复总体需求和[充分就业](/fullemployment)。

财政刺激与更普遍的扩张性货币和财政政策不同，因为它是一种更有针对性和保守的政策方法。经济刺激不应使用货币和财政政策来取代私营部门的支出，而是应该将政府[赤字支出](/deficit-spending)、减税、降低利率或新的信贷创造导向特定的关键经济部门，以利用强大的[乘数效应](/multipliereffect)，这将间接增加私人部门的消费和投资支出。

至少根据理论，这种增加的私营部门支出将推动经济走出衰退。经济刺激的目标是实现这种刺激-反应效应，使私营部门经济能够做大部分工作来对抗衰退，并避免政府巨额赤字或极端货币政策可能带来的各种风险。此类风险可能包括恶性通货膨胀、政府违约或（可能是无意的）工业国有化。

据称，通过刺激私营部门增长，刺激赤字支出甚至可以通过更快增长带来的更高税收来收回成本。

> 总统于 2020 年 3 月 27 日签署成为法律的 CARES（冠状病毒援助、救济和经济安全）法案突破了经济刺激的界限，旨在直接取代大量私营部门支出，尽管已被冠状病毒破坏的临时基础（希望）。

>

在正常的商业周期过程中，政府试图使用各种可用的工具来影响[经济增长的速度和构成。](/economicgrowth)包括美国联邦政府在内的中央政府利用财政和[货币政策](/monetarypolicy)工具来刺激增长。同样，州和地方政府也可以参与刺激[私营部门](/private-sector)投资的项目或制定政策。

财政刺激是指政府采取的政策措施，通常是减少税收或监管——或增加政府支出——以促进经济活动。另一方面，货币刺激是指中央银行采取的行动，例如降低利率或在市场上购买证券，以使借贷和投资变得更容易或更便宜。[刺激方案](/stimulus-package)是政府为刺激陷入困境的经济而采取的财政和货币措施的协调组合。

## 经济刺激支出的潜在风险

对凯恩斯有几个反驳的观点，包括“[李嘉图等价](/ricardianequivalence)”的概念、私人[投资的](/crowdingouteffect)[排挤](/crowdingouteffect)，以及经济刺激实际上可以延迟或阻止私营部门从衰退的实际原因中复苏的想法。

###李嘉图等价和排挤

以大卫·李嘉图 1800 年代早期的工作命名的李嘉图等价理论表明，消费者将政府支出决策内部化，以抵消当前的刺激措施。换句话说，李嘉图认为，如果消费者相信他们会支付更高的税款来弥补政府赤字，那么他们今天的消费就会减少。尽管李嘉图等价的经验证据尚不清楚，但它仍然是政策决策中的一个重要考虑因素。

挤出批评表明，政府赤字支出将以两种方式减少私人投资。首先，[对劳动力的需求上升](/demand_for_labor)会增加工资，从而损害企业利润。其次，赤字必须在短期内通过债务来弥补，这将导致利率的边际上升，使企业获得自身投资所需融资的成本更高。

李嘉图等价和挤出效应本质上都围绕着人们对经济激励做出反应的想法。正因为如此，消费者和企业将以抵消和取消刺激政策的方式调整他们的行为。对刺激的反应不会是简单的乘数效应，还会包括这些抵消行为。

### 防止经济调整和复苏

其他关注衰退具体原因的经济理论也质疑经济刺激政策的有效性。在真实商业周期理论中，衰退是市场调整和从重大负面[经济冲击中复苏的过程](/economic-shock)，而在奥地利商业周期理论中，衰退是清算在先前扭曲的市场条件下发起的错误投资并重新分配相关资源的过程。具有真正的经济基本面——著名的奥地利经济学家约瑟夫·熊彼特将其描述为“创造性破坏的过程”。在这两种情况下，经济刺激都可能对市场的必要调整和恢复过程产生反作用。

当经济刺激支出的目标是提振受经济衰退打击最严重的行业时，这尤其是一个问题。这些正是根据这些理论可能需要削减或清算以适应实际经济状况的经济领域。支撑它们的刺激性支出有可能通过创建经济僵尸企业和行业来拖延经济衰退，只要它们继续运营，它们就会继续消耗和浪费社会的稀缺资源。这意味着，经济刺激不仅无助于经济走出衰退，反而会使事情变得更糟。

### 其他参数

反对刺激支出的其他论据承认，虽然某些形式的刺激在理论上可能是有益的，但使用它们面临着实际挑战。例如，由于识别和分配资金的延迟，刺激支出可能发生在错误的时间。其次，可以说中央政府在将资本分配到最有用的目的方面效率较低，导致项目浪费且回报率低。

＃＃ 强调

- 经济刺激是扩张性财政和货币政策的一种保守方法，依靠鼓励私营部门支出来弥补总需求的损失。

- 经济学家们仍在争论协调经济刺激的有效性，一些人声称从长远来看，它弊大于利。

- 经济刺激是指旨在引起私营部门经济反应的有针对性的财政和货币政策。

- 财政刺激措施是赤字支出和减税；货币刺激措施由中央银行制定，可能包括降低利率。

