---
keywords: Economy
title: 经济
description: 经济体是决定稀缺资源如何分配的大量相互关联的经济生产和消费活动。
---

# 经济
##什么是经济？

经济体是大量相互关联的生产、消费和交换活动，有助于确定稀缺资源的分配方式。商品和服务的生产、消费和分配用于满足在经济中生活和经营的人们的需求，也称为经济系统。

## 了解经济

一个经济体包括与一个地区的商品和服务的生产、消费和贸易有关的所有活动。这些决策是通过市场交易和集体或分层决策的某种组合做出的。从个人到家庭、公司和政府等实体，每个人都参与了这个过程。特定地区或国家的经济受其文化、法律、历史和地理等因素的支配，并因参与者的选择和行动而演变。因此，没有两个经济体是完全相同的。

## 经济类型

市场经济允许个人和企业根据[供求关系通过市场自由交换商品](/law-of-supply-demand)。美国主要是一个[市场经济](/marketeconomy)，消费者和生产者决定销售和生产什么。生产者拥有他们生产的东西并决定他们自己的价格，而消费者拥有他们购买的东西并决定他们愿意支付多少。

通过这些决定，供求规律决定了价格和总产量。如果消费者对特定商品的需求增加，价格往往会上涨，因为消费者愿意为该商品支付更多费用。反过来，由于生产者受利润驱动，生产往往会增加以满足需求。因此，市场经济具有自然平衡的趋势。由于需求导致一个行业的一个[部门](/sector)的价格上涨，满足该需求所需的资金和劳动力转移到需要它们的地方。

纯粹的市场经济很少存在，因为通常会有一些政府干预或中央计划。甚至美国也可以被认为是一个混合经济体。政府提供法规、公共教育、社会保障福利，以填补市场经济的空白并帮助创造平衡。因此，市场经济一词是指总体上更加以市场为导向的经济。

以命令为基础的经济依赖于一个中央政治代理人，它控制着商品的价格和分配。在这个系统中，供需不能自然地发挥作用，因为它是集中计划的，所以不平衡很常见。

## 学习经济学

研究经济和影响经济的因素称为经济学。经济学学科可以分为两大重点领域，[微观经济学](/microeconomics)和[宏观经济学](/macroeconomics)。

微观经济学研究个人和公司的行为，以了解他们做出经济决策的原因以及这些决策如何影响更大的经济体系。微观经济学研究为什么各种商品具有不同的价值以及个体如何相互协调和合作。微观经济学倾向于关注经济趋势，例如个人选择和行为如何影响生产变化。

另一方面，宏观经济学研究整个经济，专注于大规模的决策和问题。宏观经济学包括研究经济范围内的因素，例如价格上涨或通货膨胀对经济的影响。宏观经济学还关注经济增长率或国内生产[总值](/gdp)[(GDP)](/gdp) ，它代表一个经济体中生产的商品和服务的总量。还研究了[失业](/unemployment)和国民收入的变化。简而言之，宏观经济学研究总体经济的行为方式。

## 经济概念史

经济一词是希腊语，意思是“家庭管理”。古希腊的哲学家，尤其是亚里士多德，曾将经济学作为一个研究领域，但现代经济学研究始于 18 世纪的欧洲，尤其是在苏格兰和法国。

苏格兰哲学家和经济学家亚当·斯密（Adam Smith）于 1776 年撰写了著名的经济学著作《国富论》（The Wealth of Nations**），在他那个时代被认为是一位道德哲学家。他和他的同时代人认为，经济从史前的易货交易系统演变为货币驱动并最终以信用为基础的经济体。

在 19 世纪，技术和国际贸易的增长在国家之间建立了更紧密的联系，这一过程加速到了[大萧条](/great_depression)和第二次世界大战。冷战 50 年后，20 世纪末和 21 世纪初，经济重新开始全球化。

＃＃ 强调

- 经济体是大量相互关联的生产和消费活动，有助于确定稀缺资源的分配方式。

- 在一个经济体中，商品和服务的生产和消费用于满足在其中生活和经营的人们的需求。

- 以市场为基础的经济体倾向于允许商品根据供需情况在市场中自由流动。

