---
keywords: Economy,Economics
title: 经济间谍
description: 经济间谍活动是非法瞄准和窃取关键经济情报，例如商业秘密和知识产权。
---

# 经济间谍
## 什么是经济间谍活动？

经济间谍活动是非法瞄准和盗窃关键经济情报，例如[商业秘密](/trade-secret)和[知识产权](/intellectualproperty)。

## 了解经济间谍活动

经济间谍活动是指秘密获取或直接盗窃多个领域的宝贵专有信息，包括技术、金融和政府政策。犯罪者可以廉价获取关键信息，导致受害者遭受巨大的[经济](/economicprofit)[损失](/economicprofit)。

在几个方面不同于企业或[工业间谍活动。](/industrial-espionage)它可能是由国家赞助的，除了[利润](/profit)或收益之外还有其他动机（例如缩小技术差距），并且规模和范围要大得多。

美国认识到此类活动的威胁，并于 1996 年 10 月签署了《经济间谍法》成为法律，将盗用商业秘密定为刑事犯罪，并赋予政府在法庭上追究此类案件的权利。

> 许多经济间谍案件可能未被报告，因为成为受害者的公司如果报告此类违规行为，可能会遭受股票价值损失。

>

美国联邦调查局 (FBI) 将经济间谍活动定义为“**外国势力赞助或协调的针对美国政府或美国公司、机构或个人的情报活动，旨在非法或秘密影响敏感的经济政策决定或非法获取敏感的金融、贸易或经济政策信息；专有经济信息；或关键技术。这种盗窃通过公开和秘密的方法，可以为外国实体提供重要的专有经济信息，其研发成本只是其真实成本的一小部分，造成重大经济损失。**”

知识产权委员会报告估计，经济间谍活动损失了 2250 亿至 6000 亿美元。然而，截至 2021 年，美国司法部提起的所有经济间谍诉讼中，有 80% 与中国有关。

2011年11月，美国指责中国是世界上“最活跃、最顽固的”经济间谍活动的实施者。美国国际贸易委员会的一份报告称，由于中国的侵权行为，2009 年美国的知识产权密集型公司损失了 480 亿美元。俄罗斯也被认为是美国经济信息和技术最积极的收集者之一。

## 经济间谍方法

根据 FBI 的说法，外国竞争对手通过三种主要方式进行经济间谍活动：

1. 通过招聘为通常具有相同国家背景的美国公司和研究机构工作的内部人员。

1. 使用[贿赂](/bribe)、[网络攻击](/cybersecurity)、“垃圾箱潜水”、窃听等方法。

1. 与美国公司建立看似无辜的关系，以收集经济情报，包括商业机密。

为了应对这种威胁，联邦调查局建议公司保持警惕。建议采取一些措施，包括实施保护商业秘密的积极计划、保护知识产权的物理和电子版本以及培训员工。

## 对经济间谍活动的批评

近年来，根据美国《经济间谍法》被起诉的被告人数激增，其中很多是中国人。从 2000 年到 2020 年，共报告了 160 起中国经济间谍案。在这些案例中，42% 是政府或军事人员，26% 是由中国公民招募的非中国人（主要是美国公民），32% 是普通公民。

根据 Cardozo Law Review 的一项研究，21% 的中国被告从未被证明有罪。对于那些被定罪的人，他们的刑期是西方社会被告人的两倍。该研究还发现，大约 48% 的西方姓名被告获得缓刑，而只有 22% 的中国或亚洲被告获得缓刑。这些调查结果引发了指控，即联邦特工和检察官不公平地将华人定性为间谍并施加更严厉的惩罚。

＃＃ 经常问的问题

### 经济间谍活动最有可能发生在哪些行业？

经济间谍活动最常发生在私营部门。最脆弱的行业是技术部门，其次是严重依赖技术的行业：计算机、生物技术、能源和化学。

### 为什么中国被认为是最活跃的经济间谍活动实施者？

美国司法部报告称，截至 2021 年，中国参与了司法部起诉的 80% 以上的经济间谍案件。多年来，中国政府利用西方技术和资源推动经济发展。人们认为，中国希望取代美国成为世界经济和技术领导者的愿望助长了中国的经济间谍活动。

### 为什么学术机构应该关注经济间谍活动？

FBI 声称有人试图从美国高校窃取研究成果和其他知识产权。他们敦促这些机构密切关注他们分享的内容，包括他们的研究结果，并与联邦调查局合作应对威胁。联邦调查局局长克里斯托弗·雷认为，中国利用研究生和研究人员窃取大学的创新成果。

### 对经济间谍活动的惩罚是什么？

对经济间谍活动的处罚各不相同，但很严厉。例如，为外国政府的利益窃取商业机密可能会使犯罪者损失高达 500,000 美元和 15 年的联邦监狱时间。被判犯有经济间谍罪的公司可能面临高达 1000 万美元的罚款。

＃＃ 强调

- 中国被指责为世界上“最积极、最顽固的”经济间谍活动的实施者。

- 经济间谍活动是非法瞄准和窃取关键经济情报，例如商业秘密和知识产权。

- 经济间谍活动估计每年给美国造成 225 至 6000 亿美元的损失。

- 它可能是由国家赞助的，并且有除利润或收益之外的动机——例如缩小技术差距。

- 《经济间谍法》于 1996 年 10 月签署成为法律，将盗用商业秘密定为刑事犯罪，并赋予政府在法庭上追究此类案件的权利。

