---
keywords: Economy,Economics
title: 经济预测
description: 经济预测是尝试使用广泛遵循的指标组合来预测经济未来状况的过程。
---

# 经济预测
## 什么是经济预测？

经济预测是尝试使用重要且广泛遵循的[指标的组合来预测](/economic_indicator)[经济未来状况的过程](/economy)。

经济预测涉及建立具有几个关键变量或指标输入的统计模型，通常是为了得出未来[的国内生产](/gdp)总值 (GDP)[增长率](/growthrates)。主要经济指标包括[通货膨胀](/inflation)、[利率](/interestrate)、[工业生产](/ipi)、[消费者信心](/cci)、[工人生产率](/labor-productivity)、[零售额](/retail-sales)和[失业率](/unemploymentrate)。

## 经济预测如何运作

这是许多企业和政府在[投资](/investment)、招聘、支出和其他影响总体经济活动的重要政策方面做出决策的顶级[宏观数据。](/macro-environment)

业务经理依靠经济预测，将其作为规划未来[经营活动的指南](/operating-activities)。[私营部门](/private-sector)公司可能拥有[内部](/in-house) [经济学家](/economist)[将](/economist)重点放在与其特定业务最相关的预测上（例如，一家航运公司想知道有多少 GDP 增长是由[贸易推动的](/trade)。）或者，他们可能会依赖[华尔街](/wallstreet)或学术经济学家，[他们](/wallstreet)[认为坦克](/economic-think-tank)或精品顾问。

了解未来对政府官员也很重要，有助于他们确定实施哪些[财政](/fiscalpolicy)和[货币政策](/monetarypolicy)。受雇于联邦、州或地方政府的经济学家在帮助政策制定者设定支出和[税收](/taxation)参数方面发挥着关键作用。

由于政治具有高度的党派性，许多理性的人对政府做出的经济预测持怀疑态度。一个典型的例子是 2017 年美国减税和就业法案中的长期 GDP 增长预测假设，该假设预测的[财政赤字](/fiscaldeficit)将比独立经济学家的估计要小得多，这将给未来几代美国人带来负担——对经济产生巨大影响。

## 经济预测的局限性

经济预测通常被描述为一门有缺陷的科学。许多人怀疑，为白宫工作的经济学家被迫采取行动，制造不切实际的情景以试图证明立法的合理性。联邦政府固有的自私自利经济预测是否准确？与任何预测一样，时间会证明一切。

经济预测的挑战和主观的人类行为方面不仅限于政府。私营部门的经济学家、学者，甚至[联邦储备委员会](/frb)(FSB) 发布的经济预测都大相径庭。问[艾伦·格林斯潘](/alangreenspan)、[本·伯南克](/benbernanke)或高薪华尔街或象牙塔经济学家，他们对 2006 年 2007 年至 2009 年（[大萧条时期）的 GDP 预测是什么](/great-recession)。

经济预测者有忽视预测危机的历史。根据[国际货币基金组织](/imf)(IMF) 助理主任兼高级人事和预算经理 Prakash Loungani 的说法，经济学家未能预测过去 150 次[衰退中的 148 次](/recession)。

Loungani 表示，这种无法发现即将到来的经济衰退反映了预测者面临着要谨慎行事的压力。他补充说，许多人宁愿不要偏离共识，因为大胆的预测可能会损害他们的声誉，并可能导致他们失业。

## 特别注意事项

投资者也不应忽视经济预测的主观性。预测在很大程度上受到预测者所接受的经济理论类型的影响。例如，一位经济学家认为[商业活动](/business-activities)是由[货币供应决定的，](/moneysupply)而另一位经济学家则认为政府的巨额支出对经济不利。

> ### 重要

> 预测者关于经济如何运作的个人理论决定了哪些类型的指标将受到更多关注，这可能会导致主观或有偏见的预测。

>

许多结论并非来自客观的经济分析。相反，它们经常受到个人对经济及其参与者如何运作的信念的影响。这不可避免地意味着某些政策的影响将受到不同的判断。

## 经济预测的历史

经济预测已经存在了几个世纪。然而，正是 1930 年代的[大萧条](/great_depression)催生了我们今天看到的分析水平。

在那场灾难之后，更大的责任被放在了了解经济如何运作以及走向何方上。这导致了更丰富的统计和分析技术的发展。

＃＃ 强调

- 经济预测的挑战和主观的人类行为方面也导致私营部门经济学家经常做出错误的预测。

- 由于政治具有高度的党派性，许多理性的人对政府做出的经济预测持怀疑态度。

- 经济预测是尝试使用广泛遵循的指标组合来预测经济未来状况的过程。

- 政府官员和企业管理者分别使用经济预测来确定财政和货币政策并规划未来的经营活动。

