---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 经济利润（或损失）
description: 经济利润（或损失）是从销售产出中获得的收入与所有投入成本（包括机会成本）之间的差额。
---

# 经济利润（或损失）
## 什么是经济利润（或损失）？

经济损益是从销售产出中获得的收入与使用的所有投入成本以及任何[机会成本之间的差额](/opportunitycost)。在计算经济利润时，机会成本和[显性成本](/explicitcost)会从收入中扣除。

机会成本是一种由管理层确定的[隐性成本](/implicitcost)，会根据不同的情景和视角而有所不同。

## 了解经济利润（或损失）

经济利润通常与[会计利润一起分析](/accountingprofit)。会计利润是公司在损益表上显示的[利润](/incomestatement)。会计利润衡量实际流入与流出，是公司所需财务透明度的一部分。

另一方面，经济利润不记录在公司的财务报表中，也不需要向监管机构、投资者或金融机构披露。经济利润是一种“假设”分析。公司和个人在面临涉及生产水平或其他业务选择的选择时，可能会选择考虑经济利润。经济利润可以代表已放弃的利润考虑。

经济利润的计算可能因实体和情景而异。一般来说，它可以被捕获如下：

>

> 经济利润 = 收入 - 显性成本 - 机会成本

>

在这个等式中，排除机会成本只产生会计利润——但也减去机会成本——可以提供与其他可能采取的选择进行比较的代理。

公司在损益表上透明地显示其显性成本。损益表[底线](/bottomline)的会计利润是减去直接、间接和资本成本后的[净收入。](/netincome)[商品销售成本是分析单位成本时使用](/cogs)的最基本的显性成本。因此，在上面的等式中，公司还可以按单位分解其机会成本，以获得每单位的经济利润。

在寻求与选择不同选项可能获得的收入进行比较时，可以使用经济利润。开始自己创业的个人可以使用经济利润作为他们第一年创业的代表。对于大型实体，业务经理可能会更复杂地查看业务运营不同阶段的总利润、运营利润和净利润，而不是经济利润。

## 特别注意事项

＃＃＃ 机会成本

机会成本可用于对业务决策进行更深入的分析，特别是在有替代方案的情况下。公司在考虑他们集体生产但数量不同的不同类型产品的生产水平时，可能会考虑机会成本。

机会成本有些武断，可以称为一种隐性成本。它们可能因管理层的估计和市场情况而异。一般来说，机会成本将是通过另一种选择可能获得的会计利润。

## 经济利润示例

个人创业并产生 100,000 美元的启动成本。在运营的第一年，该业务的收入为 120,000 美元。这导致会计利润为 20,000 美元。然而，如果这个人继续她以前的工作，她将赚到 45,000 美元。在这个例子中，个人的经济利润等于：

>

> $120,000 - $100,000 - $45,000 = -$25,000

>

此计算仅考虑营业的第一年。如果在第一年之后，成本降低到 10,000，那么未来几年的经济利润前景将会改善。如果经济利润为零，则称公司处于“[正常利润](/normal_profit)”状态。

在将经济利润与毛利润进行比较时，公司可能会考虑不同类型的情景。在这种情况下，毛利是重点，公司会减去每单位的机会成本：

>

> 经济利润 = 每单位收入 - 每单位销货成本 - 单位机会成本

>

如果一家公司以每单位 5 美元的成本从销售 T 恤衫中获得每单位 10 美元，那么其每单位 T 恤衫的毛利润为 5 美元[。](/profit)但是，如果他们可能生产出收入为 10 美元、成本为 2 美元的短裤，那么机会成本也可能为 8 美元：

>

> $10 - $5 - $8 = -$3

>

在所有条件相同的情况下，如果公司生产的是短裤而不是 T 恤，那么每件产品本可以多赚 3 美元。因此，每单位 - 3 美元被视为经济损失。

公司可以使用这种类型的分析来决定生产水平。更复杂的利润情景分析也可能会考虑间接成本或其他类型的隐性成本，这取决于开展业务所涉及的支出以及业务周期的不同阶段。

＃＃ 强调

- 机会成本是企业在选择备选方案时错失的利润。

- 经济利润用于内部分析，不需要透明披露。

- 经济利润是从收入中减去显性成本和机会成本的结果。

