---
keywords: Economy,Economics
title: 经济学
description: 经济学是社会科学的一个分支，专注于商品和服务的生产、分配和消费。
---

# 经济学
##什么是经济学？

经济学是一门社会科学，专注于商品和服务的生产、分配和消费，并分析个人、企业、政府和国家为分配资源所做的选择。

## 了解经济学

假设人类在一个手段有限的世界里有无限的需求，经济学家分析资源是如何分配给生产、分配和消费的。

[微观经济学](/microeconomics)的研究侧重于个人和企业的选择，而[宏观经济学](/macroeconomics)则侧重于总体上的经济行为。

最早记载的经济学家之一是公元前 8 世纪的希腊农民和诗人赫西奥德，他写道，需要有效地分配劳动力、材料和时间以克服稀缺性。亚当·斯密 1776 年著作《国富论的性质和原因的探究》的出版引发了当前西方当代经济理论的开端。

##微观经济学

微观经济学研究个人消费者和公司如何做出分配资源的决定。无论是一个人、一个家庭还是一个企业，经济学家都可以分析这些实体如何应对价格变化，以及为什么他们要求他们在特定的价格水平上做什么。

微观经济学分析商品的价值如何以及为何不同，个人如何做出财务决策，以及他们如何交易、协调和合作。

在供需动态、生产商品和服务的成本以及劳动力如何分配和分配方面，微观经济学研究企业如何组织以及个人如何处理决策中的不确定性和风险。

##宏观经济学

宏观经济学是研究整个经济的行为和表现的经济学分支。它的主要关注点是周期性的[经济周期](/economic-cycle)和广泛的经济增长和发展。

它侧重于外贸、政府财政和货币政策、失业率、通货膨胀水平、利率、总产出的增长，以及导致扩张、繁荣、衰退和萧条的[商业周期。](/businesscycle)

经济学家使用综合指标，使用宏观经济模型来帮助制定经济政策和战略。

##经济学家的角色是什么？

经济学家研究社会资源与其生产或产出之间的关系，他们的意见有助于制定与利率、税法、就业计划、国际贸易协定和公司战略相关的经济政策。

经济学家分析经济指标，例如国内生产总值和消费者价格指数，以确定潜在趋势或做出经济预测。

根据美国劳工统计局的数据，美国 36% 的经济学家为联邦或州机构工作。经济学家也受聘为教授，受雇于公司或经济智囊团。

## 什么是经济指标？

经济指标详细说明了一个国家的经济表现。由政府机构或私人组织定期发布的经济指标通常对股票、就业和国际市场产生相当大的影响，并经常预测将推动市场和指导投资决策的未来经济状况。

### 国内生产总值（GDP）

国内[生产总值](/gdp)(GDP) 被认为是衡量一个国家经济表现的最广泛指标。它计算一个国家在给定年份生产的所有制成品和服务的总市场价值。经济[分析局](/bea)(BEA) 还在每个月的下半月发布定期报告。许多投资者、分析师和交易员都关注在 GDP 最终数据之前发布的提前 GDP 报告和初步报告，因为 GDP 被认为是一个[滞后指标](/laggingindicator)，这意味着它可以确认趋势但不能预测趋势。

> ### GDPNow

> 美联储使用的 GDPNow 预测模型通过使用与美国经济分析局使用的方法相似的方法来估计 GDP 增长，提供官方估计值在其发布前的“即时预测”。

>

＃＃＃ 零售销售

美国[商务部](/department-of-commerce)(DOC) 在每个月中旬发布的[零售销售](/retail-sales)报告受到密切关注，它衡量商店销售的所有商品的总收入或美元价值。抽样调查全国各地的零售商可以代表消费者支出水平。消费者支出占 GDP 的三分之二以上，证明对衡量经济的总体方向很有用。

＃＃＃ 工业生产

美联储每月发布的[工业生产报告报告了美国工厂、矿山和公用事业生产的变化 本报告中包含的一项指标是](/ipi)[产能利用率](/capacityutilizationrate)，它估计了正在使用的生产能力的比例而不是在经济中无所事事。 82% 至 85% 的产能利用率被认为是“紧张的”，可能会增加近期价格上涨或供应短缺的可能性。低于 80% 的水平被解释为显示经济“疲软”，这可能会增加[衰退的可能性](/recession)。

### 就业数据

劳工[统计局(BLS) 在](/bls)每个月的第一个星期五在名为[非农就业人数的报告中发布就业数据。](/nonfarmpayroll)就业的急剧增加表明经济增长繁荣，如果出现显着下降，潜在的收缩可能迫在眉睫。这些都是概括性的，重要的是要考虑当前的经济状况。

### 消费者物价指数 (CPI)

同样由美国劳工统计局发布的[消费者价格指数(CPI) 衡量零售价格变化水平和消费者支付的成本，是衡量](/consumerpriceindex)[通货膨胀的基准](/inflation)。 CPI使用代表经济中商品和服务的[篮子](/basket_of_goods)，逐月和逐年比较价格变化。该报告是一项重要的经济指标，其发布可能会增加股票、固定收益和外汇市场的波动性。高于预期的价格上涨被认为是通货膨胀的迹象，这可能会导致基础货币贬值。

## 经济系统

五个经济体系说明了用于分配资源以满足个人和社会需求的历史实践。

### 原始主义

在原始农业社会中，个人在家庭或部落层面通过建造住宅、种植庄稼和狩猎来生产必需品。

###封建主义

封建主义是 9 世纪至 15 世纪欧洲的政治和经济体系，由领主定义，他们拥有土地并将其出租给农民进行生产，他们从领主那里得到了安全和保障的承诺。

＃＃＃ 资本主义

随着工业革命的到来，资本主义出现并被定义为一种生产体系，企业主组织包括工具、工人和原材料在内的资源来生产用于市场消费的商品并赚取利润。供求关系以能够服务于社会最大利益的方式设定市场价格。

###社会主义

[社会主义](/socialism)是合作生产经济的一种形式。经济社会主义是一种生产制度，其中生产资料的私有制是有限的或混合的。价格、利润和损失不是用来确定谁参与生产、生产什么以及如何生产的决定性因素。

###共产主义

[共产主义认为，所有经济活动都是通过国家资助的](/communism)[中央计划者](/centrally-planned-economy)的协调来集中的，这些计划者拥有生产和分配的共同所有权。

## 经济理论学院

许多经济理论随着社会和市场的发展和变化而发展。然而，经济学的三个学科，新古典主义、凯恩斯主义和马克思主义，已经影响了现代社会。

新古典经济学的原理经常被用作说明资本主义优点的框架，包括市场价格随着供需量的变化而达到平衡的趋势。资源的最佳估值来自个人欲望和稀缺的力量。

约翰梅纳德凯恩斯在大萧条时期发展了凯恩斯经济学理论。凯恩斯反对新古典理论，他表明，受限制的市场和政府对市场的干预创造了一个稳定和公平的经济体系，并主张在经济低迷时期采取旨在提振需求和投资者信心的货币政策。

马克思经济学在卡尔·马克思的著作《资本论》中得到了定义。马克思经济学是对古典经济学观点的拒绝，反对自由市场这一观点，即由供需决定的经济体系，几乎没有或没有政府控制，有益于社会。他认为资本主义只会使少数人受益，而统治阶级通过从工人阶级提供的廉价劳动力中榨取价值而变得更加富有。

＃＃ 强调

- 经济学是研究人们如何为生产、分配和消费分配稀缺资源，包括个人和集体。

- 国内生产总值 (GDP) 和消费者价格指数 (CPI) 是广泛使用的经济指标。

- 经济学侧重于生产和交换的效率。

- 经济学的两个分支是微观经济学和宏观经济学。

＃＃ 常问问题

### 什么是命令经济？

指令经济是生产、投资、价格和收入由政府集中决定的经济。共产主义社会有指令经济。

### 谁影响了 21 世纪的经济学研究？

自 2000 年以来，多位经济学家获得了诺贝尔经济学奖，其中包括大卫·卡德 (David Card) 对劳动经济学的贡献，安格斯·迪顿 (Angus Deaton) 对消费、贫困和福利的研究，以及保罗·克鲁格曼 (Paul Krugman) 对贸易模式的分析。

### 什么是行为经济学？

行为经济学结合了心理学、判断、决策和经济学来理解人类行为。

