---
keywords: Investing,Stocks,Tech Stocks
title: 教育科技
description: EdTech 指的是教育技术，它利用软件和硬件来提高课堂的学习成果。
---

# 教育科技
## 什么是教育科技？

EdTech（“教育”和“技术”的组合）是指旨在加强教师主导的课堂学习并改善学生教育成果的硬件和软件。

EdTech 仍处于其发展的早期阶段，但它有望成为一种通过以学生可以处理的速度引入和加强新内容来根据学生的能力水平定制课程的方法。

## 了解教育科技

EdTech 可能是一个有争议的话题。由于教育系统的很大一部分是[工会](/labor-union)的，有人担心 EdTech 试图逐步取消某些课堂职责以降低成本。 EdTech 的创建者强调软件和技术的增强潜力，让教师可以更多地扮演促进者的角色。由于时间限制，教师很难按课程教学，赶上低水平的学习者，并且仍然保持班上的佼佼者从事他们的工作。通过自动评估能力和调整难度，EdTech 可能会为个别学生和整个班级带来更好的结果。

课堂技术经历了两次实施浪潮。首先是将硬件引入课堂。不可避免地，谈话已经转向让软件更好地协调和利用所有硬件。这些软件解决方案是 EdTech。其中许多是[基于云的](/cloud-computing)，并通过教育研究来设置算法，以决定以多慢或多快的速度推动学生实现不同的学习目标。

大规模在线开放在线课程 (MOOC) 使用技术来接触世界各地的大量在线学生。虽然这些课程也存在完成率低等问题，但它们试图以适合用户的方式提供教育。

## EdTech 问题

许多对 EdTech 的担忧都在展望未来，整个课程可能由软件管理。该领域的当前状态使用[分析](/data-analytics)来判断学生在课程不同领域的能力，让学生在某些领域更快地前进，同时花更多时间来加强薄弱环节。当每个学生都完成定制课程时，教师充当引导者和解决问题的人，通过 EdTech 软件提供的关于学生优势和劣势的见解。

在实践中，即使是数学或阅读和写作技能等基础科目，EdTech 仍处于发展的早期阶段。 EdTech 面临着各种设计挑战。最大的障碍是在课堂上适应不同的学习方式。目前，EdTech 通常通过笔记本电脑或平板电脑提供，从而产生阅读和响应的学习体验。批评者指出，这种风格可能会使其他类型的学习者——例如听觉和动觉——处于不利地位。与任何新的技术开发领域一样，EdTech 使用得越多，收集的反馈越多，就会改进。

然而，教育科技面临着额外的社会障碍。学生，尤其是家长，希望老师创造一个社会环境，以实现目前不在 EdTech 范围内的小组学习和其他动态。未来的课堂可能在很大程度上依赖教育科技来完成课程设计的繁重工作，但许多家长和教育工作者仍然认为团体环境的价值与纯粹的学术目标不同。支持者表示，与教育领域的许多创新一样，EdTech 正在寻求改进现有模式，而不是完全取代它。

## 上市教育科技公司的例子

截至 2020 年 3 月，K12 Inc. (LRN) 是教育科技领域最大的参与者之一。它主要专注于通过课程、软件和服务为幼儿园至 12 年级的学生提供个性化学习。

该公司提供全日制虚拟教室、单一课程以及补充学习的工具和课程。

＃＃ 强调

- 课堂平板电脑、交互式投影屏幕和白板、在线内容交付和 MOOC 都是 EdTech 的例子。

- EdTech，教育技术的缩写，是指课堂上的新技术实施。

- EdTech的目标是提高学生的学习成绩，加强个性化教育，减轻教师的教学负担。

- 虽然许多人在课堂上称赞技术，但其他人担心它是非个人的，并且可能导致学生和教师的数据收集和跟踪。

