---
keywords: Personal Finance,Loan Basics,Student Loans
title: 教育贷款
description: 教育贷款是在攻读学位时为支付大学或学校相关费用而借来的一笔钱。教育贷款可以从政府获得，也可以通过私营部门的贷款来源获得。
---

# 教育贷款
## 什么是教育贷款？

教育贷款是为资助专上教育或高等教育相关费用而借款的一笔款项。教育贷款旨在支付借款人在攻读学位期间的学费、书籍和用品以及生活费用。在学生上大学时，付款通常会被推迟，根据贷方的不同，有时他们会在获得学位后再推迟六个月。这段时间有时被称为“宽限期”。

## 教育贷款如何运作

发放教育贷款的目的是就读经认可的学院或大学并攻读学位。教育贷款可以从政府获得，也可以通过私营部门的贷款来源获得。联邦贷款通常提供较低的利率，有些还提供贴息。私营部门贷款通常遵循更多的传统贷款申请流程，利率通常高于联邦政府贷款。

## 教育贷款类型

虽然教育贷款种类繁多，但一般可以分为两种基本类型：由联邦政府赞助的联邦贷款和私人贷款。

### 联邦学生贷款

大多数借款人如果需要为教育费用借款，首先会寻求联邦政府的融资。通过联邦政府寻求教育贷款的第一步是完成[免费的联邦学生援助申请](/federal-application-of-student-aid-fafsa)（FAFSA）。根据申请人的状态，特别是关于他们的父母抚养，可能需要不同的信息来完成申请。信用检查通常不需要作为申请过程的一部分。贷款或贷款的本金金额主要取决于学生计划就读的学校的就读成本。完成 FAFSA 表格后，FAFSA 申请中列出的学校将确定学生有资格获得的经济援助计划。

存在各种类型的联邦学生贷款，包括直接补贴、直接无补贴和直接合并贷款。如果提供并被接受，联邦政府将向指定大学发放资金，以支付学生的学术费用。如果有剩余资金可用，它们将支付给学生。学生可以使用这些资金来支付他们在攻读学位时产生的其他费用。如果学生有资格获得补贴贷款，借款人的利息将在他们在校期间得到保障。如果学生有资格获得无补贴贷款，只要他们在课堂上注册并保持良好的学术地位，他们的贷款利息就会被[推迟。](/deferredinterest)

### 私人学生贷款

在某些情况下，学生通过联邦政府发放的学生贷款计划可能会建议借款人通过私人贷方申请额外资金。私人学生贷款还包括由学校提供的国家附属贷款非营利组织和机构贷款。这些类型的贷款通常会遵循更标准的申请流程（就像任何私营部门贷款的典型流程）。申请私人学生贷款通常需要进行信用检查。

借款人可以直接向个别私营部门贷款人申请资金。与联邦基金类似，批准的金额将受到借款人所在学校的影响。如果获得批准，教育费用资金将首先支付给学校，以支付任何未决账单；然后将剩余金额直接发送给借款人。

## 特别注意事项

大学累积的债务在毕业后可能会成为压倒性的负担。

如果学生已经获得了大量的教育贷款，那么合并它们可能是更容易管理债务负担的好选择。多个联邦教育贷款可以合并为一个[直接](/direct-consolidation-loan)[合并](/direct-consolidation-loan)贷款。此外，许多私人贷方现在允许借款人将其联邦贷款和私人贷款合并为一笔贷款。重要的是要注意，在这种情况下，新贷款将是私人贷款，因为它将由私人贷方发行。由于该贷款将被视为私人贷款，因此该债务将不再符合某些联邦贷款减免[和](/student-loan-forgiveness)还款计划的资格。借款人没有选择将私人和公共贷款合并为新的公共贷款。

许多雇主也开始将合并服务和学生贷款支付福利整合到他们的员工福利计划中，以帮助增加大学毕业后管理学生贷款债务的支持。

学生及其家人在申请高等教育贷款之前应考虑所有选择，这可能成为未来的沉重负担。一些替代或减少贷款规模的方法包括兼职工作、接受勤工俭学、就读较便宜的学校、找到一份提供学费报销作为福利的工作，以及申请有助于支付的奖学金学费和食宿费用。学生毕业后，寻找可以帮助解决学生债务问题的工作也很有帮助。

＃＃ 强调

- 教育贷款是为资助专上教育或高等教育相关费用而借入的一笔款项。

- 在学生上大学期间，付款通常会被推迟，根据贷方的不同，有时他们会在获得学位后再推迟六个月。

- 虽然有各种各样的教育贷款，但它们通常可以分为两种基本类型：由联邦政府赞助的联邦贷款和私人贷款。

- 教育贷款旨在支付借款人在攻读学位期间的学费、书籍和用品以及生活费用。

