---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: 有效利息法
description: 实际利率法是债券购买者用来说明债券折价增加或摊销债券溢价的方法。
---

# 有效利息法
##什么是有效利息法？

实际利率法是用于摊销或贴现[债券的会计准则](/bond)。这种方法用于以折扣价出售的债券，其中债券折扣的金额在债券的生命周期内摊销到[利息费用。](/interestexpense)

实际利率采用债券的[账面价值](/bookvalue)或账面价值计算利息收入，利息收入与债券利息支付的差额即为每年公布的[增值](/accretion)或[摊销金额。](/amortization)

有效的方法可以与[直线法相媲美](/straightlinebasis)。

## 了解有效利息法

当以折价或溢价购买债券时，实际利率法开始发挥作用。债券通常按面值或面值 1,000 美元发行，并以 1,000 美元的倍数出售。如果以低于面值的价格购买债券，低于面值的金额就是债券折扣，由于债券在到期时将面值返还给购买者，因此折扣是购买者的额外债券收入。

以类似的方式，以高于面值的价格购买的债券包括债券溢价，而溢价是债券购买者的额外费用，因为购买者仅在到期时收到面值。

> 对于抵押贷款等贷款，实际利率通常称为[年利率](/apr)，或 APR。 APR 考虑了[复利](/compounding)加上与贷款相关的其他成本。

>

## 有效利息方法和增值

假设投资者购买面值为 500,000 美元、[票面](/coupon)利率为 6% 的债券。这些债券的购买价格为 377,107 美元，其中包括债券面值 122,893 美元的折扣。债券的利息收入计算为账面值乘以[市场](/atthemarket)利率，即在支付折扣和所赚取利息的情况下债券所赚取的总回报。在这种情况下，假设市场利率为 10%，乘以 377,107 美元的账面价值，计算出 37,710 美元的利息收入。

债券按面值 500,000 美元或 30,000 美元支付 6% 的年利息，所支付的利息与利息收入之间的差额，即 7,710 美元，是第一年债券贴现增值的金额。当年的债券增值转入债券收益，增值金额也加到账面金额中，使得新的账面金额为 384,817 美元，用于计算第二年的债券增值。在债券的 10 年期限结束时，账面金额调整为面值 500,000 美元。

## 考虑债券摊销

溢价购买的债券会给债券购买者带来更大[的债务成本](/costofdebt)，因为支付的溢价被摊销为债券费用。假设在这种情况下，以 104,100 美元购买了 4.5%、面值 100,000 美元的债券，其中包括 4,100 美元的溢价。

该债券的年利息支付为 4,500 美元，但第一年赚取的利息收入少于 4,500 美元，因为该债券是以仅 4% 的市场利率购买的。实际利息收入为 4% 乘以 104,100 美元的账面价值，即 4,164 美元，第一年的保费摊销为 4,500 美元减去 4,164 美元，即 336 美元。 336 美元的摊销记入债券费用，该金额也减少了债券的账面金额。

＃＃ 强调

- 当余额转入利息收入或将债券溢价摊销为利息费用时，此方法考虑了债券折扣的增加。

- 有效方法通常优于直线法摊销。

- 与实际利率不同，实际利率不考虑通货膨胀。

- 实际利率法用于为会计目的对债券进行折现或摊销。

＃＃ 常问问题

### 什么是直线法？

摊销的直线法是生成摊销时间表的最简单方法，该时间表只需将资产成本与其预期终值之间的差额除以持有年数。

### 有效利率法有哪些缺点？

虽然摊销的实际利率方法通常是首选，但它确实有一些局限性。其中之一是它没有考虑通货膨胀对债券的影响，这对于期限较长的债券尤其重要。它也比直线方法更复杂。它也仅用于摊销，不适用于折旧会计。

### 为什么实际利率法通常优于直线法？

实际利率法是一种更准确的方法来说明摊销投资所赚取的实际利息或贷款支付的实际利息。直线法更简单，更容易计算，但它不能提供准确的图片。因此，大多数债券和贷款都使用实际利率进行摊销。

