---
keywords: Investing,Markets,Crypto
title: 有效市场假说 (EMH)
description: 有效市场假说 (EMH) 是一种投资理论，指出股价反映了所有信息，不可能产生一致的阿尔法。
---

# 有效市场假说 (EMH)
有效市场假说 (EMH) 是一种经济理论，规定金融市场在任何给定时间反映有关资产价格的所有可用信息。该理论最初由经济学家 Eugene Fama 在 60 年代提出，该理论指出，从长远来看，投资者几乎不可能在市场上获得优势。资产将以其公允价格估值，因为所有已知信息都将被交易，直到它不再有用为止。

在谈到有效市场时，理论家区分了三个级别的可用信息：**弱**、**半强**和**强**。

**弱**意味着当前价格考虑了所有历史数据，因此技术分析无关紧要。但是，它忽略了其他类型的信息，并且不否认可以使用[基本分析](/fundamentalanalysis)或广泛研究等方法来获得优势的观点。

**半强**形式表明所有公共信息都已计入价格（新闻、公司声明等）。因此，该分支的支持者认为，即使是基本面分析也不会产生任何优势。获得市场优势的唯一方法是利用尚未为公众所知的私人信息。

最后，**强**形式认为，所有公共和私人信息都反映在资产价格中——除了历史表现和公共信息之外，内部人员可以获得的任何数据也将被利用。这种形式认为，任何市场参与者都无法通过任何类型的信息获得优势，因为市场已经将其考虑在内。

EMH 是一个历史悠久的理论，但并非没有批评者。经验数据并没有适当地证明或反驳该假设的有效性，但许多反对者认为，导致股票低估或高估的情绪因素过多。

＃＃ 强调

- EMH 的反对者认为有可能击败市场，股票可能会偏离其公平的市场价值。

- 有效市场假说 (EMH) 或理论指出股价反映了所有信息。

- EMH 的支持者认为投资者受益于投资于低成本、被动的投资组合。

- EMH 假设股票在交易所以其公平的市场价值进行交易。

＃＃ 常问问题

### 市场会低效吗？

当然，有些市场的效率低于其他市场。[低效市场是](/inefficientmarket)一种资产价格不能准确反映其真实价值的市场，这可能有几个原因。由于信息不对称、缺乏买卖双方（即[流动性低](/liquidity)）、高交易成本或延迟、市场心理和人类情绪等原因，可能存在市场效率低下。效率低下往往会导致[无谓损失](/deadweightloss)。实际上，大多数市场确实表现出一定程度的低效率，在极端情况下，低效率市场可能是[市场失灵的一个例子。接受最纯粹（](/marketfailure)[强）形式](/strongform)的 EMH可能很困难，因为它表明所有信息都在一个[市场](/market)，无论是公共的还是私人的，都计入股票价格。但是，存在对 EMH 的修改以反映其可应用于市场的程度：-[半强效率](/semistrongform)- 这种形式的 EMH 意味着所有公开（但不是[非](/materialinsiderinformation)[公开](/materialinsiderinformation)）信息都被计算为股票的当前股价。[基本面分析](/fundamentalanalysis)和[技术分析](/technicalanalysis)都不能用于获得超额收益。-[效率](/weakform)[低下](/weakform)- 这种类型的 EMH 声称股票的所有过去价格都反映在今天的股票价格中。因此，技术分析不能用于预测和击败市场。

### 市场高效意味着什么？

市场效率是指价格反映所有可用信息的程度。有效市场假说（EMH）认为市场是有效的，因为一切都已经被公平和准确地定价，所以没有空间通过投资获得超额利润。这意味着击败市场的希望很小，尽管您可以通过被动指数投资来匹配市场回报。

### 有效市场假设是否有效？

EMH 的有效性在理论和经验上都受到质疑。有一些投资者跑赢了市场，比如沃伦巴菲特，他的投资策略专注于[被低估](/undervalued)的股票，赚了数十亿美元，为众多追随者树立了榜样。有些投资组合经理的业绩记录比其他人好，有些投资公司的研究分析比其他人更知名。然而，EMH 的支持者认为，那些跑赢市场的人并非出于技巧，而是出于运气，这是因为概率法则：在任何给定时间，在拥有大量参与者的市场中，有些人的表现会超过平均水平，而其他人将[表现不佳](/underperform)。

### 什么可以让市场更有效率？

参与市场的参与者越多，市场就越有效率，因为更多的人参与竞争并带来更多不同类型的信息来影响价格。随着市场变得更加活跃和流动性更强，[套利](/arbitrageur)者也将出现，他们通过纠正可能出现的微小低效率并迅速恢复效率来获利。

