---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 埃及镑 (EGP)
description: EGP 或埃及镑是埃及的官方货币。了解 EGP 的历史以及如何将美元兑换成 EGP。
---

# 埃及镑 (EGP)
## 什么是埃及镑 (EGP)？

埃及镑 (EGP) 是阿拉伯埃及共和国的官方货币，由国际货币代码标准 ISO 4217 指定。埃及镑的符号是 E£。该货币也可以用符号 LE 来表示，它代表 **livre égyptienne；** 法语代表埃及镑。加沙地带和苏丹部分地区也非正式地使用埃及镑。

截至 2021 年 9 月 20 日，一个 EGP 的价值约为 0.064 美元 (USD)。

## 了解埃及镑 (EGP)

埃及镑 (EGP) 于 1834 年取代了埃及皮亚斯特。新发行的货币具有黄金和白银的固定汇率[双金属](/bimetallic)标准。 piastre 作为英镑的 100 分之一继续流通，实质上变成了 1 美分硬币。 1916年，硬币再次被分割并重新命名为millimes。

EGP 最初与黄金和白银双金属标准挂钩，然后与英镑 (GBP) 挂钩，直到 1962 年。埃及于 1961 年成立了[中央银行](/centralbank)。位于开罗的埃及中央银行成为阿拉伯共和国的货币权威和控制埃及镑的流通。

1962年，埃及改变了英镑的估值，将其与美元[挂钩](/currency-peg)。埃及镑在 1973 年与美元一起贬值，并在 1978 年单独贬值。该货币部分与美元挂钩，直到 2016 年政府决定让该货币自由浮动，以便从国际货币基金组织获得资金。

### 埃及中央银行和 EGP

看到 EGP 的价值下跌，埃及中央银行介入并于 2001 年开始[管理](/managed-currency)浮动。管理浮动一直持续到 2016 年，当时该银行决定允许该货币再次自由浮动。随着这个决定，货币的价值暴跌。

在央行决定货币浮动后，EGP[贬值](/devaluation)了32.3%，继续贬值。此外，该银行将利率提高了 300 个基点以遏制预期的通货膨胀。

> 埃及在 2016 年解除其货币与自由浮动的挂钩，以便从[国际货币基金组织](/imf)(IMF) 获得 120 亿美元的救助贷款。

>

在浮动之前，一美元价值 8.8 埃及镑。而在此行动之后，取消钉住，一美元相当于约 15 埃及镑。截至 2021 年 9 月 20 日，一美元价值 15.7 埃及镑。

## 埃及镑 (EGP) 的其他名称

埃及纸币的一面是英文和印度阿拉伯数字，另一面是阿拉伯文字和东方阿拉伯数字。埃及人对不同面额的英镑有不同的俚语昵称。

- **巴库，** 或打包，1,000 EGP 纸币

- **Arnab** 或兔子，用于 1,000,000 EGP 纸币

- **感觉**，或大象，1,000,000,000 EGP 钞票

2011 年，埃及推出了 50 piastre 和 1 磅硬币，展示了埃及艳后和图坦卡蒙的面孔，并逐步淘汰了这些面额的纸币；然而，由于硬币短缺，埃及在 2016 年重新推出了纸币。

##埃及经济

古国埃及地处地中海，是一块有着丰富古代历史的土地。该地区见证了写作、农业以及有组织的宗教和政府的发展。

埃及在 1953 年宣布成为共和国之前一直处于奥斯曼帝国和英国的统治之下。数十年卷入区域战争，包括也门、西奈半岛和加沙地带的战争，对该国、其经济和人们。

阿拉伯埃及共和国的经济依赖于农业、石油和旅游业。收入和财富分配仍然存在很大差异。与世界其他地区一样，埃及的经济也受到了 COVID-19 大流行的打击。特别是旅游业受到了严重影响，在 2020 年 7 月至 2020 年 12 月期间创造了 18 亿美元的收入，而 2019 年同期为 72 亿美元。

为了应对破坏性的 COVID-19 锁定措施，利率被下调。然而，该国仍然是世界上[实际利率最高的国家](/realinterestrate)之一，这有助于出售国债并保护货币，但不鼓励借贷。

在埃及被迫实施紧缩措施以换取国际货币基金组织的财政援助后，高[通胀成为一个大问题。](/inflation) 2017 年 7 月，诸如提高燃油价格、增加烟草税和货币贬值等措施导致通货膨胀率飙升至 33%。

## 如何交易 EGP

要交易 EGP 外汇，您将需要一个允许与 EGP 进行货币对交易的经纪账户。创建帐户后，您需要转移资金并下载外汇交易平台。

您可以采用多种交易策略来交易 EGP，就像交易其他货币一样。这些包括日内交易、[波段交易](/swingtrading)和[头寸交易](/positiontrader)。例如，如果您预计 USD/EGP[货币对](/currencypair)会上涨，您可以购买一定金额的货币对。如果货币对当前为 20，并且在两个月内上涨至 20.2，您可以出售您购买的全部金额以获利。

## 底线

埃及镑是埃及的官方货币，这种货币在埃及漫长的历史中经历了多次变迁。今天，它是一种自由浮动货币，相对于同类货币表现强劲，并在 2020/2021 年兑美元走强。根据惠誉等某些评级机构的判断，预计在不久的将来将保持稳定。

＃＃ 强调

- 最初由贵金属支持，埃及中央银行介入并在 2001 年至 2016 年开始管理浮动，当时它过渡到自由浮动。

- 埃及人对其货币的不同面额有非正式的名称，例如**baku、** 或 pack、**arnab** 或兔子，以及 **feel** 或大象。

- 埃及镑 (EGP) 是阿拉伯埃及共和国的官方货币，符号为 E£。

- 在浮动之前，一美元价值 8.8 埃及镑。采取此行动后，取消挂钩后，一美元相当于约 15 埃及镑。

- EGP 在苏丹和加沙地带等地区也被用作非官方货币。

＃＃ 常问问题

### 您如何将 EGP 转换为美元？

可以在任何货币兑换柜台将一种货币实际转换为另一种货币。其中许多是在机场发现的。银行也可以兑换某些货币。从数学上将 EGP 转换为美元，您将 EGP 金额乘以 0.064，因为 1 EGP 等于 0.064 美元。

### 欧元兑换多少埃及镑？

截至 2021 年 9 月 20 日，欧元兑 18.44 埃及镑。

### 英镑兑换多少埃及镑？

截至 2021 年 9 月 20 日，英镑兑英镑为 21.47 埃及镑。

###埃及镑与美元挂钩吗？

不，埃及镑不与美元挂钩。它从 1962 年开始与美元挂钩，直到政府决定该货币在 2016 年自由浮动。

###埃及镑有多强？

埃及镑是一种相当强势的货币。它与美元、欧元或英镑不在同一水平，仍被归类为新兴市场货币，但在 2020 年，它是其他货币中兑美元表现最强劲的货币。

