---
keywords: Economy,Monetary Policy,Interest Rates
title: 阿联酋银行同业拆借利率 (EIBOR)
description: 阿联酋银行同业拆借利率 (EIBOR) 是在阿联酋设定其他利率时用作参考的基准利率。
---

# 阿联酋银行同业拆借利率 (EIBOR)
## 什么是阿联酋银行同业拆借利率 (EIBOR)？

阿联酋银行同业拆借利率（简称 EIBOR）是阿联酋迪拉姆（ [UAE dirham ）的基准利率](/aed-united-arab-emirates-dirham)，用于阿拉伯联合酋长国 (UAE) 市场内的银行之间的借贷。迪拉姆是阿联酋的货币单位。

[EIBOR](/referencerate)也是借款人和贷款人在迪拜和周边酋长国进行抵押贷款、个人贷款和汽车贷款等金融交易时使用的参考利率[。](/referencerate)

## 了解阿联酋银行同业拆借利率 (EIBOR)

EIBOR 与[伦敦银行同业拆借利率](/libor)(LIBOR) 类似，是阿联酋中央银行每日公布的基准利率，反映阿联酋主要银行向其他国家提供短期融资贷款的平均利率。银行。它基于阿联酋银行向阿联酋迪拉姆 (AED) 批发[货币市场上的其他银行提供无担保资金的平均](/moneymarket)[利率](/interestrate)。

EIBOR 代表区域银行业在银行间市场中用于短期银行借款和流动性管理的平均市场利率。换句话说，如果一家银行存在流动性问题或需要资金，他们会从另一家银行借款，然后当贷方在第二天报告其提供的利率时，贷款利率将被纳入 EIBOR。该利率也是其他交易价格的基准，包括抵押贷款、消费贷款和其他[伊斯兰金融](/islamicbanking)。

在 2018 年 4 月 15 日之前，阿联酋中央银行直接计算了这个利率。在那之后，中央银行将每日计算外包给[汤森路透](/reuters)有限公司。该银行继续发布 2009 年 10 月以来的历史数据，以及未来发布的每日 EIBOR 定价。

EIBOR 设置为每个工作日（不包括周五和周六）的阿联酋当地时间上午 11:00。对于每个[期限](/tenor)或[到期](/maturity)日，银行会消除两个最高和两个最低贡献率，并取其余利率的平均值。期限从隔夜到 12 个月不等。许多伊斯兰银行使用 EIBOR 利率作为确定名为 ijara 的特定协议的利率的基准。 **ijara** 类似于分期租赁协议。

## 改变全球银行同业拆借利率计算

2018 年，阿联酋中央银行改变了计算和报告 EIBOR 的方式，要求对供款银行进行更多的记录保存和监督。中央银行对 EIBOR 计算进行了更改，以实现更准确和透明的定价。这一变化是[2012 年 LIBOR 定价丑闻](/libor-scandal)之后对这些关键利率进行的全球调整的一部分。

> 根据美联储 2020 年 11 月的公告，银行应在 2021 年底前停止使用 LIBOR 编写合约。负责 LIBOR 的机构洲际交易所将在 2021 年 12 月 31 日后一周两个月停止发布 LIBOR . 所有使用 LIBOR 的合约必须在 2023 年 6 月 30 日之前完成。

>

在阿联酋，贡献银行的数量从十家减少到八家，该地区的一些银行已宣布对新[基准感兴趣](/benchmark)。更重要的是，在新系统下，每家银行现在必须根据经济和金融证明其提交的合理性与他们提供的费率相关的因素。在平均结果之前，最高和最低的贡献仍然被丢弃。

＃＃ 强调

- EIBOR 由阿联酋中央银行每日计算并公布，作为市场利率的一般参考，并广泛用于设定该地区的其他利率。

- 阿联酋银行同业拆借利率 (EIBOR) 是一种综合基准利率，源自阿联酋主要银行向其他银行提供的短期贷款利率。

- 收集基础利率和公布 EIBOR 的方法在 2018 年进行了改革，以提高过程中的透明度和问责制。

