---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 电子资金转账法 (EFTA)
description: 电子资金转账法 (EFTA) 在消费者使用借记卡、ATM 和直接存款进行电子转账时保护他们。
---

# 电子资金转账法 (EFTA)
## 什么是电子资金转账法 (EFTA)？

电子资金转账法 (EFTA) 是一项联邦法律，在消费者以电子方式转账时保护消费者，包括通过使用借记卡、[自动柜员机 (ATM)](/atm)和从银行账户自动取款。在其他保护措施中，EFTA 提供了一种纠正交易错误的方法，并限制了因卡丢失或被盗而导致的[责任。](/liability)

## 了解电子资金转账法 (EFTA)

电子资金转账是使用计算机、电话或磁条授权金融机构对客户账户进行贷记或借记的交易。电子转账包括使用 ATM、借记卡、直接存款、[销售](/point-of-sale)[点 (POS)](/point-of-sale)交易、通过电话发起的转账、[自动票据交换所 (ACH)](/ach)系统以及从支票或储蓄账户中预授权的取款。

EFTA 概述了银行机构和消费者在发生错误时应遵循的要求。根据该法案，消费者可以质疑错误、纠正错误并获得有限的经济处罚。 EFTA 还要求银行向消费者提供某些信息，并定义他们如何在卡丢失或被盗的情况下限制其责任。

，纸质[支票的使用](/check)一直在稳步下降，但支票仍然是付款的有力证据。电子金融交易的爆炸式增长催生了对新规则的需求，这些规则将使消费者对支票系统有同样的信心。这包括质疑错误、在 60 天内纠正错误以及将丢失卡的责任限制在 50 美元（如果在两个工作日内报告为丢失）。

如果该机构在卡丢失后的 3 到 59 天内收到通知，则责任可能高达 500 美元。如果未在 60 天内报告，则消费者根本不承担任何责任，这意味着他们可能会没收相关账户中的所有资金，并负责支付任何[透支费用](/overdraft)。

## 电子资金转账法 (EFTA) 的历史

国会于 1978 年通过了 EFTA，以应对 ATM 和电子银行业务的发展，[联邦储备委员会 (FRB)](/frb)将其作为[E 条例实施](/regulation-e)。该法案制定了保护消费者的规则，并规定了所有参与电子转账的参与者的权利和责任。

2011 年，随着[多德-弗兰克华尔街改革和消费者保护法的颁布，](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill)欧洲自由贸易联盟的规则制定权最终从美联储 (Fed) 转移[到消费者金融保护局 (CFPB)](/consumer-financial-protection-bureau-cfpb) 。

> EFTA 不包括礼品卡、储值卡、信用卡和预付费电话卡。

>

## 受电子资金转账法 (EFTA) 保护的服务

受 EFTA 保护的基本服务包括：

- **ATM **：欧洲自由贸易联盟授权 24 小时使用 ATM。

- **直接存款**：大多数银行都提供[直接](/directdeposit)[存款](/directdeposit)，允许您预先授权存款，包括工资支票和政府福利，以及经常性账单支付，例如抵押贷款、保险付款或水电费。

- **电话付款**：您可以授权您的金融机构通过电话付款或转账。银行需要通过询问特定账户的问题来确认您的身份。

- **互联网**：您可以通过金融机构的在线门户访问您的账户，以监控活动、检查余额、转账和支付账单。

- **借记卡**：金融机构发行的[借记卡](/debitcard)让消费者可以在线或在零售商店或企业购物。

- **电子支票转换**：此功能使企业能够通过扫描支票并获取银行名称、地址、帐号和路由号码，将纸质支票转换为电子支付。纸质支票被扫描成电子支付后，即失效。

> 无论任何相反的合同条款如何，您都有权随时停止预授权转账。

>

## 电子资金转账法案 (EFTA) 对服务提供商的要求

EFTA 要求金融机构和任何涉及电子资金转账服务的第三方向消费者披露以下信息：

- 有关未经授权的交易和转让的责任摘要

- 在发生未经授权的交易时应通知的人员的联系信息，以及报告和提出索赔的程序

- 您可以进行的转账类型、与之相关的任何费用以及可能存在的任何限制

- 您的权利摘要，包括接收定期报表和 POS 购买收据的权利

- 如果机构未能进行或停止某些交易，该机构对您的责任摘要

- 机构将在何种情况下与第三方共享有关您的账户和账户活动的信息

- 说明如何报告错误、请求更多信息以及您必须在多长时间内提交报告的通知

## 底线

电子资金转账法 (EFTA) 是一项于 1978 年通过的联邦法律。当消费者以电子方式转账时，包括通过使用借记卡、[自动柜员机 (ATM)](/atm)和自动提款，它为消费者提供重要保护。银行账户。 EFTA 提供了一种审查交易和纠正错误的方法。如果卡丢失或被盗，它还限制银行的[责任](/liability)，只要在 60 天内报告。

EFTA 还对金融机构施加了责任，要求它们披露有关其管理账户方式的重要信息。

＃＃ 强调

- EFTA 的保护包括通过 ATM、借记卡、直接存款、销售点和电话进行的转账。

- 1978 年，由于 ATM 的使用增加，EFTA 颁布。

- 电子资金转账法 (EFTA) 在以电子方式转账时保护消费者。

＃＃ 常问问题

### EFTA 是否需要提款限额？

是的。 EFTA 要求银行限制在任何给定时间段内可以从您的账户中提取的金额。大多数银行将限额设置为每天 200 美元或 300 美元，这意味着您不能在 24 小时内以电子方式提取超过此金额的现金。

### EFTA 是否涵盖丢失的卡？

是的，但它的保护是有限的。仅当您在借记卡丢失或被盗后的两个工作日内通知银行或信用合作社时，EFTA 才将您在丢失或被盗卡上的支出责任限制为 50 美元。由于这个原因和其他原因（例如，对未送达的购买提出异议的权利），在线购物的消费者应该使用信用卡。

### EFTA 适用于谁？

EFTA 适用于所有人，包括在美国为任何州居民提供 EFT 服务的外国金融机构办事处。它涵盖位于美国的任何账户，通过该账户向一个州的居民提供电子转帐，无论特定转账发生在哪里。

