---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Government Spending and Debt,Government Spending
title: 电子福利转移 (EBT)
description: 电子福利转移是一种类似于借记卡的系统，允许政府援助的接受者直接支付购买费用。
---

# 电子福利转移 (EBT)
## 什么是电子福利转移 (EBT)？

电子福利转移是一种基于卡的系统，类似于借记卡，允许食品券等政府援助的接受者直接向零售商支付购买费用。州政府通过 EBT 系统提供福利并跟踪其使用情况。

## 了解电子福利转移 (EBT)

自 2004 年以来，EBT 系统已经在所有 50 个州通过补充营养援助计划 (SNAP) 进行支付。它也正在逐步用于其他政府营养计划。

福利接受者将获得一张带有磁条和 PIN 码的塑料支付卡。除了 SNAP，使用或正在测试使用 EBT 的计划包括妇女、婴儿和儿童特殊补充营养计划 (WIC)；贫困家庭临时援助 (TANF) 和一些州一般援助计划。

现金和食品券福利存入电子福利账户，可使用 PIN 码访问。该卡可在 EBT 参与商户以及 ATM 机和销售点 (POS) 终端使用。

食品券计划于 2008 年被国会更名为补充营养援助计划。其计划由联邦政府资助，但由各州管理，各州与承包商合作采购自己的 EBT 系统，以提供 SNAP 和其他州管理的福利计划。

当接受者获得福利批准时，该州的 EBT 承包商会建立一个账户，并且接受者的 SNAP 福利每月以电子方式存入该账户。

现在所有州都拥有使用带有磁条的卡和在线交易授权的系统。处理器验证 PIN 和帐户余额并将授权或拒绝发送回零售商。

然后从收款人的账户中扣除购买金额，并记入零售商的账户。没有现金易手。联邦法律不得向账户添加任何附加费、销售税或“处理费”。在每个工作日结束时向零售商付款。

> 卡系统供所有 SNAP 福利接受者使用，并且正在逐步用于其他福利计划。细节因州而异。

>

## 补充营养援助计划 (SNAP)

2008 年农业法案将食品券计划更名为补充营养援助计划 (SNAP)，并用卡片或 EBT 取代了联邦法律中所有对邮票或优惠券的提及。

为了获得 SNAP 福利，您必须满足因州而异的某些资格要求。资格由美国农业部食品和营养服务部确定。州要求可在美国农业部网站上找到。

收件人只能在合格的零售商处使用他们的 EBT 卡。 SNAP 不包括某些类型的商品，例如在销售时很热的食品、酒精、烟草、维生素、补充剂以及任何非食品物品，如宠物食品、清洁用品或卫生用品。

另一个使用 EBT 卡的联邦计划是针对妇女、婴儿和儿童的特殊补充营养计划，也就是众所周知的 WIC 计划。 WIC 计划通过提供营养食品来补充饮食，保护处于营养风险中的低收入孕妇、产后和母乳喂养妇女、婴儿和 5 岁以下儿童的健康。它还提供有关健康饮食的信息，包括促进和支持母乳喂养，以及转诊医疗保健。有关 WIC 计划的信息，请查看 USDA 的网站。

## EBT 示例

由于 COVID-19 大流行，电子福利转移的使用已经扩大。大流行电子福利转移 (P-EBT) 是联邦政府用来响应受大流行影响的家庭需求的此类计划之一，它利用 EBT 卡的便利性。

P-EBT 为根据《国家学校午餐法》获得免费或减价膳食的儿童提供加载在用于购买食物的 EBT 卡上的临时紧急营养福利。最近，大流行证明，符合条件的公民可以通过 EBT 卡获得福利的便利性和速度是一个重要工具。

＃＃ 强调

- 一些州已将其他公共援助计划纳入其管理的 EBT 系统。

- P-EBT 福利因州而异——在 USDA 网站上查看您所在州是否有持续的 P-EBT 福利。

- 最近通过一项名为大流行电子福利转移 (P-EBT) 的计划，扩大了 EBT 计划的使用范围，以应对 COVID-19 大流行。

- EBT 已取代旧式彩色编码纸质食品券。

- 通过 EBT 计划，营养援助的接受者将获得一张类似于借记卡的电子卡，用于直接向零售商支付福利。

- EBT 最常用于一项名为 SNAP 的计划，该计划为低收入和无收入人群提供食品购买援助。

＃＃ 常问问题

### EBT 像信用卡吗？

EBT 或电子福利转移卡是一张发给符合条件的公民的带有磁条的卡，上面载有补充营养援助计划 (SNAP) 和现金援助等计划的福利。 EBT 卡的功能更像借记卡；每个月，受助人都会根据他们的收入和家庭规模获得分配的金额，并且他们的余额会随着每次购买而减少。

### SNAP 和 EBT 有什么区别？

SNAP 或补充营养援助计划是其福利载入 EBT 卡的计划。 EBT 或电子福利转移只是符合条件的公民获得福利的过程。

### 什么是 EBT 卡？

电子福利转移卡是向客户发放 SNAP 和现金援助等福利的卡。 EBT 卡的功能类似于借记卡，但是，充值到卡上的资金只能用于某些零售商和某些商品。

### 什么是 EBT 现金福利？

每个月都会将一定数量的钱（取决于收款人的收入和家庭规模）存入收款人的卡上，但是，根据计划，这笔钱只能用于某些商品。例如，SNAP 福利仅涵盖家庭食品。它不包括酒精、烟草或维生素以及保健品。

