---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: 合格的展期分配
description: 合格的展期分配是来自一个合格计划的分配，能够展期到另一个合格的计划。
---

# 合格的展期分配
## 什么是合格的展期分配？

合格的[展期](/ira-rollover)[分配](/ira-rollover)是来自一个合格的退休计划的分配，可以展期或转移到另一个合格的计划。通过将计划中的资金转入另一种类型的[个人退休账户 (IRA)](/ira) ，参与者可以避免为分配缴税。但是，美国[国税局 (IRS)](/irs)会对导致尚未有资格进行分配的人进行分配的翻转实施处罚。

## 了解合格的展期分配

通常，当个人从一个雇主转到另一个雇主时，就会发生合格的翻转分配。展期规则允许个人将其以前的资产纳入新雇主的退休计划。

[合格计划](/qrp)是美国国税局批准的退休计划，因此参与者可以从他们的税收优惠中受益。雇主可能会为其员工提供合格的计划，并且有多种类型的计划，但它们通常属于两类之一。固定[收益](/definedbenefitpensionplan)(DB) 计划类似于[养老金](/pensionplan)，其中雇主为员工供款，并全权负责为退休员工提供的资金。[固定供款(DC) 计划是](/definedcontributionplan)一种计划，其中员工进行供款，雇主将匹配的供款存入员工工资的一定百分比。 [401(k)是固定缴款计划](/401kplan)的一个流行例子。

虽然固定福利计划为员工提供有保证的支出，但固定缴款计划的分配取决于员工自己储蓄和投资的程度，以及雇主可能贡献的金额。当员工离职或退休时，他们可以随身携带资金并将资金转移到另一个 IRA——称为展期。

固定收益和固定供款计划都允许合格的展期分配。但是，如果没有明确遵守 IRS 的展期分配规则，参与者可能会面临巨额税收处罚。

## 合格的展期分配类型

美国国税局允许个人转移退休金的几种方式。

### 直接翻转

[直接展期是指雇主](/directrollover)的计划管理员将资金直接转入新的展期 IRA。可以通过向新退休账户开出支票并提供给员工以存入新账户的方式进行直接展期。由于支票已存入退休帐户，因此不会扣除任何税款。但是，员工有责任进行存款。

最安全的直接展期方法是让员工进行受托人对受托人的转账，由两家金融机构组织转账。员工授权转账后，原计划管理人将与新退休账户所在的收款金融机构协调转账。由于员工不会收到资金，因此不会从美国国税局扣缴税款。

### 间接翻转

员工还可以选择通过[间接展期转移资金](/indirect-rollover)，其中向员工开出的支票将提供给员工以存入新的退休账户。雇员将有 60 天的时间进行存款；否则，它将被视为应税分配。因此，美国国税局将此称为 60 天展期。

但是，美国国税局授权计划管理员扣留账户中 20% 的资金。 20％将在提交年度税款后返还给员工。从本质上讲，如果员工不将钱存入退休账户并确保 IRS 获得纳税，则 20% 是 IRS 预先收取的款项。

关键部分是即使扣留了 20%，员工也必须将分配的全部金额存入。换句话说，员工必须在 60 天内拿出额外的 20%。如果员工没有提出差额以使分配的 100% 展期，则税和潜在的罚款可能适用于未展期的金额。

## 合格的展期分配和税收

在将资金从一个账户转入另一个账户时，了解相应的规则和规定非常重要，以免招致任何意外的税收或罚款。例如，在 IRA 展期中，无论是通过直接转账还是通过支票，在许多情况下，存在每年一次展期的宽限期（尽管这并不总是适用于传统 IRA 和[Roth IRA之间的展期](/rothira)）。违反此宽限期的人可能有责任在发生翻转时将任何额外的 IRA 到 IRA 转移报告为纳税年度的总收入。

如前所述，直接转账不扣税。但是，如果账户持有人收到一张支票，他们随后将在其中亲自将其存入 IRA，则 IRS 坚持征收 20% 的[预扣](/withholding)罚款。无论员工是否打算在以后将支票存入 IRA，20% 的预扣税仍然适用。在报税时，此金额显示为报税人支付的税款。

从传统的 IRA 或[Roth IRA提款](/rothira)将产生 10% 的预扣税，除非个人选择预扣税或通过受托人到受托人的转移进行直接展期。对于收到开给他们的支票但未能在 60 天窗口内存入合格 IRA 账户的个人，这笔钱将按员工的[普通](/marginaltaxrate)[所得税税率征税](/marginaltaxrate)。另外，如果员工在年龄为 59½ 岁，除了为分配的金额缴纳所得税外，还将被处以 10% 的不可退还的税收罚款。

## 合格计划的类型

合格计划的类型包括 IRA 和[403(b)](/403bplan)计划。虽然 IRA 适用于广泛的个人并且可以由雇主赞助，但 403(b) 计划专门针对公立学校、免税组织和某些部长的员工。

其他类型的合格计划包括：

-[利润分享计划](/profitsharingplan)

-[金钱购买计划](/moneypurchasepensionplan)

-[目标福利计划](/targetbenefitplan)

-[员工持股 (ESOP)](/esop)计划

-[基奥（HR-10）](/keoghplan)

-[简化员工养老金 (SEP)](/sep)

- 员工储蓄激励匹配计划（简单）

您可以在 IRS 网站上阅读有关常见合格计划要求的综合指南。该指南还按符合条件的人、赞助计划的雇主类型以及投资者在签订计划协议之前可能存在的任何风险或顾虑对计划进行了细分。

## 合格展期分配示例

举个例子，Jane 50 岁，要离开她的公司去换一份工作，她决定将她的退休金（总计 100,000 美元）从她的前雇主转移到一个合格的 IRA 账户。

### 直接翻转

Jane 选择通过受托人到受托人转移的直接展期。 Jane 的 401(k) 计划管理员安排将资金转移到 Jane 建立的新 IRA 账户。结果，Jane 的新 IRA 收到 100,000 美元或 100% 的分配，没有税收和罚款。

### 间接翻转

如果简决定收到一张直接支付给她的 IRA 资金支票，而不是直接展期，她将有 60 天的时间将资金存入她的新 IRA。简的雇主将从支票中扣留 20% 或 20,000 美元，当简在纳税年度结束时报税时，这将被视为已缴税款。

Jane 需要在 60 天内存入 100,000 美元才能满足合格的展期分配标准，这意味着她需要从自己的储蓄中拿出 20,000 美元来弥补被扣留的 20%。如果她这样做并将 100,000 美元存入她的新 IRA，则展期分配将是免税的，并且不会受到处罚。

如果 Jane 将 80,000 美元存入她的新 IRA，但未能拿出被扣留的 20,000 美元，则 80,000 美元将被视为免税展期，并且不会受到处罚。然而，这 20,000 美元将被视为提前提款，因为 Jane 未满 59½ 岁。因此，20,000 美元将被征收 10% 的罚款税（2,000 美元），20,000 美元将根据她的边际税率作为普通收入征税。州所得税也可能适用于 20,000 美元，具体取决于简居住的地方和州的具体税率。

＃＃ 强调

- 合格的展期分配是来自合格退休计划的分配，可以展期或转移到另一个计划。

- 但是，美国国税局对导致尚未有资格进行分配的人进行分配的翻转实施处罚。

- 通过将计划中的资金滚动到另一种类型的 IRA，参与者可以避免为分配纳税。

