---
keywords: Trading,Technical Analysis,Advanced Technical Analysis Concepts
title: 艾略特波浪理论
description: 艾略特波浪理论是一种技术分析工具包，用于通过观察和识别波浪的重复模式来预测价格走势。
---

# 艾略特波浪理论
## 什么是艾略特波浪理论？

艾略特波浪理论是用于描述金融市场价格变动的[技术分析理论。](/technicalanalysis)该理论是由拉尔夫·纳尔逊·埃利奥特在观察并识别出反复出现的分形波模式后发展起来的。可以在股票价格变动和消费者行为中识别波浪。试图从市场趋势中获利的投资者可以被描述为乘风破浪。房主用条件更好的新抵押贷款取代现有抵押贷款的大规模而强烈的运动被称为再融资浪潮。

## 了解艾略特波浪理论

艾略特波浪理论由拉尔夫·纳尔逊·艾略特在 1930 年代提出。在因病被迫退休后，Elliott 需要一些东西来打发时间，并开始研究价值 75 年的年、月、周、日以及自制的各种[指数的每小时和 30 分钟图表](/marketindex)。

1935 年，当埃利奥特对股市[底部做出不可思议的预测时，该理论声名狼藉](/bottom)。此后，它已成为成千上万的[投资组合经理](/portfoliomanager)、交易员和私人投资者的必备品。

Elliott 描述了管理如何识别、预测和利用这些波浪模式的具体规则。这些书籍、文章和信件都包含在 **RN Elliott's Masterworks** 中，该著作于 1994 年出版。Elliott Wave International 是世界上最大的独立[财务分析](/financial-analysis)和市场[预测](/forecasting)公司，其市场分析和预测基于 Elliott 模型.

他小心翼翼地指出，这些模式并没有为未来的价格走势提供任何确定性，而是有助于确定未来市场行为的概率。它们可以与其他形式的技术分析（包括[技术指标）结合使用](/technicalindicator)，以识别特定机会。交易者在特定时间可能对市场的艾略特波浪结构有不同的解释。

## 艾略特波浪如何工作

一些技术分析师试图使用艾略特波浪理论从股票市场的波动模式中获利。这个假设说，可以预测股票价格走势，因为它们以重复的上下模式移动，称为由投资者心理或情绪创造的波浪。

该理论确定了两种不同类型的波：动力波（也称为推动波）和修正波。这是主观的，这意味着并非所有交易者都以相同的方式解释该理论或同意这是一种成功的交易策略。

与大多数其他价格形态不同，波浪分析本身的整个概念并不等同于您只需按照说明进行的常规蓝图形态。波浪分析提供对趋势动态的洞察，并帮助您更深入地了解价格走势。

<!--17F5CD5351C3544873A029BCAC2809A3-->

艾略特波浪原理的核心是推动波和修正波。

### 脉冲波

[浪](/impulsewave)由五个子浪组成，它们的净运动方向与次大趋势的趋势相同。这种模式是最常见的动力波，也是市场中最容易发现的。像所有的驱动浪一样，它由五个子浪组成——其中三个也是驱动浪，两个是修正浪。这被标记为 5-3-5-3-5 结构，如上所示。

它具有定义其形成的三个牢不可破的规则：

- 浪二不能回撤超过第一浪的 100%

- 第三波永远不可能是第一波、第三波和第五波中最短的一个

- 第四波在任何时候都不能超越第三波

如果违反这些规则之一，则该结构不是脉冲波。交易者需要重新标记可疑的脉冲波。

### 修正波

[修正浪](/corrective-waves)，有时称为对角浪，由三个或三个子浪的组合组成，这些子浪在与次大趋势相反的方向上产生净运动。像所有动力波一样，它的目标是使市场朝着趋势方向移动。

修正波由五个子波组成。不同之处在于对角线看起来像一个扩大或收缩的楔形。对角线的子波可能没有五个计数，这取决于观察到的对角线类型。与动力浪一样，对角线的每个子浪都不会完全回溯前一个子浪，对角线的子浪三可能不是最短的浪。

这些推动波和修正波嵌套在自相似分形中以创建更大的模式。例如，一年期图表可能处于修正波中间，但 30 天图表可能显示正在形成的推动波。因此，具有这种艾略特波浪解释的交易者可能会长期[看跌](/bear)，而短期[看涨](/bull)。

## 特别注意事项

Elliott 认识到斐波那契数列表示推动和修正中的波浪数。价格和时间的波浪关系通常也表现出[斐波那契比率](/fibonaccilines)，例如 38% 和 62%。例如，一个修正波可能有前一冲量的 38% 的[回撤](/drawdown)。

<!--DF59D34B3E6F484054AA54A5B3E4D6E2-->

其他分析师开发了受艾略特波浪原理启发的指标，包括上图所示的艾略特波浪振荡器。[振荡器](/oscillator)提供了一种基于 5 周期和 34 周期移动平均线之间的差异来预测未来价格方向的计算机化方法。 Elliott Wave International 的人工智能系统 EWAVES 将所有 Elliott Wave 规则和指南应用于数据，以生成自动 Elliott Wave 分析。

＃＃ 强调

- 每组波浪都嵌套在一组更大的波浪中，这些波浪遵循相同的推动或修正模式，这被描述为一种分形投资方法。

- 该理论确定了建立模式的推动波和反对更大趋势的修正波。

- 艾略特波浪理论是一种技术分析形式，它寻找与投资者情绪和心理持续变化相关的周期性长期价格模式。

＃＃ 常问问题

### 您如何使用艾略特波浪理论进行交易？

考虑一个交易者注意到一只股票在推动波上呈上升趋势。在这里，他们可能会做多股票，直到它完成第五波。在这一点上，预期反转，交易者可能会做空股票。这种交易理论的基础是分形模式在金融市场中反复出现的想法。在数学中，分形图案以无限的规模重复自己。

### 什么是艾略特波浪理论？

在技术分析中，艾略特波浪理论是对价格模式的长期趋势以及它们如何与投资者心理对应的分析。这些被称为“波浪”的价格模式是建立在拉尔夫·纳尔逊·埃利奥特在 1930 年代制定的特定规则之上的。具体来说，它们旨在识别和预测股票市场中的波动模式。重要的是，这些模式并不是为了确定，而是为未来的价格走势提供可能的结果。

### 艾略特波浪如何工作？

在艾略特波浪理论中，有不同形式的波浪或价格形态，投资者可以从中获得洞察力。例如，脉冲波包括向上或向下的趋势，其中包含可能持续数小时甚至数十年的五个子波。它们具有三个规则：第二波回撤不能超过第一波的 100%；第三波不能短于第一波、第三波和第五波；第四波永远无法超过第三波。除了推动波，还有修正波，它们以三种模式下降。

