---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 禁运
description: 禁运是限制与特定国家的商业或交流的政府命令，通常是由于政治或经济问题。
---

# 禁运
**新闻提醒，美国东部时间 2022 年 5 月 31 日下午 3:40：欧盟宣布了一项期待已久的禁止进口俄罗斯石油的协议。根据欧盟委员会主席乌苏拉·冯德莱恩的说法，通过管道输送到匈牙利、捷克和斯洛伐克的石油是一个例外。**

## 什么是禁运？

禁运是一种贸易限制，通常被政府、国家集团或国际组织用作经济制裁。禁运可以禁止所有贸易，也可能只适用于其中的一部分，例如武器进口。它们旨在惩罚目标国家的行为，并拒绝其执行令人反感的政策的手段。

## 禁运如何运作

各国使用禁运来惩罚和阻止令人反感的行为，而不诉诸武力，通常是为了应对侵犯人权和武装冲突。广泛观察到的禁运可能是一个强大的工具，孤立目标国家并剥夺其从国际贸易中获益的机会。

依赖全球贸易或技术进口的国家特别容易受到禁运的影响。相比之下，坚定的威权政权几十年来一直成功地抵制禁运，往往以巨大的生活水平为代价。

## 美国贸易禁运

美国对古巴、朝鲜、伊朗和叙利亚实施了长期全面的贸易禁运，美国认为这些国家的政策特别令人反感。这些禁运得到各种立法法案和总统令的支持。

根据《与敌贸易法》，美国总统有权在战时实施禁运和其他制裁。

另一项法案是《国际紧急经济权力法》，授权总统在严格规定的国家紧急状态期间制定商业限制。

在美国，[财政部](/ustreasury)下属的[外国资产控制办公室负责](/ofac)实施禁运。该办公室还在追踪和冻结恐怖分子和贩毒组织的资金来源方面发挥着核心作用。

## 禁运的影响

禁运很少导致政策改变，更不用说目标国家的政府了。例如，美国自 1962 年以来对古巴实施的禁运未能推翻该国执政的共产党，也未能说服其容忍异议。

同样，[石油输出国组织](/opec)(OPEC) 的阿拉伯成员国在 1973 年阿以战争期间对美国实施的石油出口禁运未能结束美国对以色列的支持。

然而，禁运可以成功地实现惩罚目标国家的目标。例如，1973-1974 年的阿拉伯石油禁运导致燃料短缺、配给和汽油价格飙升，增加了美国外交政策的成本。

在 1980 年代，对南非施加的有限贸易限制以及包括美国在内的几个国家的投资和其他经济制裁加速了种族隔离的结束。

俄罗斯在 2014 年入侵和占领乌克兰部分地区后对其实施的有限贸易制裁未能阻止俄罗斯在 2022 年重新发动侵略。据报道，自 2022 年 2 月以来实施的更广泛的美国和盟国制裁也剥夺了俄罗斯军方对军用电子产品至关重要的半导体作为制造坦克所需的零件。

抵制、撤资和制裁运动，利用南非模式推动制裁，以惩罚以色列占领巴勒斯坦领土，引发了以色列及其盟国的强烈反对，表明这种制裁可能带来的高昂成本。

## 对禁运的批评

除了促使目标国家改变政策的可能性有限之外，禁运还受到批评，因为它伤害了在制定或执行令人反感的政策方面没有任何作用的对象人口。

值得注意的是，伊拉克在 1990 年入侵科威特后对伊拉克实施的国际经济禁运招致了批评，因为它伤害了最贫穷和病情最严重的伊拉克人。反对美国因违反《核不扩散条约》而对伊朗实施禁运也提出了类似的论点。

＃＃ 强调

- 美国因支持以色列而在 1973-1974 年间面临阿拉伯石油禁运。

- 禁运在惩罚目标国家方面比让他们改变行为更有效。

- 美国禁运与古巴、朝鲜、伊朗和叙利亚的贸易，以及对俄罗斯和俄罗斯占领的乌克兰的贸易限制也产生了类似的效果。

- 禁运是为应对令人反感的政策而采取的国际贸易限制措施。

＃＃ 常问问题

### 美国贸易禁运的法律依据是什么？

美国的贸易禁运基于国会通过的法律和美国总统签署的行政命令。美国财政部的外国资产控制办公室负责管理禁运和申请豁免。

### 哪些国家/地区受到美国禁运？

美国的广泛禁运禁止与古巴、朝鲜、伊朗和叙利亚进行贸易。美国对与俄罗斯和被俄罗斯占领的乌克兰领土进行贸易的限制也被描述为禁运。

### 禁运能有效吗？

禁运在惩罚目标国家方面比改变其政策更有效，尽管贸易被包括在鼓励南非结束种族隔离的经济制裁中。俄罗斯在 2022 年入侵乌克兰后对其实施的贸易制裁被认为是扰乱了俄罗斯的军事供应。

