---
keywords: Personal Finance,Budgeting and Savings,Savings,Budgetessential,Cds,Coronavirus,Emergency Fund,Gregpicks,Lancepicks
title: 应急基金
description: 应急基金是为计划外费用预留的资金，例如医疗费用、房屋维修或收入损失。使用紧急储蓄来支付意外费用比使用高息信用卡支付或贷款要好。
---

# 应急基金
##什么是应急基金？

**应急基金是银行账户中为计划外费用预留的资金**，例如医疗费用或汽车或房屋维修。应急基金还可以帮助您度过因失业或长期疾病而导致的收入损失。使用指定用于意外账单的资金可以减少与高息信用卡或个人贷款支付相关的需求和成本。

## 为什么应急基金如此重要

应急基金是稳健财务计划的重要组成部分。它可以帮助支付意外费用，减轻使用高息信用卡或贷款的需要。

调查结果重申了家庭需要有充足的现金储备，并且为紧急情况开始储蓄永远不会太早。

建立应急基金可以帮助您在突发事件期间维持生计，包括：

- 失业

- 紧急医疗程序

- 紧急上门维修

- 不可预见的汽车维修

- 家庭突然死亡或残疾

如果没有应急基金，信用卡、个人贷款或向亲戚或朋友要钱可能是您唯一的选择。

##



##你的应急基金要存多少钱

应急基金应支付三到六个月的费用，但节省这笔费用需要时间。为了帮助您入门，请从小目标开始，例如每天节省 5 美元。然后努力争取储备金，以支付几个月的费用。

您的储蓄目标将取决于您的收入和支出。专注于有足够的钱来支付开支，而不是取代你的全部收入。

独自养家糊口的人、企业主或收入不固定的人应该将 9 到 12 个月的开支用于应急基金。

## 应急基金存放在哪里

存放应急基金的最佳地点是高收益储蓄账户，该账户提供便捷的访问方式并支付有竞争力的收益。寻找通过联邦存款保险公司 (FDIC) 或国家信用合作社管理局 (NCUA) 为存款提供保险的银行和信用合作社。

仅在线银行是紧急储蓄账户的不错选择，因为它们通常比实体银行提供更高的收益并收取更低的费用。费用会影响您的应急基金余额，这使得比较储蓄率和账户功能成为关键。

## 启动应急基金的 7 个简单步骤

### 1. 做一个预算，看看你可以从哪里开始节省更多的钱

### 2. 确定您的应急基金目标

预算是一种支出计划，可帮助您确定每月需要多少钱来支付基本费用。这个数字可以通过将住房、食品、交通和其他必需品的每月费用相加，然后将总和乘以 6 来计算，这就是您需要支付六个月费用的金额。大多数家庭需要一些时间才能达到六个月的目标。

### 3. 设置直接存款

直接存款会自动将您的工资单和其他资金直接存入您的支票或储蓄账户，无需手动存入支票。但您的所有资金不必只存入一个账户。设置拆分直接存款允许您将特定金额的资金存入您的应急基金，其余资金存入您的支票账户，反之亦然。自动化流程不仅可以简化储蓄，还可以帮助您实现储蓄目标。

### 4. 逐步增加储蓄

随着时间的推移，将您为应急基金供款的金额增加 1% 或特定金额，直到您达到储蓄目标。逐步增加金额有助于使您的支票账户中的较小存款看起来不那么明显。

### 5. 节省意外收入

除非您已经建立了足够的资金，否则至少应将您收到的任何意外之财的一部分用于资助应急基金。意外的钱可能以退税、奖金、现金礼物、遗产或赢得比赛或彩票的形式出现。

### 6. 达到目标后继续储蓄

一些紧急情况需要超过六个月的缓冲期。失业超过一年或住院几个月都是您很高兴在应急基金中节省更多钱的情况。

### 7. 使用银行账户奖金来启动您的储蓄

银行经常为新客户开立新的支票或储蓄账户提供现金奖励。额外的现金可用于建立应急基金或增加现有基金。

## 底线

应急基金是为计划外事件进行储蓄的最佳方式。它可以消除承担信用卡债务或个人贷款的需要。将您的紧急储蓄存入高收益储蓄账户可以让您在积累储备金的同时赚取利息。

将应急基金与您的支票账户分开可以防止您花掉这笔钱，并确保在紧急情况发生时有这笔钱。

无论您是否准备好，紧急情况都可能发生，因此做好准备是处理潜在困难情况的最佳方法。

＃＃ 强调

- 个人应将应急资金存放在易于访问和清算的账户中。

- 紧急资金通常应该有三到六个月的费用，尽管 2020 年的经济危机和封锁导致一些专家建议最多为一年。

- 应急基金是未来事故和/或意外开支的财务安全网。

- 一些雇主制定了鼓励应急基金储蓄的计划。

- 储户可以使用退税和其他意外之财来积累资金。

＃＃ 常问问题

### 如果我靠薪水过活，如何创建应急基金？

这并不容易，但不要担心你最终的储蓄金额，而是决定你可以不用的实得工资的百分比。它可以是 1% 或 2%。重要的是在每个发薪日保存一定的金额，不要碰它。钱会加起来。

### 应急基金有什么用？

尽管答案看起来很简单，但重要的是要确保您能够区分什么是紧急情况，什么不是。紧急情况是您无法支付的意外账单——不是看电影的钱或其他一些不必要的开支。

### 我应该有多少应急基金？

金额根据您的生活费用而有所不同，但一般的经验法则是最终节省三到六个月的生活费用。

