---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: 新兴市场基金
description: 新兴市场基金将其大部分资产投资于来自新兴经济体国家的证券。
---

# 新兴市场基金
## 什么是新兴市场基金？

新兴市场基金是指将其大部分资产投资于来自被认为是新兴经济体的国家的证券的基金。专注于新兴市场的基金范围从[共同基金](/mutualfund)到交易所交易基金 (ETF)。这些国家正处于新兴增长阶段，并提供比[发达市场国家更高的潜在回报和更高的风险](/developed-economy)。

新兴市场基金通常专注于这些地区的固定收益或股票证券。

## 新兴市场基金如何运作

的[基础设施](/infrastructure)和经济在世界各地差异很大。这些国家正处于高速增长阶段，市场环境迅速扩大和改善。影响其分类的因素包括宏观经济条件、快速增长[的国内生产](/gdp)总值 (GDP) 率、政治稳定性、资本市场流程以及金融市场交易和结算程序。许多新兴市场经济体也经历了中产阶级消费者的显着增长，这些消费者有助于推动各行业需求的增长。

新兴市场基金是一种共同基金或[ETF](/etf) ，它大量投资于来自发展中或新兴市场经济体的不同[资产类别的](/assetclasses)证券——股票、债券和其他证券。这些基金最常投资的地方包括印度、中国、俄罗斯和巴西。下面，您将找到更全面的新兴市场国家列表。

<h5><a href="">TTT</a></h5>

新兴市场基金寻求利用新兴市场经济体提供的回报机会。基金可以投资于新兴市场的债券或股票，为投资者构建多元化的基金产品。许多债务和股票期权可供寻求投资于单一国家或[新兴市场国家多元化投资组合的投资者使用](/emergingmarketeconomy)。

在新兴市场类别中，投资者还将发现被动和[主动基金](/activemanagement)在整个细分市场中提供新兴市场敞口。基金在风险范围内提供一系列选择——货币风险、通货膨胀风险、政治风险和流动性风险等——并且通常是对成长型投资者有吸引力的投资。

> 投资者在投资新兴市场基金之前，可能需要考虑不同类型的风险——货币、通货膨胀、政治和流动性等。

>

## 特别注意事项

公司通常根据其经济在发展方面的位置（发达、前沿或新兴）进行分类。[发达国家](/developed-economy)，也称为工业国家，拥有完全发达的经济体，其基础设施技术先进。[前沿经济体](/frontier-market)的发达程度略低于完全工业化国家，但略高于新兴经济体。

然后是新兴市场经济体。如上所述，与发达市场国家相比，这些国家提供更高的回报和更高的[风险。](/risk)它们通常被认为比前沿市场更稳定。新兴市场国家可由市场指数提供者识别，并由各种特征定义。

新兴市场还提供对投资具有吸引力的细分市场。[亚洲（日本](/asiaexjapan)[除外）](/asiaexjapan)新兴市场基金包括亚洲（日本除外）的证券。该地区为亚洲新兴市场提供了敞口。同样， [BRIC](/bric)基金将包括来自巴西、俄罗斯、印度和中国的证券。众所周知，金砖国家是新兴市场中最具主导地位的四个经济体。

## 新兴市场基金证券的类型

以下是构成市场上新兴市场基金的一些最常见的证券类型。

### 新兴市场债务

在新兴市场投资中，新兴市场债务可以提供最小的风险。[信用](/credit)质量是区分新兴市场[债务基金的主要目标](/debtfund)，提供不同风险水平的债务投资。投资者可以投资被动和主动基金。被动市场投资的领先指数包括摩根大通新兴市场债券指数和彭博新兴市场美元综合指数。

### 新兴市场股票

新兴市场股票包括来自世界各地新兴市场的广泛公司。投资者可以投资于新兴市场的被动指数或寻求积极管理的基金。顶级指数包括[MSCI 新兴市场指数](/emergingmarketsindex)和标准普尔全球广泛市场指数。

##新兴市场基金示例

American Funds Emerging Markets Bond Fund (EBNAX) 对于寻求新兴市场债务敞口的投资者来说是一项不错的投资。该基金积极管理并投资于新兴市场政府债券和[公司债券](/corporatebond)。截至 2022 年，其最大的资产位于墨西哥、俄罗斯和中国。

[股票基金](/equityfund)的一个例子。该基金是积极管理的，并使用基本面分析来选择投资组合的股票投资。截至 2022 年第一季度，该基金的主要国家位于三个新兴市场国家，其中中国占 43%，台湾占 14%，韩国占 13%。

＃＃ 强调

- 新兴市场基金在风险范围内提供一系列选择，通常对成长型投资者具有吸引力。

- 这些基金是投资于新兴市场债务或股票的共同基金或 ETF，为投资者建立多元化的基金产品。

- 新兴市场基金将其大部分资产投资于发展中经济体国家的证券。

