---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: E-迷你
description: E-mini 是一种电子交易的期货合约，其价值仅为标准期货合约的一小部分。在此处阅读有关 E-mini 投资的信息。
---

# E-迷你
## 什么是 E-mini？

术语 E-mini 指的是一种电子交易的期货合约，其规模仅为标准合约的一小部分。 E-minis 用于交易各种资产，例如商品和货币，但使用 E-minis 最常交易的资产是[指数](/index)。

芝加哥[商品交易所 (CME)](/cme)于 1997 年推出了第一个 E-mini 期货合约，为标准合约规模通常过于昂贵的个人投资者提供进入期货市场的机会。与其他期货合约一样，E-minis 在 CME 和其他交易所交易，允许投资者对冲赌注或推测标的资产的价格走势。

## 了解电子迷你

所有期货都是金融合约，持有人有义务以预定的未来日期和价格购买或出售实物商品或金融工具等资产。期货合约详细说明了标的资产的质量和数量，并经过标准化以促进[期货交易所的交易](/futuresexchange)。一些期货合约可能要求[实物交割](/physicaldelivery)资产，而另一些则以现金结算。

期货合约通常只对[机构投资者开放](/institutionalinvestor)，因为它们的规模通常对小投资者来说太大了。芝加哥商品交易所于 1997 年推出了第一个 E-mini 合约，以吸引热衷于参与这种另类投资的普通交易者。第一个 E-mini 合约允许交易者交易标准普尔 500 指数期货。它的价值被设定为全尺寸合同的五分之一。

E-mini 很快取得了成功，并促成了其他类似的合同。现在有涵盖多种资产的 E-mini 合约，包括：

- **指数：** S&P 500、[道琼斯工业平均指数 (DJIA)](/djia) 、纳斯达克 100、S&P MidCap 400 和 Russell 2000

- **商品：** 石油、小麦、玉米、大豆、黄金、铜

- **货币**

E-mini [S&P 500](/sp500)仍然是世界上交易最活跃的 E-mini 合约。

就像其他期货合约一样，交易者可以使用单一的 E-mini 合约来[对冲](/hedge)或推测广泛的市场走势。因为它们是电子交易的，E-mini 期货合约在周日和周五之间几乎每天 24 小时交易。投资者必须在经纪公司开立账户才能开始 E-mini 期货交易。

> CME 于 2021 年 9 月将标准规模的标准普尔 500 指数期货和期权（E-mini 合约所基于）退市。该合约价值 250 美元，是标准普尔 500 指数价值的倍数。因此，如果指数为 2,100，则该合约价值 525,000 美元。

>

## E-minis 与全尺寸期货

E-迷你合约与全尺寸期货合约没有太大区别。这些较小的合约还允许投资者对冲或[推测](/speculation)标的资产的价格变动，无论是指数、商品还是货币。

因此，投资者可以通过 E-minis 实现他们的交易策略，包括点[差](/spread)交易。 E-mini 非常受欢迎，以至于它们的交易量超过了全尺寸期货合约的交易量。

## E-mini S&P 500 期货合约规格

如上所述，E-mini 合约的创建规模是标准合约规模的五分之一。[合约规模](/contractsize)是基于期货合约价格乘以特定合约乘数的合约价值。

例如，E-mini S&P 500 的合约规模为 50 美元乘以 S&P 500 的价值。如果 S&P 500 的交易价格为 2,580，则该合约的价值为 129,000 美元（50 美元 x 2,580 美元）。这意味着标准普尔 500 指数变化 0.25 点的货币价值为 12.50 美元。

E-mini S&P 500 在 Globex 股票代码 ES 下交易。如上所述，它在 CME 几乎 24/7 从周日到周五，美国东部时间下午 6 点到 5 点在美国东部时间下午 5 点到 6 点之间暂停交易。合约是季度的（3 月、6 月、9 月、12 月），并且连续 9 个季度以及另外 3 个 12 月的合约月份上市。

> IRS 表格 6781 规定，在美国交易所交易的期货合约、外汇合约、交易商股票期权、交易商证券期货合约或非股票期权合约的任何收益均按长期和短期的组合征税资本利得率。 60% 被视为长期收益，40% 被视为短期收益，无论合同期限长短。

>

## E-minis 的优缺点

＃＃＃ 优点

E-minis 是活跃交易者的理想交易工具，因为它们提供全天候交易、低[保证金](/margin)率、波动性、[流动性](/liquidity)以及比标准合约更高的可承受性。

另一个好处是与交易 E-mini 相关的费用通常低于与买卖普通[证券相关的费用](/security)。

### 缺点

与任何金融工具一样，E-minis 也有其缺点。例如，由于其全天候和电子交易组件，E-minis 的价格可以非常迅速地变动。

这些另类投资的另一个缺点是它们的范围有限。可用电子迷你合约的选择可能会受到限制，并且不一定涵盖广泛的资产，例如[交易所交易基金 (ETF)](/etf)或共同基金。

<h5><a href="12SG1ZVzJLeCH0CZVGorElXN58h1Al3K4ktx3eHvL7TBNwHWY6kyNgHppwECTtiT1PWoeHpEo8tk8ktRurwsfFLozWryn7D9whVCvg0AbToCR4RreVK51fAsuWnkkvs00ehZhcOcfhf9Ez6aRzSsnFbgnhYeIwAENxBhL5sgr6uY5nri8pQFHYhvbEdJy2mHATHkwlTw6jssBt9RfW0iloLeOasny6c0xbcQ4OPM5HBfNM4uBjb8ruyovFRPEXW8aaKTmEKspmEYkKa2YZeHJAaCVMws6EOAI3ndpQqQD9mS3TGvyEloRKZzlRtKYJ55ObiPVoAcnaFruDtUb1Ls9lj6Xn9PWXv9r24eDfWS2lI41DKdwpYLVDk9eNLDIoeKkZLwKUObAW2LW">TTT</a></h5>

＃＃ 强调

- 这些合约主要在芝加哥商品交易所交易，并且可用于各种指数、商品和货币。

- E-minis 是电子交易的期货合约，其价值仅为相应标准期货合约的一小部分。

- 交易者使用 E-minis 作为对冲工具或推测标的资产的价格变动。

- 尽管 E-minis 易于获得且易于交易，但它们的范围有限且可能高度波动。

- 第一个 E-mini 合约于 1997 年 9 月推出，基于标准普尔 500 指数。

＃＃ 常问问题

### E-mini S&P 500 合约的成本是多少？

E-mini S&P 500 的定价是标准普尔 500 指数价值的 50 美元。这意味着如果标准普尔 500 指数为 2,500，则合约价值为 50 美元 x 2,500 美元或 125,000 美元。

### 交易E-迷你期货需要多少钱？

尽管您的账户中必须有足够的资金来支付全天交易保证金和头寸导致的波动，但您必须维持日间交易期货的余额并没有法定最低限度。这些可能因经纪商而异，但有些开户只需 500 美元。

### 微型电子迷你期货合约多少钱？

顾名思义，微型 E-mini 期货为投资者提供比 E-mini 更便宜的期货合约。 E-mini S&P 500 的合约价格是 S&P 500 的 50 美元，而微型 E-mini 的合约价格是指数的 5 倍。

### 什么是 E-mini 标准普尔 500 指数？

E-mini S&P 500 是一种电子交易的期货合约，其规模是现已退市的标准标准普尔期货的五分之一。其期货和期权基于标普 500 股票指数。标准普尔 500 指数由代表大公司市值的 500 只个股组成，是美国大盘股的领先指标。 E-mini S&P 500 合约在 Globex 代码 ES 下交易。

