---
keywords: Economy,Government and Policy,Eminent Domain,Homeowner,Personal Property,Public Property
title: 知名领域
description: 征用权是美国政府、州和市政府在支付适当补偿后将私有财产用于公共用途的权力。
---

# 知名领域
## 什么是征用权？

征用权是国家或其地方实体接管私有财产供公众使用的权力。当政府试图修建道路之类的东西并且需要私人拥有的土地来完成项目时，通常会使用它。理论上，个人将获得“公正的补偿”，但认为补偿不足或不公平的[业主](/personalproperty)可能会在法庭上捍卫他们对财产的权利。

## 更深层次的定义

在美国，征用权最常见的例子之一是政府试图修建道路，而道路的路径被私有财产阻碍。其他示例包括市政建筑、公立学校或公园。有时根本没有其他地方可以放置公共财产。在其他情况下，政府考虑到公共安全，可能会接管土地以谴责其上的建筑物。

征用领域最常被地方和州政府使用，法律几乎总是相同的。政府评估房产并确定其公平的市场价值，通常是通过比较附近房屋的价值或计算建造新房屋的成本。作为回报，政府接管所有权。这有助于解释为什么体育场馆通常建在低收入社区：在那里行使征用权时，“公平补偿”通常要低得多。

如果业主不同意该价值，她可以聘请自己的估价师，或向法庭上诉，由陪审团决定财产的实际价值。

该原则的起源是在第五修正案中，其中写道：“私有财产[不得] 用于公共用途，未经公正补偿。” 2005 年最高法院的一项裁决扩大了征用权的范围，因此偶尔可以将一个私人所有者的财产转让给](/commercial-real-estate-loan)[另一个 [私人所有者](/commercial-real-estate-loan)，如果它符合经济发展的利益，因此许多州颁布了限制使用征用权的法律。为此目的的域。

尽管如此，私人实体从征用权中受益的情况并不少见，例如，如果他们以承诺恢复受损地区或需要它来建造天然气管道的方式获得该财产。

## 知名域名示例

1990 年代初，一位名叫唐纳德·特朗普的酒店开发商试图强迫新泽西州的一名妇女卖掉她住了 30 多年的房子。他想为豪华轿车建造一个停车场，但她拒绝出售，所以他求助于声称拥有征用权的政府机构。该女子能够在法庭上证明，征用权只会使酒店开发商受益，因为没有什么能阻止他进一步开发他的私人财产。

＃＃ 强调

- 征用权是美国等政府在公平补偿后篡夺私有财产供公众使用的权利。

- 围绕不公平地援引征用权的法律辩论，例如当财产所有者没有得到公平补偿时，被称为反向谴责。

- 在某些情况下，私人方以公共改善为幌子使用征用权没收。

- 可以没收全部财产和部分财产，以及暂时没收的可能性。

- 从空域、土地和合同权利到知识产权的一切都受征用权的约束，如果一个案件可以供公众使用。

＃＃ 常问问题

### 为什么第五修正案中有征用权？

征用权在第五修正案中，以确保美国政府能够获得有利于公共利益的资产。这方面的一个例子是，如果一个城镇需要水，而将水带到该城镇的唯一可能方式是通过私人土地所有者的财产。土地所有者可能不希望管道穿过他们的财产，但由于它有利于公众，政府会追求它。

### 有没有人赢得过著名领域的案件？

许多人赢得了杰出领域的案件，因为他们的公平市场价值主张被授予了。在这种情况下，索赔人将是一个受屈的财产所有者，他可以起诉高于政府评估的价值，尽管这些案件的追诉时间很长，而且成本极高。大多数私有财产所有者发现更容易接受价值并继续他们的生活。停止征用权案件几乎是不可能的，尽管可以寻求进一步的赔偿。

### 我如何保护我的财产免受征用权的侵害？

不幸的是，您无能为力来保护您的财产免受征用权的侵害。被没收的并不总是房地产，也无法预测公众或政府的未来需求。这似乎不公平，但业主没有太多选择来保护他们的财产不被政府没收。

###如果我拒绝征用权怎么办？

征用领域有一些明确的指导方针。它们是该财产将服务于公共目的，提供公正的补偿，并获得该财产。政府主张其履行宪法责任是相当容易的，因此通常不可能拒绝征用权。大多数业主最希望的就是高市场估值，或者打官司。

