---
keywords: Business,Small Business,Small Business Insurance,Insurance
title: 雇主&amp;#39;责任保险
description: 雇主&amp;#39;责任保险涵盖因工伤或疾病或提起诉讼的员工提出的索赔。
---

# 雇主&#39;责任保险
## 什么是雇主责任保险？

雇主责任保险是一种保险单，用于处理因工伤或疾病不属于工伤赔偿范围的[工人的索赔](/workers-compensation)。一种[责任保险](/liability_insurance)，它可以与工人赔偿一起打包，以进一步保护公司免受与工伤、疾病和死亡相关的费用。

[不当解雇](/wrongful-termination-claims)而提起的诉讼所产生的法律费用。为了涵盖这些情况，雇主需要购买一种单独的政策类型，称为就业实践责任保险 (EPLI)。

## 雇主责任保险如何运作

大多数私营部门雇员受州一级制定的工人赔偿法的保护（联邦雇员根据联邦工人赔偿法工作）。各州要求大多数雇主购买工人赔偿保险。

当员工因工作受伤、生病或死亡时，工伤赔偿为员工或其受益人提供一定程度的[医疗费用和工资损失保障。](/medical-expenses)雇员没有必要起诉雇主来证明过失以获得工人赔偿福利。

但是，如果员工认为工人的赔偿不足以弥补他们的损失——也许是因为他们觉得雇主的疏忽造成了他们的伤害——他们可能会决定起诉雇主，要求他们赔偿因他们的情况而造成的惩罚性赔偿，例如痛苦和痛苦。 .

这就是雇主责任保险的用武之地。它旨在处理超出工人赔偿法规或一般责任[保险范围的费用](/insurance)，为公司或企业提供额外的财务损失保护。

雇主责任险通常与工人赔偿一起购买。事实上，雇主责任保险通常被称为工人赔偿政策的“第 2 部分”。该政策的第 1 部分是实际的“工人补偿”，用于支付医疗/死亡费用以及因工伤和疾病造成的部分工资损失。第 2 部分将是雇主的责任范围，保护企业免受额外损害和赔偿的索赔。

> ### $110,000

> 根据 **Hiscox 员工诉讼指南，没有雇主责任保险保护的公司在法庭案件中必须支付的平均额外金额。**

>

## 雇主责任保险涵盖的内容

雇主责任保险涵盖的其他类型的[索赔包括：](/insurance_claim)

- **第三方诉讼：** 由与工作场所事件有很大关系的另一个实体提起。例如，员工可能会因工作中的一件设备而受伤，并起诉设备制造商——后者随后向雇主提起诉讼。

- **财团诉讼损失：** 由已故或残疾员工的家属提起，要求赔偿亲属或他们的收入损失。

- **间接人身伤害诉讼：** 由因员工受伤而遭受身体伤害的非员工提起，例如因照顾受伤员工而出现健康问题的配偶。

- **双重诉讼：** 当员工以雇主和其他人的身份起诉其雇主时——产品制造商、服务提供者、房东等。一个例子：工作场所摔倒并撞到工人，他们以雇主和业主的双重身份向公司提起诉讼。

许多公司选择购买雇主责任保险，以帮助支付在法庭上为组织辩护的费用。对于雇主而言，索赔可能变得复杂且成本高昂，尤其是在诉讼的情况下。索赔可能是合法的，也可能是不合法的，但即便如此，许多企业也不能接受这种风险水平，他们会采取措施为其提供保险。他们的责任范围适用于法院裁定的金额和在庭外和解中达成的付款。

> 如果根据雇主责任保险单支付赔款，雇主可以通过在赔付条件中加入[一项](/payout)条款，使雇主及其保险公司免于进一步的责任，即责任——与相关事件有关。

>

雇主的责任保险政策倾向于限制每位员工、每次受伤和整体的支出。这些限制可能低至每位工人 100,000 美元、每次事故 100,000 美元和每份保单 500,000 美元。雇主责任保险仅适用于全职或兼职雇员。它不包括在美国或加拿大以外工作的[独立承包商或雇员。](/independent-contractor)

## 雇主责任保险限额

雇主责任保险并不涵盖所有情况。排除包括犯罪行为、欺诈、非法利润或利益、故意违法，以及因裁员、裁员、劳动力重组、工厂关闭、罢工、[合并或收购而引起的索赔](/mergersandacquisitions)。

如果雇主故意加重雇员的工伤或疾病，雇主责任保险将不涵盖雇主对雇员的经济义务，如果雇员在法庭上胜诉，雇主将不得不支付。

此外，许多州不允许保险公司的承保范围适用于[惩罚性赔偿](/punitive-damages)。然而，许多雇主的责任保险政策确实通过“最惠司法管辖区”条款设法支付这些费用。该条款规定，该政策的承保范围将受州法律的约束，该法律允许雇主责任保险提供惩罚性损害赔偿——换句话说，这是一个有利于他们的司法管辖区。

以一家在美国各地设有办事处和工作场所的公司为例，在雇主责任保险不包括惩罚性赔偿的州提出索赔。如果公司成立的州确实允许惩罚性损害赔偿，那么公司雇主责任保险政策毕竟可以保护它。

### 就业实践责任保险 (EPLI)

重要的是要注意，雇主责任保险和工人赔偿不包括雇主针对声称歧视（例如，基于性别、种族、年龄或残疾）、非法解雇、骚扰、[诽谤](/slander)、诽谤和其他雇佣的雇员索赔- 推广失败等相关问题。雇主需要为这种保险购买一种单独的保单——称为就业实践责任保险 (EPLI)。

＃＃ 强调

- 雇主责任保险为公司提供不属于工伤赔偿的费用和雇员索赔。

- 雇主责任保险对每位员工、每次事故或每份保单支付的金额进行限制。

- 许多组织选择购买雇主责任保险以帮助支付法律费用和诉讼。

- 大多数工人赔偿保险单自动包含雇主责任保险。

