---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 内生增长理论
description: 内生增长理论认为，经济增长主要是内生而非外力的结果。
---

# 内生增长理论
##什么是内生增长理论？

内生增长理论是一种经济理论，它认为[经济增长](/economicgrowth)是从系统内部产生的，是内部过程的直接结果。更具体地说，该理论指出，一个国家[人力资本的提高将通过开发新的技术形式和高效、有效的](/humancapital)[生产资料](/manufacturing-production)来促进经济增长。

## 理解内生增长理论

内生增长理论为经济增长提供了一个全新的视角。它认为，持续的繁荣率受到人力资本、创新**、**和投资资本等内部过程的影响[，](/capital)[而](/capital)不是外部的、无法控制的力量，这对[新古典经济学的观点提出了挑战](/neoclassical)。

[内生增长](/endogenous-growth) [经济学家](/economist)认为，[生产力的提高](/productivity)可以与更快的创新和更多的人力资本投资直接相关。因此，他们倡导政府和私营部门机构培育创新举措，并为个人和企业提供激励措施以提高创造力，例如[研发](/randd)(R&D) 资金和[知识产权](/intellectualproperty)。

这个想法是，在以[知识为基础的](/knowledge-economy)[经济](/knowledge-economy)中，技术投资和人员的溢出效应不断产生[回报](/returnofcapital)。有影响力的知识型行业**，**，如电信、[软件](/software-as-a-service-saas)和其他高科技行业，在这里发挥着特别重要的作用。

内生增长理论的核心原则包括：

- 如果政府政策导致市场竞争更加激烈并有助于刺激产品和流程创新，那么政府政策提高国家增长率的能力。

[资本投资](/capital-investment)的规模回报不断增加，特别是在基础设施和教育、卫生和电信方面的投资。

- 私营部门对研发的投资是技术进步的重要来源。

- 保护产权和[专利](/patent)对于激励企业和企业家从事研发至关重要。

- 人力资本投资是增长的重要组成部分。

- 政府政策应鼓励创业，将其作为创造新企业的一种手段，并最终将其作为新就业、投资和进一步创新的重要来源。

## 内生增长理论的历史

[新古典增长理论](/neoclassical-growth-theory)的替代品。它质疑如果对基础设施等[有形资本的投资](/physical-capital)收益递减，[发达国家](/developed-economy)和[欠发达国家](/ldc)[之间](/ldc)的财富差距如何会持续存在。

经济学家保罗·罗默提出了这样一个论点，即技术变革不仅仅是独立科学发展的[外生](/exogenous-growth)副产品。他试图证明政府政策，包括对研发和知识产权法的投资，有助于促进内生创新并推动持续的经济增长。

罗默此前曾抱怨说他的发现没有得到足够的重视。然而，他因研究长期经济增长及其与技术创新的关系而获得了 2018 年[诺贝尔经济学奖。](/nobel-memorial-prize-in-economic-sciences)政客们在讨论刺激经济的方法时也经常讨论他的概念。

## 对内生增长理论的批评

针对内生增长理论的最大批评之一是无法用经验证据进行验证。该理论被指责基于无法准确衡量的假设。

＃＃ 强调

- 它认为，生产力的提高可以与政府和私营部门机构更快的创新和更多的人力资本投资直接相关。

- 内生增长理论认为，经济增长主要是内部力量的结果，而不是外部力量的结果。

- 这种观点与新古典经济学形成鲜明对比。

