---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: 禀赋效应
description: 禀赋效应是指一种情绪偏见，它导致个人对拥有的物品的估值高于其市场价值，通常是非理性的。
---

# 禀赋效应
##什么是禀赋效应？

禀赋效应是指一种情感偏见，它导致个人对拥有的物品的估值高于其[市场价值，通常是非理性的](/marketvalue)。

## 了解禀赋效应

在[行为金融学](/behavioralfinance)中，禀赋效应，或有时被称为资产剥离厌恶，描述了一种情况，在这种情况下，个人对他们已经拥有的对象的价值高于他们对同一对象的价值，如果他们不拥有它。

这种行为通常由对个人具有情感或象征意义的物品触发。然而，它也可能仅仅因为个人拥有所讨论的对象而发生。

## 禀赋效应的例子

让我们看一个例子。一个人得到了一箱价格相对适中的葡萄酒。如果稍后以当前市场价值（略高于个人为其支付的价格）提出收购该葡萄酒的要约，则禀赋效应可能会迫使所有者拒绝此要约，尽管货币收益将通过接受报价来实现。

因此，与其收款，酒主可能会选择等待符合他们期望的报价或自己喝。实际所有权导致个人高估葡萄酒。由禀赋效应驱动的类似反应可能会影响收藏品的所有者，甚至是公司，他们认为自己的财产比任何市场估值都更重要。

支撑现代[微观经济和金融理论的](/microeconomics)[理性选择理论](/rational-choice-theory)的限制性假设下，这种行为是非理性的。行为经济学家和行为金融学者将这种所谓的非理性行为解释为某种扭曲个人思维的认知偏见的结果。

根据这些理论，一个理性的人应该以当前市场价格准确评估一箱葡萄酒，因为如果他们出售或放弃他们已经拥有的一箱葡萄酒，他们可以以该价格购买一箱相同的葡萄酒。

## 禀赋效应触发器

研究已经确定了导致禀赋效应的两个主要心理原因：

1. **所有权**：研究一再表明，人们对自己已经拥有的东西的重视程度高于他们没有拥有的类似物品，这与谚语非常吻合：“手中的鸟胜过灌木丛中的两只。”所讨论的物品是购买还是作为礼物收到并不重要；效果仍然成立。

[投资者](/investor)倾向于坚持某些无利可图的[资产或交易](/asset)的主要原因，因为以现行市场价值撤资的前景不符合他们对其价值的看法。

## 禀赋效应影响

从已故亲属那里继承股票的人通过拒绝剥离这些股票而表现出禀赋效应，即使这些股票不符合该个人的风险承受能力或投资目标，并且可能对投资组合的[多元化产生不利影响](/diversification)。确定增加这些份额是否会对整体[资产配置产生负面影响，](/assetallocation)以减少负面结果。

禀赋效应偏差也适用于金融之外。一项体现禀赋效应并已成功复制的著名研究始于一位大学教授，他教授的课程分为两个部分，一个在周一和周三开课，另一个在周二和周四开课。

教授将一个印有大学标志的全新咖啡杯作为礼物免费分发给周一/周三部分，这并没有什么大不了的。另一方面，周二/周四部分没有收到任何信息。

一周后，教授要求所有学生重视杯子。平均而言，收到杯子的学生比没有收到杯子的学生标价更高。当被问及杯子的最低售价是多少时，收到杯子的学生的报价始终且显着高于没有收到杯子的学生的报价。

＃＃ 强调

- 研究已将“所有权”和“损失厌恶”确定为导致禀赋效应的两个主要心理原因。

- 禀赋效应可以清楚地看到对个人具有情感或象征意义的物品。

- 禀赋效应描述了一种情况，在这种情况下，个人对他们已经拥有的对象的价值高于他们对同一对象的价值，如果他们不拥有它。

