---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: 禀赋
description: 捐赠基金是非营利组织的可投资资产，用于符合捐赠者意愿的运营或计划。
---

# 禀赋
##什么是捐赠？

捐赠基金是向[非营利组织捐赠的金钱或财产，该组织](/non-profitorganization)将由此产生的投资收入用于特定目的。捐赠基金也可以指非营利机构的可投资资产总额，也称为“[本金](/principal)”或“主体”，旨在用于符合捐赠者意愿的运营或计划。大多数捐赠基金旨在保持本金不变，同时将投资收入用于慈善事业。

## 了解禀赋

捐赠基金通常以[信托](/trust)、[私人基金会](/privatefoundation)或公共慈善机构的形式组织。许多捐赠基金由教育机构管理，例如学院和大学。其他则由文化机构监督，如艺术博物馆、图书馆、宗教组织、私立中学和服务型组织，如养老院或医院。

在某些情况下，每年允许使用一定百分比的捐赠资产，因此从捐赠中提取的金额可能是利息收入和本金的组合。本金与收入的比率将根据现行市场利率逐年变化。

## 捐赠政策

大多数捐赠基金具有以下三个组成部分，分别管理资金的投资、取款和使用。

### 投资政策

投资政策规定了经理可以进行哪些类型的投资，并规定了经理在寻求实现回报目标时的积极性。许多捐赠基金的法律结构中都包含特定的投资政策，因此必须对资金池进行长期管理。

大型大学的捐赠基金可以拥有数百甚至数千个较小的基金，将资金池投资于各种证券或[资产类别](/assetclasses)。这些基金通常具有长期投资目标，例如特定的回报率或收益率。作为投资目标的结果，[资产配置](/assetallocation)（或基金内的投资类型）旨在满足基金目标中规定的长期回报。

### 提款政策

提款政策规定了组织或机构在每期或每期可以从基金中提取的金额。提款政策可以根据组织的需要和基金的金额而定。但是，大多数捐赠基金都有年度提款限额。例如，捐赠基金可能会将提款限制在基金总额的 5% 以内。退出百分比通常如此之低的原因是大多数大学捐赠基金的设立是为了永远持续下去，因此，每年都有支出限制。

### 使用政策

使用政策解释了资金的用途，并确保所有资金都遵守这些用途并得到适当和有效的使用。捐赠基金，无论是由机构设立还是捐赠者作为礼物赠送，都可以有多种用途。其中包括确保特定部门的财务健康，根据学生的成绩授予奖学金或奖学金，或为经济困难的学生提供帮助。

主席职位或捐赠教授职位可以用捐赠基金的收入来支付，并释放资金，机构可以用来雇用更多的教师，降低教授与学生的比例。这些主席职位被认为是享有盛誉的，并为高级教师保留。

也可以为大学内的特定学科、部门或项目设立捐赠基金。例如，史密斯学院为其植物园设立了捐赠基金，而哈佛大学则拥有 14,000 多个独立的捐赠基金。

## 捐赠类型

有四种不同类型的禀赋：

- **Unrestricted Endowment** - 这包括可以由接受捐赠的机构自行决定使用、保存、投资和分配的资产。

- **Term Endowment** - 这种设置通常规定，只有在一段时间或某个事件之后，才能使用本金。

- **准捐赠** - 这是由个人或机构进行的捐赠，旨在让该基金用于特定目的。本金通常被保留，而收益则根据捐赠者的规格进行支出或分配。这些捐赠基金通常由从中受益的机构通过内部转移或使用已经提供给该机构的不受限制的捐赠基金来启动。

- **Restricted Endowment** - 其本金永久持有，而投资资产的收益则根据捐赠者的规格进行支出。

除少数情况外，不得违反捐赠条款。如果一个机构濒临破产或已宣布破产但仍有捐赠资产，法院可以发布一项[赛普拉斯原则](/cy-pres-doctrine)，允许该机构将这些资产用于更好的财务状况，同时仍然尽可能地尊重捐赠者的意愿。

> 提取捐赠的语料库以偿还债务或运营费用被称为“入侵”或“捐赠基金入侵”，有时需要法院批准。

>

## 捐赠要求

捐赠基金的管理者必须处理利益的推拉，以利用资产来推动他们的事业或可持续地发展他们各自的基金会、机构或大学。例如，任何承担管理大学捐赠基金任务的团体的目标都是通过对捐赠基金收益的[再投资来可持续地增加资金，](/reinvestment)同时也为机构的运营成本及其目标做出贡献。

捐赠基金的管理本身就是一门学科。由领先的管理团队编制的考虑大纲包括设定目标、制定支付政策、建立资产分配政策、选择经理、系统地管理风险、削减成本和定义责任。

联邦法律要求慈善机构，或者更具体地说，私人非经营性基金会（包括大多数赠款基金会）每年将其投资资产的 5% 用于慈善目的，以保持其免税地位。私人运营基金会必须支付其投资收入的大部分——85% 或更多。社区基金会没有要求。

根据 2017 年减税和就业法案，大量大学捐赠基金必须对净投资收入缴纳 1.4% 的税。该税对至少有 500 名学生且每名学生净资产为 500,000 美元的私立学院和大学持有的捐赠基金征收。

## 捐赠基金和高等教育

捐赠基金是西方学术机构不可分割的一部分，学校捐赠基金的规模可以公平地衡量其福祉。它们为学院和大学提供了用学费以外的来源资助其运营成本的能力，并通过将它们用作潜在的未雨绸缪基金来确保一定程度的稳定性。较老的教育机构，例如美国的常春藤盟校，在建立极其稳健的捐赠基金方面尤其成功，具有富有毕业生持续捐款和良好基金管理的优势。

> 大约公元 176 年，Marcus Aurelius 为希腊雅典的主要哲学流派建立了第一个有记录的捐赠基金。

>

## 对捐赠的批评

哈佛和其他精英高等教育机构因其捐赠基金的规模而受到批评。批评者质疑大型、数十亿美元捐赠基金的效用，将其比作囤积。大额捐赠基金曾被认为是教育机构的未雨绸缪基金，但在[大萧条期间](/great-recession)，许多捐赠基金削减了支出。 2014 年发表在《美国经济评论》上的一项研究仔细研究了这种行为背后的动机，并发现了一种过分强调捐赠基金的健康状况而不是整个机构的趋势。

学生活动家以批判的眼光看待他们的学院和大学将捐赠基金投资在哪里并不罕见。 1977 年，为了抗议种族隔离，汉普郡学院从南非投资撤资，美国大量教育机构纷纷效仿。据《纽约客》报道，主张从学生认为道德受损的行业和国家撤资在学生活动家中仍然很普遍，尽管这种做法正在不断发展以提高效率。

据报道，最近，拥有数十亿美元捐赠基金的三所著名大学——哈佛大学、普林斯顿大学和斯坦福大学——拒绝接受他们将获得的数百万美元，作为 CARES 法案中包含的 140 亿美元的联邦高等教育援助计划的一部分。纽约时报。事实上，哈佛大学现在已经三度拒绝联邦政府提供的 COVID-19 紧急救援资金，最近一次是拜登总统的美国救援计划提供的 2550 万美元。

## 捐赠基金的真实世界示例

今天仍然活跃的最古老的捐赠基金是由国王亨利八世和他的亲戚建立的。他的祖母里士满伯爵夫人在牛津和剑桥设立了神学教授席位，而亨利八世在牛津和剑桥设立了多个学科的教授职位。

根据美国国家教育统计中心 2020 年的文章，截至 2020[财年末，美国捐赠基金规模排名前 10 的大学](/fiscalyear)是：

1. 哈佛大学——41,894,380,000 美元

1. 耶鲁大学——31,201,686,000 美元

1. 德克萨斯大学系统办公室 - 30,522,120,000 美元

1. 斯坦福大学——28,948,111,000 美元

1. 普林斯顿大学——25,944,283,000 美元

1. 麻省理工学院（MIT）——18,381,518,000 美元

1. 宾夕法尼亚大学——14,877,363,000 美元

1. 德州农工大学——12,720,530,000 美元

1. 圣母大学（印第安纳州）——12,319,422,000 美元

1. 密歇根大学安娜堡分校——12,308,473,000 美元

### 哈佛大学捐赠基金

由于大流行对经济和金融市场的影响，哈佛官员曾预计捐赠基金将在 2020 年缩减。然而，他们错了，因为它的投资回报率为 7.3%，实际上还增加了一点。事实证明，对 2021 年的类似担忧更加毫无根据。在股市上涨的推动下，捐赠基金的投资回报率高达 33.6%，增长了 113 亿美元，达到 532 亿美元。这使其成为捐赠基金历史上最大的一笔。这说明了一些问题，因为据《纽约时报》报道，2020 年的哈佛已经是“世界上最富有的大学”。

哈佛的整体捐赠基金中有数千个特定基金。基金的资产配置通过各种类型的投资进行分散，包括：

- 股票：14%

- 对冲基金：33%

- 私募股权投资：34%

- 房地产：5%

- 债券：4%

捐赠基金的年支付率通常是有上限的。哈佛在 2021 年的支付率为 5.2%，总计 20 亿美元。分配提供了 2021 年总收入的 35%，另外 10% 的收入来自当前的慈善捐赠。捐赠给捐赠基金的现金捐赠总额为 5.41 亿美元。大约 70% 的年度分配仅限于特定部门、项目或其他目的。换句话说，资金需要按照捐赠者制定的条款使用。哈佛只能将资金的 30% 用于灵活支出。

2021 年，哈佛从捐赠基金中向本科生支付了近 1.61 亿美元的奖学金。大约 55% 的学生获得基于需求的奖学金，并平均每年支付 12,700 美元就读哈佛。在获得奖学金的学生中，有 20% 无需支付任何费用就读哈佛大学。

从投资的角度来看，哈佛的捐赠基金在长期内一直产生强劲的回报，尽管以新捐赠基金的形式持续注入资金也推动了总体增长。

＃＃ 强调

- 捐赠基金往往以信托、私人基金会或公共慈善机构的形式组织起来。

- 教育机构、文化机构和服务型组织通常管理捐赠基金。

- 大多数捐赠基金旨在保持本金不变，同时将投资收入用于慈善事业。

