---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: 能源研究所 (EI)
description: 能源研究所 (EI) 位于英国伦敦，由石油研究所和能源研究所于 2003 年合并而成。
---

# 能源研究所 (EI)
## 什么是能源研究所 (EI)？

位于伦敦的能源研究所 (EI) 是一个[非营利](/not-for-profit)的会员制专业组织，致力于为从事和研究不同形式能源的人员提供服务。它成立于 2003 年，还获准向工程师和环保主义者颁发某些状态认证。

## 了解能源研究所 (EI)

能源研究所是为从事和研究各种工作的人提供的资源[](/energy_sector) [能源部门](/energy_sector)。其成员包括代表 100 个国家的 250 多家公司的约 23,000 名国际专业人士。 EI 定期举办活动和研讨会，专业人士可以通过这些活动和研讨会交流有关不同类型能源的信息，包括石油、天然气、核能和替代能源。

EI注册为慈善机构。其既定使命是“提供在运营期间保护环境所需的技能、[知识](/body-of-knowledge)和良好实践，并推动气候紧急情况所需的全球能源转型。”

作为专业协会研究网络的成员，EI：

• 及时了解最新的行业研究和[最佳实践](/best_practices)指南

• 通过培训和活动帮助会员应对专业团体面临的挑战

• 是相互学习的活跃的专业团体网络的一部分

EI 的其他目标和宗旨包括：

- 进行或促进科学和其他研究的进行，发表此类研究的有用结果，并为学习、研究和教育提供设施

- 出版、制作和发行或协助电影、录音和任何形式的书面、印刷或电子通信的出版、制作或发行，并以任何方式做广告

- 建立和维护图书馆和馆藏，并向公众提供对它们的访问，以及收集信息，无论是否基于与提供者的协议限制

- 举办会议、会议和研讨会等活动，促进学术论文的阅读

- 鼓励从事有利于 EI 的志愿工作

- 制定和颁布良好职业行为守则，规定与目标相关的职业或活动的教育、培训和经验标准，举办考试和其他测试，颁发证书和文凭

- 制定、建立和推广教育和培训课程、奖学金、奖励和奖品

> 作为一个非营利组织，能源研究所的资金来自个人会员、公司会员以及出版物销售和会议和培训课程门票的费用。

>

## 通过 EI 进行培训

EI 提供环境管理、能源管理、风险管理以及石油和天然气方面的培训。 EI 获得英国工程委员会的许可，可向工程师提供特许、公司和工程技术员身份，并获得环境协会授予特许环保主义者身份的许可。

会员还受益于全年的许多活动，包括国际石油周——为期三天的研讨会，以及以石油和天然气行业为中心的会议。它吸引了该行业的许多高级成员，并以超过 1,300 名参与者的晚宴达到高潮。 11 月，能源研究所向对能源行业做出重大贡献的个人和公司颁发 EI 奖。

## EI 的历史

能源研究所由两个古老的机构于 2003 年合并而成：石油研究所（成立于 1913 年）和能源研究所（成立于 1925 年）。

从成立到 2021 年，Louise Kingham 担任其首席执行官。她是一位在能源行业拥有超过 24 年经验的专业人士。在[合并之前](/merger)，Kingham 女士曾在石油研究所和能源研究所任职。

截至 2021 年，EI 现任首席执行官为在 BP plc 任职 22 年的资深人士 Nick Wayth。他最近的职位是替代能源首席开发官，负责领导 BP 在广泛的可再生技术领域的战略和业务发展。

EI 的理事会主席是 Steve Holliday，他是 National Grid plc 的前任首席执行官，CityFibre 和 Zenobe 的现任主席。

## 特别注意事项

除了为能源行业的人员提供[交流](/networking)机会和培训外，能源研究所还提供与所有类型能源相关的丰富信息。其中一些信息是基于 EI 自身所做的研究，而其他信息则来自第三方。 EI 拥有一个庞大的图书馆，其中包含可追溯到 19 世纪中叶的能源行业出版物。

信息还可以通过 EI 的 Energy Matrix 在线获取，这是一个包含 80,000 多种资源的数字数据库。 EI 成员可以选择接收两本杂志，**Petroleum Review** 和 **Energy World**，并可以访问**The Journal of the Energy Institute**。

＃＃ 强调

- EI 提供各种能源管理领域的培训，并获准为英国的工程师和环保人士提供行业认证

- EI 举办定期活动、会议和研讨会，其成员可以通过这些活动、网络和交流信息。

- EI 总部位于伦敦，是能源行业的全球专业组织，致力于开发和分享安全、可靠和[可持续](/sustainability)能源方面[的研究、技能和最佳实践。](/sustainability)

- 能源研究所 (EI) 是一个非营利性专业组织，面向能源相关领域的工程师和其他专业人士。

