---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Tax Laws
title: 能源税
description: 能源税是对能源、电力或燃料的生产、分配或消耗征收的税。
---

# 能源税
## 什么是能源税？

能源税是对燃料、能源生产、传输或消耗征收的税。由于能源需求缺乏弹性，这些税收可能成为政府收入的主要来源。如此筹集的税收收入可能会或可能不会用于支持征税行业或活动的支出。除了主要目的之外，能源税有时还被用来操纵消费者和企业面临的激励措施，以改变他们的能源消费和生产决策。这样做可以管理整体能源使用，促进燃料和能源节约，或者支持或阻止某些类型的燃料或能源使用而不是其他类型。

## 了解能源税

能源税可以以多种形式存在，从原油的井口特许权使用费到零售汽油消费税，再到消费者电费的高峰时段附加费。由于企业和家庭的大量经济活动依赖于基本的能源技术和燃料才能运行，因此对能源作为经济商品的需求就是经济学家所说的价格无弹性。这意味着，当人们为能源支付的价格发生变化时，至少在短期内，他们的能源消耗不会发生太大变化。例如，尽管汽油或家庭取暖油的价格波动，许多人仍需开车上班和取暖，因此当价格上涨时，人们别无选择，只能支付额外的费用。

这种价格无弹性使能源产品成为提高政府收入的税收的共同目标。可以对这些商品征收税款、附加费和消费税，并将其转嫁给不得不承担成本的消费者和企业，因为他们依赖能源来维持和继续经营。因此，这些税收可以成为政府收入的大而稳定的来源。通常，这些收入可以用于特定用途，例如指定柴油税用于公路维护和建设。或者，它可以简单地直接进入政府的普通基金。

## 能源税的其他用途

与其他税收一样，能源税也可以作为一种政策工具来塑造人们的行为，对那些被认为比其他税收更不受欢迎的活动征税。经济学家将这些类型的税称为[庇古税（Pigouvian tax](/pigoviantax) ），以亚瑟庇古（Arthur Pigou）的名字命名，他描述了如何利用它们来阻止那些给他人带来成本的活动。例如，州的电力税可能包括在白天的高峰使用时间向电力客户收取额外的附加费，以通过鼓励人们减少或分散他们的用电量以避免电网故障和停电。

近几十年来，庇古能源税的一个流行用途是阻止石油、煤炭和天然气等化石燃料的使用。此类税收的目的是激励企业和消费者使用太阳能和风能等替代能源。由此产生的部分或全部收入也可用于帮助为其他能源（如可再生能源）的公共支出提供资金。

一些环保主义者认为，这些税收对于减少理论上会导致全球变暖的温室气体排放是必要的。能源税的反对者警告说，它们会带来意想不到的后果，例如几乎所有东西的价格上涨，这可能会损害家庭和个人的生活水平，尤其是在发展中国家。

这类税收的经济挑战在于，使能源税成为如此好的收入来源的价格无弹性特性可能使使用这种税收来改变消费者和商业行为变得困难且成本高昂。将家庭或工厂改造成更清洁的热源或电力来源的转换成本可能在短期内相对于税收成本而言很大。另一方面，征收足够大的税收以迅速超过转换成本可能会使人们和企业陷入绝望的境地，导致工厂关闭或家庭面临没有家庭供暖或电力服务的可能性。从长远来看，更温和的税收可能更有可能以合理的成本实现行为改变，尽管一些行为改变也可能包括意想不到的后果，例如企业和居民离开税收管辖区或采用能源和做法规避在没有实际减少排放的情况下征税。

## 碳税

另一个例子是提议的美国[碳税](/carbon-dioxide-tax)，支持者希望在联邦或州一级实施，或两者兼而有之。碳税是通过燃烧化石燃料产生二氧化碳的企业和行业支付的费用。许多征收能源费的国家，例如碳税或[总量控制与交易](/cap-and-trade)制度，都报告说随后碳排放量有所减少。目前，美国没有正式的碳税政策。

许多碳税的反对者指出了这种政策的潜在经济负担。碳税通常会提高汽油和石油的价格，这可能会威胁到企业的生存和消费者的基本生活水平。即使在那些想要减少碳排放的人中，也有人认为，由于征收碳税而减少的温室气体排放量不足以支付这些成本。还有一些人认为温室气体与全球变暖之间的联系尚未得到科学证明，并认为碳税不会对未来气候条件产生有益影响。

＃＃ 强调

- 因为能源是企业的基本需求，家庭需求在短期内往往相对缺乏价格弹性，使其成为增加大量税收的有吸引力的目标。

- 能源税也可以用作庇古税，以阻止某些被认为会给其他人带来成本的行为，例如对化石燃料征收碳税以减少碳排放。

- 能源税是政府对能源、电力或燃料的生产、分配或消费征收的税款、消费税、附加费或特许权使用费。

