---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Platforms and Tools,Trading Skills,Platforms and Tools
title: 实体交易账户
description: 实体交易账户是属于法人实体（例如公司或有限合伙企业）的专用账户类型。
---

# 实体交易账户
## 什么是实体交易账户？

实体交易账户是属于法人实体的专用账户类型，例如[公司](/corporation)或有限合伙企业。实体交易账户相对于个人交易账户具有一定的优势，例如税收减免和税法确定性。

## 了解实体交易账户

实体交易账户需要一名或多名有权在该账户进行交易的人。他们应该是称职和诚实的交易者，以避免因糟糕的交易决策或不道德的行为而导致账户损失。

[机构投资者](/institutionalinvestor)设立正式的商业实体开展业务。对于特定的个人，特别是[日内交易者](/daytrader)或其他希望通过交易证券谋生的活跃交易者，建立一个单独的实体而不是使用个人投资账户具有经济意义。避税是主要动机。

[折扣券商](/discountbroker)的激增在将一些投资者提升为伪专业投资者方面发挥了重要作用。因此，围绕从个人经纪账户到为投资目的成立商业实体的迁移，对商业和税收规划的需求也在增长。

## 通过商业实体进行交易的好处

虽然本质上是技术性的，但通过商业实体进行交易的好处超出了税收优惠。这些福利包括支付与退休计划供款相关的薪水、获得某些资产类别的更大灵活性以及建立绩效记录。对于希望通过创建其他投资者可以贡献的投资基金来利用其投资能力或方法的个人而言，最后一项好处非常重要。这方面的一个例子包括在注册[投资顾问下建立](/investmentadvisor)[对冲基金或单独管理的基金](/hedgefund)。

将个人投资账户转移到企业账户还具有允许对与交易活动相关的费用（例如[彭博](/bloomberg)订阅或专用设备）进行税收减免的优势。

通过一个实体进行投资活动，个人可能会接触到某些其他投资提供者和潜在的交易对手。例如，对冲基金可能不会选择不通过其普通经纪账户与个人开展业务，但可能会考虑与通过实体关联交易账户管理资产的严肃个人投资者进行交易。

> 由于设立了实体账户，它可能是可转让的，允许出售企业或将个人的投资能力和业绩记录货币化。

>

开办合法贸易业务并开设实体贸易账户的个人或团体也可以通过解散和重组业务来改变其会计方法或法律结构。只要个体交易者仍然是个体交易者，他们就没有这种灵活性。

虽然它更复杂，但可以设置多个实体和实体账户以进一步使交易者受益。这允许每个实体最大限度地提高自己的税收效率以及所有实体作为一个整体的税收效率。此类结构应与合格的会计师讨论。

实体交易账户通常具有个人交易账户的所有功能，并且通常没有初始存款要求（这可能因经纪人而异）。这些账户可以进行现金交易和[保证金交易](/margin)，并且可以访问期货、期权、[外汇 (FX)](/forex)等市场以及通过经纪人可以访问的所有其他市场。

## 实体交易账户示例

Sara 已经成功进行了一年多的日内交易，每月有固定收入。她与一位[会计师](/tax-accounting)交谈，并决定通过建立一家公司然后在该法律结构内进行交易，她可以更有效地处理税收和成本。她成立了 Sara Trading Inc.，然后为该公司开设了一个实体交易账户，她自己是该账户的唯一授权交易员。

她像以前一样进行交易，但现在所有的交易——以及利润和损失——都发生在实体交易账户和公司内，而不是她的个人账户内。公司在扣除以及如何分配税前资金以尽量减少税收方面拥有更多的自由裁量权和回旋余地。在她的会计师的帮助下，Sara 能够减少她为交易利润支付的税款。

＃＃ 强调

- 实体交易账户提供与传统个人账户相同的功能和市场。

- 实体交易账户可能适合积极交易或日内交易并希望建立合法交易业务以利用某些税收减免的个人投资者。

- 实体交易账户由法人实体（如公司）控制，该实体拥有一名或多名授权代表该实体进行交易的人员。

