---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 实体采购协议
description: 如果合伙人死亡或以其他方式离开公司，实体购买协议控制公司所有权权益的重新分配。
---

# 实体采购协议
## 什么是实体采购协议？

实体购买协议是拥有多个所有者的公司使用的一种业务[继任计划。](/succession-planning)该计划通常涉及公司为每个合伙人购买与其股份价值相等的[保险单。](/insurance)如果所有者死亡或丧失行为能力，则从保险中收取的金额将用于购买他们的业务份额。

当相关实体是[公司](/corporation)时，实体购买协议可称为股票赎回协议、公司购买协议或实体赎回协议。在[合伙企业的情况下](/partnership)，实体购买协议可能被称为合伙企业清算计划。

## 了解实体采购协议

[买卖](/buy-and-sell-agreement)协议的一种形式：[独资企业、合伙企业和封闭公司](/soleproprietorship)通常使用的具有法律约束力的合同，规定如果合伙人死亡或以其他方式离开公司，如何重新分配合伙人的业务份额商业。

在实体购买协议的情况下，每个所有者必须首先同意在特定情况下出售其在企业中的权益。如果可能，然后为每个人购买保险单，公司作为受益人并支付所有[保费](/insurance-premium)。如果其中一位业主去世，公司可以提出索赔并使用此事件的赔款从该人的[遗产中购买已故个人的企业份额](/estate)。

合同一签，就没有退路了。实体购买协议在法律上规定公司有义务从其[继承人](/heir)那里购买死者的业务份额，并有义务将遗产卖回给公司。这意味着不可能保留[继承的](/inheritance)利益或将其出售给另一方。该协议还根据固定金额或公式确定要支付的价格。

> ### 重要

> 在成功的企业中，随着公司价值的不断增加，将购买额外的保险。

>

死亡并不是唯一可以触发所有权利益重新分配的事件。一些实体购买协议可能会指定其他符合条件的事件，包括所有者长期残疾、退休、离婚、[破产](/bankruptcy)、被解雇、失去专业执照或被定罪时。并非所有这些情况都是可保的，这意味着收购资金有时需要以另一种方式获得。

## 实体购买协议与交叉购买协议

买卖协议的另一种最常见形式是[交叉购买协议](/cross-purchase-agreement)，尽管它不像实体购买协议，企业为每个所有者购买一份保险单。根据交叉购买协议，每个所有者都必须代表每个其他所有者购买保单。

有时，合作伙伴可能会选择两者的混合，其中一些部分可供个人合作伙伴购买，其余部分由公司购买。

## 实体购买协议的好处

基于实体购买协议的继承计划的优势在于，所有者知道他们各自在公司中的[股份](/stakeholder)将支付给他们的遗产，并且业务将继续由其他合作伙伴经营，确保平稳过渡。

拥有这种由公司支付的继任计划，可以让业主避免任何[自付费用](/outofpocket)。它还限制了强制出售[资产的风险，](/asset)并向业主保证，如果发生死亡或任何其他不可预见的情况，他们的家人将得到照顾。

＃＃ 强调

- 实体购买协议是拥有多个所有者的公司使用的一种业务继任计划。

- 通常，公司会为其每个合作伙伴购买一份保险单，金额等于他们每个股份的价值。

- 如果其中一位业主死亡或丧失行为能力，则保险单的收益将用于买断他们。

- 一些实体购买协议可能会指定其他触发事件，例如退休、离婚、破产或被解雇或被判有罪。

