---
keywords: Economy,Government and Policy,Environmental Assessment,Environmental Impact Statement
title: 环境影响声明
description: 环境影响声明涉及拟议的联邦政府项目对环境的潜在影响。
---

# 环境影响声明
## 什么是环境影响声明？

环境影响报告是法律要求对重大联邦项目或可能造成环境影响的拟议立法的环境潜在影响进行的评估。

## 更深层次的定义

根据国家环境政策法案 (NEPA)，每当联邦机构提出可能影响环境的项目或行动时，都需要环境影响声明 (EIS)。

第一步是确定提议的行动是否可能对人类环境产生重大影响。如果是这种情况，则进行环境评估 (EA) 以验证是否会产生环境影响。

如果 EA 确定环境影响将是重大的，则必须准备一份完整的环境影响声明。 EIS 是一个复杂的过程，需要经过几个明确定义的阶段：

- 确定提议的项目。

- 解释为什么要考虑这个项目。

- 讨论替代方案。

- 详细说明环境后果。

环境影响报告流程的关键里程碑包括以下内容：

- 发出进行 EIS 的意向通知。

- 准备 EIS 草案以征询公众意见。

- 45 天的等待期，以允许有关各方发表意见。

- 最终 EIS 的定稿和发布。

- 在 30 天的强制性最短等待期之后，相应的联邦机构将公布决策记录 (ROD)，以及考虑的替代方案和为减轻不利环境影响而采取的措施。

尽管法律不要求参与私营部门项目的公司进行环境影响声明，但所有此类开发都必须遵守当地、州和联邦法规。

## 环境影响报告示例

一个例子是在爱达荷州西南部和俄勒冈州东北部之间 305 英里的距离内建设 500 千伏输电线路的建议。环境影响报告概述了该项目的原因，确定了该项目对环境的影响并讨论了替代方案。最后一步是土地管理局发布关于该项目的决定记录。

您是否参与了一项长期的工作任务？检查该地区的抵押贷款利率，并考虑购买而不是出租。



＃＃ 强调

- 环境影响报告是讨论拟议的联邦政府项目对环境的潜在影响的报告。

- EIS 必须包括对拟议行动的合理范围的替代方案及其后果。

- 环境影响声明可在环境保护署 (EPA) 网站上获取。

- EIS 与环境评估不同，环境评估是一份较短的报告，可能会导致 EIS。

- 公众可以在草稿阶段对环境影响报告进行权衡。

＃＃ 常问问题

### 何时需要环境影响报告？

任何使用联邦土地、联邦资金或受联邦机构管辖的重大项目都必须包括对该项目的环境影响的评估。不过，这并不总是需要完整的 EIS。在某些情况下，较小的项目可能只需要较短的环境评估。在其他情况下，可能会发现“无重大影响”（FONSI），从而允许项目继续进行。

### 谁准备环境影响报告？

EIS 必须由负责相关项目的联邦机构提交。代理机构经常将这项工作外包给承包商。

### 环境影响报告中应包含哪些内容？

EIS 所需的项目包括摘要、提交的替代方案、信息和从公众意见和建议中收集的分析、EIS 的目的和需要，以及环境后果清单。

### 环境评估 (EA) 和环境影响报告 (EIA) 有什么区别？

EA 和 EIS 的区别主要在于其研究的长度和深度。 EA 在范围报告中受到限制，解释了此类提案的帐户和需求，提出了替代方案，并提供了对受影响环境的简要回顾。 EIS 是一份非常全面的报告，不仅需要 EA 的工作，而且还需要对提案和公众（包括地方、州和部落政府）的考虑进行深入检查。

