---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,FinTech
title: 电子支付网络 (EPN)
description: 电子支付网络 (EPN) 是美国两个处理所有自动票据交换所交易的票据交换所之一。
---

# 电子支付网络 (EPN)
## 什么是电子支付网络 (EPN)？

电子支付网络 (EPN) 一词是指为私营部门处理各种电子资金转账的金融[票据交换所。](/clearinghouse)它与储备银行一起是美国的[自动票据交换所 (ACH) 之一。](/ach)资金使用 EPN 在同一或不同[金融机构的账户之间转移](/financialinstitution)。 EPN 下的转账示例包括工资存款、社会保障福利和退税，以及贷款支付和[保险费等借方转账](/insurance-premium)。

## 了解电子支付网络 (EPN)

[贷记交易](/credit)还是[借记](/debit)交易），促进资金从一个账户到另一个账户的电子转账。美国使用了两个系统——[联邦储备](/federalreservebank)银行和电子支付网络。这两个系统都处理该国的所有 ACH 交易。该网络最初用于处理经常性付款，但现在可以促进一次性借记转账，例如通过电话和互联网进行的付款。

许多个人和[企业](/business)更喜欢 ACH 付款，因为它们简单、方便且安全。例如，EPN 可能是大多数雇主直接工资存款的关键部分，使员工不必去银行存入薪水。 ACH 支付也非常适合定期计费，与[支票](/check)和[信用卡相比，处理速度更快，费用更低](/creditcard)。

<!--BE33029FCC959BE9002647BC929D4C94-->

以下是系统的工作原理：

1. 发起人（个人、[公司或其他实体）](/corporation)使用 ACH 网络发起[直接存款或直接支付。](/directdeposit)

1. ACH 条目以电子方式而非支票方式输入和传输。

1. 发起[存款](/depository)金融机构 (ODFI) 应发起人的请求进入 ACH 条目。

1. ODFI 汇总来自客户的付款，并以定期、预定的时间间隔将它们分批传输给 ACH 运营商。

1. ACH 运营商——无论是美联储还是 EPN——从 ODFI 接收成批的 ACH 条目。

1. 运营商对所有 ACH[交易](/transaction)进行分类并提供给接收存款金融机构 (RDFI)。

1. RDFI 根据 ACH 条目的类型对接收方的账户进行借记或贷记。就像发起者一样，接收者可以是个人、企业或其他实体。

1. 每笔 ACH 信用交易在一到两个工作日内结算。每笔借记交易在一个工作日内结算。

> 贷记交易在 1 到 2 个工作日内结算，而借记交易在 1 个工作日内结算。

>

## 电子支付网络 (EPN) 的历史

EPN 由 The Clearing House Payments Company 拥有和运营，该公司是一家由一些最大的[商业银行拥有的私人公司](/commercialbank)。这使得 EPN 成为一种银行[财团](/consortium)。该网络创建于 1981 年，当时票据交换所支付公司率先使用晚间处理周期来允许隔夜交付时间关键的公司 ACH 借记。该系统比以往任何时候都更快地提供资金，取代了旧的[存款转账支票](/depository-transfer-check)。

EPN 负责一些最重要的 ACH 创新——包括创建第一个全电子传输环境。这项关键发明提高了金融市场各个角落的业务运营[效率](/efficiency)和及时性，包括促进信贷和借记交易。如上所述，信贷交易包括[工资单](/payroll)、社会保障、[退税](/tax-refund)和[股息](/dividend)存款等事项，而借方交易包括贷款支付、保险费、抵押贷款支付和水电费等提款。

＃＃ 强调

- 该网络促进了大宗信贷和借记交易，例如工资存款和贷款支付。

- 电子支付网络是为私营部门处理电子资金转账的金融票据交换所。

- 它用于处理经常性付款以及一次性借记转账。

