---
keywords: Investing,Stocks
title: 股票溢价拼图（EPP）
description: 股票溢价之谜（EPP）是指股票在历史上的表现优于国库券，这很难解释。
---

# 股票溢价拼图（EPP）
## 什么是股权溢价之谜 (EPP)？

股权溢价之谜（EPP）是指[股票](/stock)在历史上的表现优于[国库券](/treasurybill)，这很难解释。[股票风险溢价](/equityriskpremium)，通常定义为股票收益减去国库券收益，在美国估计在 5% 到 8% 之间。溢价应该反映股票与“无风险”政府证券相比的相对风险。然而，这个谜题出现了，因为这个出乎意料的大百分比意味着投资者的风险厌恶程度不合理。

## 了解股权溢价之谜 (EPP)

股权[溢价之](/premium)谜 (EPP)。直到今天，它对金融学者来说仍然是一个谜。值得注意的是，普雷斯科特教授在 2004 年因其在商业周期方面的工作而获得诺贝尔经济学奖，并证明“社会可以从事先对经济政策的承诺中受益”，该奖项组织的一份声明称。

一些学者认为，股权风险溢价太大，无法反映投资者风险厌恶导致的“适当”补偿水平。因此，溢价实际上应该远低于 5% 至 8% 的历史平均水平。

围绕股票溢价之谜的一些谜团涉及溢价随时间的变化。对 20 世纪上半叶的估计，股票风险溢价接近 5%。在那个世纪下半叶，股票溢价上升到 8% 以上。上半年的股票溢价可能较低，因为美国仍在[金本位制上](/goldstandard)，限制了[通胀](/inflation)对政府证券的影响。股票市场估值的许多指标，例如[市盈率 10 比率](/pe10ratio)，也有助于解释不同的股票溢价。美国股票估值在 1900 年高于平均水平，在 1950 年相对较低，在 2000 年创下历史新高。

自 EPP 推出以来，许多学者试图解决或至少部分解释股权溢价之谜。 [Daniel Kahneman和 Amos Tversky](/daniel-kahneman)的[前景理论](/prospecttheory)、个人债务的作用、流动性的价值、政府监管的影响以及税收考虑都被应用于这个谜题。

> 不管解释如何，事实仍然是投资者因持有股票而不是“无风险”国库券而获得丰厚回报。

>

## 特别注意事项

鉴于其差异和异常状态，股权溢价的持久性存在重大问题。也许，看似过高的股票风险溢价的真正原因是投资者没有意识到还有多少股票回报。市场收益的很大一部分来自[股息](/dividend)，而媒体对每日价格走势的报道掩盖了股息。随着人们意识到持股的长期利益，估值水平普遍呈上升趋势。最终结果可能是股票回报率降低，这将解决股票溢价难题。

国库券的“无风险”性质和价值是另一个关键考虑因素。国库券真的没有风险吗？当然不是。许多政府夸大其货币并[拖欠](/default2)债务。甚至美国政府的信誉也因年而异。可以说，黄金是无风险资产。以黄金衡量，自 1970 年以来的股票溢价远没有那么令人印象深刻。从这个角度来看，高股票溢价的原因是美元兑黄金的下跌，而不是客观上股票的高回报。

股票的聚合也可能在股权风险溢价之谜中发挥作用。个股的风险远高于整个股票市场。在许多情况下，投资者因持有特定股票的较高风险而不是整体市场风险而获得补偿。传统的想法是投资者会直接购买几家公司的股票。关于[多元化](/diversification)、[共同基金](/mutualfund)和[指数基金的](/indexfund)想法是后来出现的。通过多元化，投资者可以在不降低回报的情况下降低风险，这可能解释了股票溢价难题的核心是过高的股票风险溢价。

最后，[人口统计数据](/demographics)可能在股市回报和解释股票溢价难题方面发挥重要作用。直观地说，企业需要更多的客户来发展。当人口增加时，平均企业会自动获得新客户并增长。在 20 世纪，大多数国家的人口都在增加，这支持了业务增长和更高的股票市场回报。根据经验，日本和许多欧洲国家的股票市场表现不佳，因为它们的人口开始下降。也许，不断增长的人口创造了股权溢价之谜。

＃＃ 强调

- 以前缺乏知识、美元相对于黄金的贬值、多元化的好处以及人口增长都是解决股票溢价难题的可能方法。

- 从理论上讲，溢价实际上应该远低于 5% 至 8% 的历史平均水平。

- 股票溢价谜题（EPP）是指股票在历史上的表现优于国库券，这很难解释。

- Daniel Kahneman 和 Amos Tversky 的前景理论、个人债务的作用、流动性的重要性、政府监管的影响和税收考虑已被应用于这个难题。

