---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios,Earnings per Share,Eps,Investing,Net Income,Profitability,Stocks
title: 每股收益（EPS）
description: 每股收益 (EPS) 是公司利润中分配给普通股每股流通股的部分，用作盈利能力指标。
---

# 每股收益（EPS）
##什么是每股收益？

每股收益 (EPS) 是描述上市公司每股已发行股票的利润的数字，按季度或年度计算。每股收益是通过将公司的季度或年度净收入除以其已发行股票的数量得出的。 EPS是衡量一家公司盈利能力的基本标准，用于告诉投资者该公司是否是一个安全的赌注。

## 更深层次的定义

每股收益是决定公司股价的最重要变量之一。较高的每股收益表明公司的盈利能力更高，并且有更多的利润可以分配给股东。

计算公司的基本每股收益很简单。如果一家公司拥有 1,000 股股票并赚取 10,000 美元，则其每股收益为 10 美元/股。如果一家公司正在支付[股息](/dividend)，则在计算之前从净收入或利润中减去它们。

还有另一种计算每股收益的方法，称为**稀释**每股收益，其中包括[可转换债券](/convertiblebond)和股票期权的价值，如果它们以流通股数量转换为股票。在导致发行更多股票的任何行动的影响中，摊薄每股收益因素的计算，但所考虑的行动因所使用的会计标准而异。

每股收益也是评估公司估值的[市盈率](/price-earningsratio)计算的主要组成部分，该比率衡量公司的价值，作为其当前股价相对于每股收益的一个因素。

##每股收益示例

Happy Trader Co. 是一家小型公司，没有优先股股东，拥有 10,000 股已发行普通股，每年净收入为 100,000 美元。这意味着其每股收益为10美元。如果公司将其所有收入分配给股东，则每股收益 10 美元。该公司决定将其部分股票作为优先股出售，以支付股息。现在每股收益略有下降，以反映他们从净收入中支付的股息金额。

＃＃ 强调

- EPS 表示公司从每股股票中赚了多少钱，是估计公司价值的一个广泛使用的指标。

- EPS 可以通过多种形式得出，例如不包括特殊项目或已终止运营，或在稀释的基础上得出。

- 每股收益 (EPS) 是公司的净利润除以其已发行的普通股数量。

- 与其他财务指标一样，与竞争对手指标、同一行业的公司或一段时间相比，每股收益最有价值。

- 较高的每股收益表示较高的价值，因为如果投资者认为公司的利润相对于其股价较高，他们将为该公司的股票支付更多费用。

＃＃ 常问问题

### EPS 和调整后的 EPS 有什么区别？

调整后的每股收益是分析师对分子进行调整的一种每股收益计算。通常，这包括添加或删除被认为是非经常性的净收入部分。例如，如果公司的净收入是基于一次性出售建筑物而增加的，分析师可能会扣除该销售的收益，从而减少净收入。在这种情况下，调整后的每股收益将低于基本每股收益。

###基本EPS和稀释EPS有什么区别？

分析师有时会区分基本每股收益和稀释每股收益。基本每股收益由公司的净收入除以其流通股组成。这是财经媒体最常报道的数字，也是每股收益最简单的定义。另一方面，稀释每股收益将始终等于或低于基本每股收益，因为它包含了对公司流通股的更广泛定义.具体来说，它包含目前尚未发行但如果行使股票期权和其他可转换证券则可能成为流通股的股票。

### EPS 有哪些限制？

在查看 EPS 以做出投资或交易决定时，请注意一些可能的缺点。例如，一家公司可以通过回购股票、减少流通股数量以及在相同收益水平的情况下夸大每股收益来博弈其每股收益。报告收益的会计政策的变化也会改变每股收益。每股收益也没有考虑股票的价格，因此它几乎没有说明一家公司的股票是被高估还是被低估。

### 如何使用 Excel 计算 EPS？

收集必要的数据后，将净收入、优先股股息和已发行普通股数量输入三个相邻的单元格，例如 B3 到 B5。在单元格 B6 中，输入公式“=B3-B4”以从净收入中减去优先股股息。在单元格 B7 中，输入公式“=B6/B5”以呈现 EPS 比率。

###什么是好的EPS？

什么才是好的每股收益将取决于公司最近的表现、竞争对手的表现以及跟踪股票的分析师的预期等因素。有时，一家公司可能会报告每股收益增长，但如果分析师预期更高的数字，该股票的价格可能会下跌。同样，如果分析师预期更糟糕的结果，每股收益数字的萎缩可能会导致价格上涨。始终根据公司股价来判断每股收益非常重要，例如通过查看公司的市盈率或[收益收益率](/earningsyield)。

