---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 平等就业机会委员会 (EEOC)
description: 平等就业机会委员会调查针对雇主的歧视指控。
---

# 平等就业机会委员会 (EEOC)
## 什么是平等就业机会委员会 (EEOC)？

美国平等就业机会委员会 (EEOC) 是负责执行有关针对美国求职者或雇员的歧视或骚扰的联邦法律的机构。 EEOC 由国会成立，旨在执行 1964 年《民权法案》第七章，[于](/civil-rights-act-1964)[1965](/civil-rights-act-1964)年 7 月 2 日开业。它的总部位于华盛顿特区，截至 2021 年，它在各地设有 37 个其他外地办事处美国15个区。

> 由于 COVID-19 大流行，EEOC 已关闭其所有实体外地办事处。但是，您仍然可以在线或致电 1-800-669-4000 提出歧视指控。

>

## EEOC 的工作原理

EEOC 执行联邦法律，禁止因人的种族、肤色、宗教、性别（包括怀孕、性别认同和性取向）、国籍、年龄（40 岁或以上）、残疾或遗传信息而进行歧视。此外，歧视投诉歧视、提出歧视指控或参与就业歧视调查或诉讼的人是违法的。 （事实上，2020 财年向 EEOC 提出的指控中有 55.8% 是为了报复。）事实上，自 1960 年代动荡的 1960 年代首次搅动其相对平静的水域以来，商业道德发生了很大变化。

> 2020 年 6 月 15 日，在 **Bostock v. Clayton County, Georgia** 一案中，美国最高法院以 6 比 3 的裁决裁定，《民权法》第七章中的性别歧视保护措施保护 LGBTQ 工人.撰写该意见的法官 Neil M. Gorsuch 表示：“今天，我们必须决定雇主是否可以仅仅因为同性恋或变性人而解雇某人。答案很明确。雇主以同性恋或变性人为由解雇该人，因为该人的特征或行为不会在不同性别的成员中受到质疑。性在决定中起着必要且不可掩饰的作用，这正是第七章所禁止的。”

>

## EEOC 的权威和角色

EEOC 有权调查对雇主提出的任何歧视指控，如果雇主至少有 15 名雇员，则通常受 EEOC 法律的约束（在年龄歧视的情况下，该最低人数增加到 20 人）。许多工会和职业介绍所也在其管辖范围内。

EEOC 的作用是公平、准确地评估指控中的指控，然后做出裁决。如果它发现发生了歧视，那么它将尝试解决指控。它还有权提起诉讼以保护个人和公众利益。

EEOC 执行的法律适用于所有类型的工作情况、流程和职能。这包括雇佣和解雇员工、员工或管理层之间的骚扰、工作培训、晋升、工资和福利。 EEOC 的另一个作用是设法防止歧视发生。

## EEOC 如何防止歧视？

EEOC 致力于通过外展和各种教育和技术援助计划来防止工作场所的歧视。

- EEOC 代表向专业协会、会议、雇主团体和非营利组织进行免费演示（在有限的基础上），解释 EEOC 的使命、其执行的法律以及收费/投诉流程的运作方式。

- 外地办事处已指定小型企业联络员来协助小型企业解决问题。

- EEOC 还为残疾退伍军人提供有针对性的信息和资源。

- Youth@Work 是一项 EEOC 计划，旨在教育年轻工人了解他们的工作场所权利，包括告知他们涉及青少年工人的真实案例以及如何提出投诉。

- EEOC 还通过其 EEOC 培训学院为雇主提供更深入的培训，但需付费。

> 雇主应对自己和员工的行为负责，甚至包括独立承包商。

>

## 如果您觉得自己在工作中受到歧视怎么办

如果您认为自己因种族、肤色、宗教、性别（包括怀孕、性别认同和性取向）、国籍、年龄（40 岁或以上）、残疾或遗传信息而在工作中受到歧视，那么您可以向 EEOC 提出歧视指控。这是一份签署的声明，描述雇主、工会或劳工组织如何参与就业歧视，要求 EEOC 采取补救措施。除《同工同酬法》外，EEOC 执行的所有法律都要求您先提出歧视指控，然后才能对您的雇主提起工作歧视诉讼。

根据特定情况，有 180 或 300 个日历日的时间限制。在提交在线查询并与 EEOC 工作人员进行面试后，您可以通过 EEOC 公共门户提出指控。

## EEOC 管辖权示例

EEOC 不仅可以专门调查雇主的违规行为，还可以专门调查被指控从事骚扰或歧视的员工。例如，如果经理仅仅因为种族或种族而拒绝面试或雇用合格的求职者，那么雇主可能会因为允许种族主义行为持续存在而被追究责任。这也适用于允许骚扰继续不受限制的雇主。尽管 EEOC 本身表示[独立承包商](/independent-contractor)不受反歧视法的约束，但 2009 年，美国第二巡回上诉法院在 **Halpert v. Manhattan Apartments** 案中裁定，公司可以对独立承包商的行为承担责任代表他们。

EEOC 已对在工作场所发生贬损性诽谤、威胁、攻击、不受欢迎的性评论或不当触摸后未采取纠正措施的公司提起诉讼。公司也可能因未警告员工过去与他们一起工作的其他员工或经理所犯的不当行为而受到处罚。

EEOC 诉讼可能会寻求金钱赔偿，包括[惩罚性](/punitive-damages)和[补偿性](/compensatory-damages)赔偿以及禁令救济。在 2020 财年，EEOC 收到了 67,448 项工作场所歧视指控，其中 38% 的指控是基于种族或肤色的歧视指控。性骚扰指控（包括性骚扰指控）为 11,497 起，比 2019 年减少了近 1,300 起。

EEOC 愿意在问题被调查并可能受审之前解决案件。它提供了一种调解程序，一种非正式的程序，在该程序中，两方可以与中立的调解员合作，看看他们是否可以就分歧达成和解。然而，调解员最终并没有做出决定，只是帮助双方自行达成和解。如果调解失败，则 EEOC 将继续对投诉进行正式调查。

＃＃ 强调

- 法律适用于工作的所有方面，包括招聘、解雇、晋升、骚扰、培训、工资和福利。

- 它由国会于 1964 年创建，以执行《民权法案》第七章。

- 平等就业机会委员会 (EEOC) 调查对雇主提出的歧视雇员和求职者的指控。

- 如果公司拥有 15 名或更多员工（年龄歧视案件为 20 名或更多员工），公司将受法律约束。

