---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: 平衡
description: 均衡是市场供需相互平衡的状态。结果，价格变得稳定。了解均衡如何影响投资者。
---

# 平衡
##什么是均衡？

均衡是市场供需相互平衡，价格趋于稳定的状态。一般来说，商品或服务的供过于求会导致价格下跌，从而导致需求增加——而供应不足或短缺会导致价格上涨，从而导致需求减少。

[供需](/law-of-supply-demand)的平衡效应导致平衡状态。

## 理解均衡

[均衡价格](/equilibrium-quantity)是商品[供应](/supply)与需求匹配的地方。当主要[指数](/index)经历一段盘整或横盘动能时，可以说供需力量比较均衡，市场处于均衡状态。

经济学家发现价格倾向于在均衡水平附近波动。如果价格上涨得太高，市场力量将激励卖家进入并生产更多。如果价格太低，更多的买家会抬高价格。这些活动使平衡水平随着时间的推移保持相对平衡。

## 特别注意事项

亚当·斯密等经济学家认为，[自由市场](/freemarket)将趋向均衡。例如，任何一种商品的缺乏通常都会产生更高的价格，这会减少需求，从而在适当的激励下导致供应增加。如果任何一个市场都有过剩，同样的情况也会以相反的顺序发生。

现代经济学家指出，[卡特尔](/cartel)或[垄断](/monopolisticmarket)公司可以人为地抬高价格并将其保持在高位，以获取更高的利润。钻石行业是一个典型的市场需求高的例子，但公司为了保持高价而出售较少的钻石，人为地使供应稀缺。

正如 Paul Samuelson 在其 1983 年的著作《**经济分析基础》中所指出的，从规范的角度来看，与市场相关的术语均衡不一定是一件好事，做出这种价值判断可能是一个失误。

市场可以处于均衡状态，但这可能并不意味着一切都很好。例如，在 1800 年代中期的马铃薯大饥荒期间，爱尔兰的食品市场处于平衡状态。卖给英国的利润更高，因此爱尔兰和英国市场的均衡价格高于消费者的支付能力，因此许多人挨饿。

## 平衡与不平衡

当市场不处于均衡状态时，就称它们处于不[均衡](/disequilibrium)[状态](/disequilibrium)。失衡可能在更稳定的市场中瞬间发生，也可能是某些市场的系统特征。

有时，不平衡会从一个市场蔓延到另一个市场——例如，如果没有足够的运输公司或资源可用于在国际上运送咖啡，那么某些地区的咖啡供应可能会减少，从而影响咖啡市场的平衡。经济学家认为，由于立法和公共政策如何保护人们及其工作，或者他们因劳动获得的报酬，许多劳动力市场处于不平衡状态。

## 均衡类型

### 经济均衡

[经济均衡](/economic-equilibrium)泛指经济中力量平衡的任何状态。这可能与供需相等的市场价格有关，但也可能代表就业水平、利率等。

### 竞争均衡

达到均衡价格的过程是通过[竞争的过程](/competitive-equilibriums)。在卖家中成为低成本生产商以抢占最大的市场份额，在买家中抢夺最优惠的价格。

### 一般均衡

[一般均衡](/general-equilibrium-theory)考虑发生在宏观经济层面的力量的聚合，而不是单个市场的微观力量。它是[瓦尔拉斯](/walras-law)经济学的基石。

### 就业不足均衡

经济学家发现，当一个经济体达到一般均衡时，就会出现一定程度的持续失业。这被称为[就业不足均衡](/competitive-equilibriums)，是[凯恩斯](/competitive-equilibriums)[经济理论所预测的](/keynesianeconomics)。

### 林达尔均衡

[林达尔均衡](/lindahl-equilibrium)是一种特殊情况，理论上，生产的公共物品数量最优，公共物品的成本[在](/public-good)每个人之间公平分摊。它描述了一个在现实中很少（如果有的话）实现的理想状态，但用于帮助制定税收政策，并且是[福利经济学中的一个重要概念](/welfare_economics)。

### 跨期平衡

由于在给定时刻供需的近似变化，价格可能会在均衡水平之上或之下波动，因此最好随着时间的推移观察这种影响，称为[跨期均衡](/intertemporal-equilibrium)。该概念还用于了解公司和家庭如何在更长的时间范围内进行预算和平滑支出。

### 纳什均衡

在[博弈论中](/gametheory)，[纳什均衡](/nash-equilibrium)是一种游戏状态，最优策略涉及考虑其他玩家或对手的最优策略。

>[囚徒困境](/prisoners-dilemma)是博弈论中的一种常见情况，它体现了纳什均衡。

>

## 均衡示例

一家商店生产 1,000 个陀螺并以每件 10 美元的价格零售。但是没有人愿意以这个价格购买它们。为了增加需求，这家商店将价格降至 8 美元。在那个价位有250个买家。作为回应，该商店进一步将零售成本削减至 5 美元，总共吸引了 500 名买家。价格进一步降至 2 美元后，就有 1000 名陀螺买家出现。在这个价位上，供给等于需求。因此，2 美元是陀螺的均衡价格。

＃＃ 强调

- 实际上，市场永远不会处于完美均衡状态，尽管价格确实趋于完美均衡。

- 不均衡与均衡相反，其特点是影响市场均衡的条件变化。

- 当商品的供应与需求相匹配时，市场就达到了均衡价格。

- 均衡市场表现出三个特征：代理人的行为是一致的，代理人没有改变行为的动机，动态过程控制着均衡结果。

- 经济学中使用了几种类型的均衡。

＃＃ 常问问题

###什么是均衡数量？

正好等于需求的供给量就是均[衡量](/equilibrium-quantity)。在这种情况下，既不会出现供过于求，也不会出现短缺。

###你如何计算均衡价格？

在经济学中，均衡价格是通过将[供给函数](/supply-curve)和[需求函数设置](/demand-curve)为彼此相等并求解价格来计算的。

### 市场均衡期间会发生什么？

当市场处于均衡状态时，价格反映了买家（需求）和卖家（供应）之间的精确平衡。虽然理论上很优雅，但市场很少在特定时刻处于均衡状态。相反，均衡应该被认为是一个长期的平均水平。

