---
keywords: Trading,Trading Strategies,Advanced Trading Strategies and Instruments,Advanced Strategies and Instruments
title: 股票衍生品
description: 权益衍生工具是一种基于标的资产权益价格变动的交易工具。
---

# 股票衍生品
##什么是股票衍生品？

权益衍生工具是一种金融工具，其价值基于[标的资产的权益变动](/underlying-asset)。例如，[股票期权](/stockoption)是一种股票衍生品，因为它的价值是基于标的股票的价格变动。

投资者可以使用股票衍生工具来[对冲](/hedge)与股票多头或空头头寸相关的风险，或者他们可以使用它们来推测标的资产的价格变动。

## 了解股票衍生品

股票衍生品可以像保险单一样发挥作用。投资者通过支付衍生品合约的成本获得潜在的回报，这在期权市场上被称为[溢价。购买股票的投资者可以通过购买](/premium)[看跌期权](/putoption)来防止股票价值损失。另一方面，[做空股票的投资者可以通过购买](/shortselling)[看涨期权](/calloption)来对冲股价上涨。

股票衍生品也可用于投机目的。例如，交易者可以购买股票期权，而不是实际股票，以从标的资产的价格变动中获利。这种策略有两个好处。首先，交易者可以通过购买期权（更便宜）而不是实际库存来降低成本。其次，交易者还可以通过在股票价格上设置[看跌期权](/putoption)和[看涨期权来对冲风险。](/calloption)

其他股票衍生品包括股指期货、股指掉期和可转换债券。

<!--92654AAA3BF07E93E3DA17A9659F771F-->

## 使用股票期权

股票期权源自单一股票证券。投资者和交易者可以使用股票期权在股票中进行多头或空头头寸，而无需实际购买或做空股票。这是有利的，因为持有期权头寸可以让投资者/交易者获得更大的杠杆作用，因为所需的资金量远低于类似的保证金多头或空头头寸。因此，投资者/交易者可以从标的股票的价格变动中获利更多。

例如，购买 100 股 10 美元股票的成本为 1,000 美元。购买[行使价为 10 美元的看涨期权](/strikeprice)可能只需 0.50 美元或 50 美元，因为一个期权控制 100 股（0.50 美元 x 100 股）。如果股价上涨至 11 美元，则期权价值至少为 1 美元，期权交易者的资金就会翻倍。股票交易员赚了 100 美元（头寸现在价值 1,100 美元），比他们支付的 1,000 美元增加了 10%。相比之下，期权交易者的回报率更高。

如果标的股票朝着错误的方向移动，并且期权[在](/outofthemoney)到期时没有价值，它们就会变得一文不值，交易者就会失去他们为期权支付的溢价。

另一种流行的股票期权技术是交易[期权价差](/spreadoption)。交易者将多头和空头头寸组合起来，具有不同的执行价格和到期日，目的是以最小的风险从期权溢价中提取利润。

## 股指期货

期货合约与期权的相似之处在于其价值源自标的证券，或者在指数期货合约的情况下，是构成指数的一组[证券](/index)。例如，标准普尔 500 指数、道琼斯指数和纳斯达克指数都有可用的期货合约，这些合约是根据指数的价值定价的。

但是，指数的价值来自指数中所有标的股票的总值。因此，指数期货最终从股票中获得价值，因此得名“股票指数期货”。这些期货合约是流动性和多功能的金融工具。它们可用于从日内交易到对冲大型多元化投资组合的风险。

虽然期货和期权都是衍生品，但它们以不同的方式发挥作用。期权赋予买方以行使价买卖标的物的权利，但没有义务。期货是买卖双方的义务。因此，期货的风险不像购买期权那样受到限制。

＃＃ 强调

- 股票衍生品是一种金融工具，其价值来自标的资产的价格变动，而该资产是股票或股票指数。

- 交易者使用股票衍生品来推测和管理其股票投资组合的风险。

- 股票衍生品可以采取两种主要形式：股票期权和股票指数期货。股权掉期、认股权证和个股期货也是股权衍生品。

