---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance,Cash out Refinance,Credit Card,Equity,Financing,Home Equity,Mortgage
title: 公平
description: 什么是股权？股权是一种代表所有权的证券。当一家公司筹集资金时，它可以发行股票、债券或两者兼而有之。虽然债务是
---

# 公平
##什么是股权？

股权是一种代表所有权的[证券](/security)。当一家公司筹集资金时，它可以发行股票、[债务](/bond)或两者兼而有之。虽然债务是必须偿还的负债，但股权为潜在投资者提供了所有权。一家上市的私营公司向投资者出售股票，作为为其运营融资和扩大所有权的一种方式。

投资者在公司中的所有权与其持有的股份数量成正比。例如，拥有总股份的 10% 代表公司拥有 10% 的所有权。在美国等国家/地区，只要投资者未达到或超过会触发强制披露的特定阈值，他们就可以匿名持有公司所有权。根据[证券交易委员会的](/sec)规定，任何拥有上市公司至少 5% 股份的投资者都必须向公众披露该所有权。

股票证券包括[普通股](/commonstock)和[优先股](/preferredstock)，以及相关证券，例如认股权证和可转换债券。股权通常是股票的同义词，一些投资者和分析师通常将其称为普通股、普通股或普通股。股权持有人通常被称为股东或股东。在本文中，股权、股票和股份可以互换使用。

在投资方面，公开交易公司的股权往往比债券等固定收益证券的所有权风险更大，因为价值是由股票交易的公开市场（例如证券交易所）决定的。尽管如此，股票是一种独特的资产类别，可以以惊人的方式创造财富，也可以失去财富。

权益是一个广义的术语，用于不同的财务表达。在会计和金融中，它被称为[股东](/shareholdersequity)[权益](/shareholdersequity)，是[资产](/assets)和[负债之间的差额](/liabilities)，代表公司的净值。房主将他们的房屋称为房屋净值，即考虑了负债成本后房屋或土地所有者财产的价值。

## 最常见的股票类型是什么？

除了股东权益和房屋权益外，权益通常是指代表公司所有权的证券。以下是与上市公司所有权相关的不同类型的股权。

### 普通股

普通股或普通股赋予股东在公司董事会和其他问题上投票的权利。这种类型的股票用于计算公司的[流通股数](/outstandingshares)。普通股股东被视为公司的剩余所有者，因为他们获得了收入和资产结算后剩余的部分。

### 优先股

优先股或优先股的所有者优先于普通股的所有者。优先股意味着其名称的含义：在授予普通股股东之前，所有者在特别股息上享有优惠待遇。当公司清算时，他们也会先于普通股股东支付。优先股通常可以转换为普通股，但在转换为普通股之前，它们不具有投票权。

公司的普通股和优先股都称为股本，出现在资产负债表的股东权益部分。公司通常将名义价值（称为面值）放在股本上，这通常远低于公开市场的价值。

## 与股票相关的其他证券有哪些？

一些证券与股权间接相关。尽管它们不提供直接所有权，但这些证券允许投资者将其持有的股份转换为股票或进行被动投资。

### 认股权证

认股权证是公司发行新股时的看涨期权。认股权证持有人有权行使认股权证购买公司股票，并在此过程中，公司发行新股。

### 可转换债务

可以转换为普通股的债务称为可转换债务。寻求通过债务而非股票筹集资金的公司可以选择向投资者出售可转换债券，投资者可以在约定的日期收到股票代替债务。

### 存托凭证

在主要交易所交易股票但想在另一个国家交易的公司可以通过存托凭证的形式进行交易。该证书由存托银行签发，代表该银行持有的外国股票，通常是原始股票发行国的银行分行。一张存托凭证相当于一股，但以证书发行国的货币进行交易。

[纽约证券交易所](/nyse)和[纳斯达克](/nasdaq-stock-exchange)交易的美国存托凭证 (ADR) 。有来自 70 多个国家/地区的 2,000 多种 ADR。美国投资者以美元交易美国存托凭证，避免了兑换货币的麻烦。

对于这些股票的外国持有人，ADR 不提供与股东相同的权利，包括对公司议程的投票权。

### 股票基金

基于股票的基金包括股票[共同基金](/mutualfund)和[股票交易所交易基金](/indexfund)（ETF）。投资者不是直接持有股票，而是被授予所谓的单位，它代表基金持有的股票池中的股份。单位也可以称为份额或单位份额。单位与投资于基金的金额成比例。

## 什么是私募股权？

密切持有的公司可以将其股份出售给另一方。这被称为私募股权。有专门购买私人控股公司的普通合伙企业，它们被称为私募股权公司。风险投资公司与私募股权公司类似，它们投资于私募股权，但特别是在初创公司发展的早期阶段。

私募股权公司通常通过购买公司的所有股份来接管公司，并借钱进行收购，即所谓的杠杆收购。收购一家私人控股公司的典型目标是对其进行有效管理，使其对外部投资者更具吸引力，并最终通过[首次公开募股将公司上市](/ipo)。

## 股票证券如何创造价值？

公司的股票可以上涨，从而为股东创造价值。投资者关注一家公司的基本面，例如它产生[利润](/netincome)和支付[股息的能力](/dividend)，以决定它是否是一项可能升值的好投资。

＃＃ 强调

- 我们也可以将权益视为在减去与该资产相关的所有债务之后的公司或资产的剩余所有权程度。

- 权益代表如果所有资产都被清算并且公司的所有债务都被清偿，将返还给公司股东的价值。

- 权益的计算是公司总资产减去总负债，并用于ROE等几个关键财务比率。

- 权益代表股东在公司的股份，在公司的资产负债表上确定。

- 房屋净值是房主财产的价值（扣除债务），是净值一词的另一种使用方式。

＃＃ 常问问题

### 投资者如何使用股权？

股权对于投资者来说是一个非常重要的概念。例如，在观察一家公司时，投资者可能会使用股东权益作为确定特定购买价格是否昂贵的基准。例如，如果该公司的历史交易价格为账面价值 1.5，那么投资者可能会在支付超过该估值之前三思而后行，除非他们认为该公司的前景已经从根本上改善。另一方面，只要投资者支付的价格相对于其股权而言足够低，投资者可能会愿意购买相对疲软的企业的股票。

### 权益是如何计算的？

权益等于总资产减去总负债。这些数字都可以在公司的资产负债表上找到。对于房主来说，净值是房屋的价值减去任何未偿还的抵押债务或留置权。

###什么是金融股权？

股权是金融中的一个重要概念，根据上下文具有不同的具体含义。也许最常见的权益类型是“股东权益”，它是通过将公司的总资产减去其总负债来计算的。因此，股东权益本质上是公司的净资产。如果公司要清算，股东权益是理论上股东会收到的金额。

### 还有哪些其他用于描述公平的术语？

有时用于描述此概念的其他术语包括股东权益、账面价值和净资产价值。根据上下文，这些术语的确切含义可能有所不同，但一般来说，它们是指在偿还与该投资相关的所有负债后剩余的投资价值。该术语也用于房地产投资，指房地产的公平市场价值与其抵押贷款的未偿价值之间的差异。

