---
keywords: Investing,Markets,Stock Markets
title: 股权资本市场 (ECM)
description: 股权资本市场是金融机构帮助企业筹集股权的市场，包括一级市场和二级市场。
---

# 股权资本市场 (ECM)
## 什么是股权资本市场 (ECM)？

股权资本市场（ECM）是指金融机构帮助公司筹集股权资本和进行股票交易的场所。它由私募、首次公开募股（IPO）和认股权证的[一级市场组成；](/primarymarket)[二级市场](/secondarymarket)，出售现有股票，以及交易期货、期权和其他上市证券。

## 了解股权资本市场 (ECM)

股权资本市场 (ECM) 比股票市场更广泛，因为它涵盖了更广泛的金融工具和活动。其中包括市场营销、发行和分配、[首次公开募股](/ipo)(IPO)、私募、衍生品交易和[簿记建立](/bookbuilding)。 ECM 的主要参与者是投资银行、经纪自营商、散户投资者、风险资本家、私募股权公司和天使投资者。

与[债券市场一起](/bondmarket)，ECM 将储户和存款机构提供的资金输送给投资者。作为[资本市场](/capitalmarkets)的一部分，ECM 在理论上引导市场经济中资源的有效分配。

### 一级股票市场

公司发行新证券的一级股票市场分为私募市场和一级公开市场。在私募市场中，公司通过直接出售给投资者的未上市股票筹集私募股权。在一级公开市场上，民营企业可以通过IPO[上市，上市公司可以通过](/goingpublic)[老](/seasonedissue)股发行新股。

> 私募股权公司可能在其投资中同时使用现金和债务（例如在杠杆收购中），而风险投资公司通常只处理股权投资。

>

### 二级股票市场

二级市场，没有创造新资本，是大多数人通常认为的“[股票市场](/stockmarket)”。它是买卖现有股票的地方，由证券交易所和[场外](/otc)交易 (OTC) 市场组成，其中交易商网络在没有交易所充当中介的情况下交易股票。

## 在股票市场筹集资金的优缺点

通过股票市场筹集资金为公司提供了几个优势。

第一个是较低的[债务权益比率](/debtequityratio)。公司将不需要进入利率昂贵的债务市场来为未来的增长融资。与债务市场相比，股票市场也相对更加灵活，并且具有更多种类的增长融资选择。在某些情况下，特别是在私募中，股票市场还可以帮助企业家和公司创始人从高级同事那里获得经验和监督。这将帮助公司将业务扩展到新的市场和产品或提供所需的建议。

但在股票市场筹集资金也存在问题。例如，通往公开募股的路线可能是一条昂贵且耗时的路线。许多参与者都参与了这个过程，导致将公司推向市场所需的成本和时间成倍增加。

除此之外，还有不断的审查。虽然与债务市场的投资者相比，股票市场的投资者对风险的容忍度更高，但他们也关注回报。因此，对一家一直产生负回报的公司不耐烦的投资者可能会放弃它，导致其估值急剧下降。

## 股权资本常见问题解答

### 什么是股权资本和债务资本？

公司寻求筹集资金以资助其运营和发展。股权融资涉及交换公司剩余所有权的股份以换取资本。相反，债务融资依赖于借贷，贷方在不收到任何所有权要求的情况下偿还本金和利息。一般来说，股权资本比债务资本更昂贵，税收优惠更少，但在业务失败的情况下也有很大的运营自由和更少的责任。

### 股本如何计算？

公司的权益，或股东权益，是公司[总资产](/asset)与其[总负债之间的净差额](/total-liabilities)。当一家公司有公开交易的股票时，其市值的价值可以计算为股价乘以流通股数。

### 股权资本有哪些类型？

股权可以按照几个维度进行分类。私募股权不同于公开交易的股票，前者通过一级市场投放，后者通过二级市场投放。普通股是最普遍的股权形式，但公司也可能发行不同的股票类别，包括分配给[优先股](/preferredstock)。

###资本和股权有什么区别？

资本是公司拥有并用于生产目的的任何资源，包括现金。股权只是资本的一种形式。

＃＃ 强调

- 一级股权市场是指私募融资，主要涉及OTC市场。

- ECM 活动包括将股票引入 IPO 和二次发行。

- 股权资本通过公开或非公开发行公司股份筹集，用于为业务扩展提供资金。

- 股权资本市场 (ECM) 是指由金融机构、渠道和市场组成的广泛网络，它们共同协助公司筹集资金。

- 二级股票市场涉及证券交易所，是公共投资企业股权的主要场所。

