---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Retirement Savings Accounts
title: 雇员退休收入保障法 (ERISA)
description: 雇员退休收入保障法 (ERISA) 保护工人&amp;#39;通过确保受托人不会滥用计划资产来实现退休储蓄。
---

# 雇员退休收入保障法 (ERISA)
## 什么是员工退休收入保障法 (ERISA)？

《雇员退休收入保障法》（ERISA）是一项保护美国工人退休资产的联邦法律。该法于 1974 年颁布，实施了[合格计划](/qrp)必须遵守的规则，以确保计划[受托人](/fiduciary)不会滥用计划资产。它还涵盖某些非退休账户，例如员工健康计划。

根据法律，计划必须定期告知参与者他们的特点和资金。 ERISA 由[劳工部 (DOL) 下属的雇员福利安全管理局 (EBSA) 执行](/dol)。

## 了解员工退休收入保障法 (ERISA)

ERISA 由联邦政府于 1974 年成立，受托人对其与维护某些雇主赞助的退休和健康计划相关的行为负责。

其授权范围内的计划包括[固定收益计划](/definedbenefitpensionplan)和[固定缴款计划](/definedcontributionplan)，例如[4](/401kplan) [01(k) 计划](/401kplan)、403(b) 计划、员工持股计划 (ESOP) 和[利润分享计划](/profitsharingplan)。 ERISA 还涵盖某些私营部门的健康计划，包括[健康维护组织 (HMO)](/hmo)计划、[灵活支出账户 (FSA)](/flexiblespendingaccount) 、残疾保险和人寿保险。

根据 ERISA，受托人是指对计划的管理或资产行使酌处权或控制权的任何人，包括为计划提供投资建议的人。不遵守行为原则的受托人可能要负责恢复计划的损失。 ERISA 还涉及受托条款，并通过这些条款禁止滥用[资产。](/asset)

[归属](/vesting)、收益累积和资助的最低标准。法律规定了一个人可能需要工作多长时间才能有资格参与计划、积累福利并拥有不可没收的这些福利的权利。它还制定了详细的资金规则，要求退休[计划发起人](/plansponsor)为该计划提供足够的资金。

除了让参与者了解他们的权利外，ERISA 还授予参与者就利益和违反信托义务提起诉讼的权利。为确保在终止固定福利养老金计划时参与者不会失去其退休金，ERISA 保证通过一家名为[Pension Benefit](/pbgc) [Guaranty Corporation (PBGC)的联邦特许公司支付某些福利](/pbgc)。

> 并非每个雇主赞助的退休计划都受 ERISA 条款的约束。 ERISA 不涵盖由政府实体和教会制定和维护的计划。美国以外的公司为非居民雇员制定的计划也不包括在 ERISA 中。

>

## ERISA 和小型企业

ERISA 规则通常很复杂。因此，他们可能会阻止一些小企业主为其员工设立退休账户。

有一些替代方案可以让这些公司避开一些令人困惑的法规。例如，拥有 100 名或更少员工的小型企业可以使用[SIMPLE IRA](/simple-ira) 。这种类型的延税退休储蓄计划由 ERISA 承保，并且没有 401(k) 等合格退休计划所承担的报告和管理负担。简单的 IRA 也更容易设置。

[摘要计划描述](/summary-plan-description)中清楚地阐明计划特征的详细信息。

## ERISA 和医疗保健

ERISA 为参加各种医疗保健计划的工人提供保护，包括强制性计划、接受雇主供款的计划以及概述如何管理资金的计划。任何不附带这些授权的计划都不在法律范围内。

根据立法，提供者必须告知参与者其计划的任何和所有细节，包括：

- 承保资格

- 好处

- 全面披露任何相关费用，例如[保费](/premium)、免赔额和共付额

- 有关网络以及如何提出索赔的信息

该法在通过[平价医疗法案 (ACA)后进行了修订，该法案](/affordable-care-act)要求拥有 50 名或更多工人的雇主提供医疗保险，限制[自付](/outofpocket)[费用](/outofpocket)，并消除因[先前存在的条件而拒绝承保的情况](/preexisting_condition).有些人也有资格留在父母的计划下，直到 26 岁。

## ERISA 法规和标准

如上所述，ERISA 是一项联邦法律，由 DOL 的一个部门，即[雇员福利安全管理局 (EBSA) 监管](/ebsa)。该机构为个人工人、公司和计划经理提供有关退休和医疗保健计划的帮助和教育。

为确保遵守 ERISA，需要计划向参与者提供更新和声明。计划管理员必须在第二季度向参与者提交第一[季度](/quarter)的报表，在第三季度提交第二季度的报表，依此类推。某些通知和表格也必须相应地发送给参与者。

计划还必须确保遵守计划文件条款，每 12 个月定期[披露费用](/disclosure)，及时向参与者更新计划的任何变化，并按时进行存款和延期。

计划管理员可以选择自行管理文书工作。但如果证明很麻烦，他们可能会聘请第三方为他们做这项工作。但是，这样做并不能免除管理员对其参与者的信托责任。

> 符合 ERISA 条件的退休账户通常受到债权人、破产程序和民事诉讼的保护。如果您的雇主宣布[破产](/bankruptcy)，您的退休储蓄就不会面临风险，如果您欠[债权人](/creditor)，您的退休账户中的资金将无法索赔。

>

## 雇员退休收入保障法 (ERISA) 的历史

多年来，有关员工养老金计划的劳动和税收方面的各种立法已经通过。最终结果是 ERISA：其 Title I 条款的颁布是为了解决公众对私人养老金计划资金被管理不善和滥用的担忧。

例如，当 Studebaker 于 1963 年关闭其印第安纳工厂时，超过 4,000 名工人失去了部分或全部养老金计划福利。这些福利因计划资金不足而关闭。在 1960 年代和 70 年代，Teamsters 的中央州养老基金将与退休账户相关的信托渎职问题带入公众视野。该基金有向拉斯维加斯赌场和房地产开发项目提供可疑贷款的历史。

这些只是显示 ERISA 在首次颁布时提议解决的违规行为的两个例子。美国众议院于 1974 年 2 月通过了该法律，并将其送交参议院，并于次月获得批准。 ERISA 于 1974 年 9 月 2 日由杰拉尔德福特总统签署成为法律。

该法律增加了具有重要生态或生物意义的海洋区域的责任，并自首次颁布以来经历了多次变化。例如，立法者批准了一项修正案，以降低雇主参与[退休](/retirement)计划所需的年龄限制，并扩大允许工人在失去计划的归属期之前离开工作的总时间。

医疗保健立法也导致了 ERISA 的变化。例如，1985 年的 COBRA 计划确保在个人就业情况发生变化后继续提供[健康保险。](/healthinsurance)

＃＃ 强调

- ERISA 制定的法规和标准也适用于雇主赞助的医疗保健计划。

- 它还授予退休计划参与者就福利和违反信托义务提起诉讼的权利。

- ERISA 禁止受托人滥用资金，并为退休计划的参与、归属、应计福利和资助设定最低标准。

- ERISA 是一项联邦法律，它为某些雇主赞助的退休计划和计划受托人的规定实施标准。

- 自 1974 年首次颁布以来，该法律经历了一系列变化。

＃＃ 常问问题

### ERISA 涵盖哪些内容？

ERISA 涵盖的计划包括雇主赞助的退休计划，例如 401(k)、养老金、递延补偿计划和利润分享计划。 ERISA 还涵盖某些非退休计划，如 HMO、FSA、残疾保险和人寿保险。

### 雇主是 ERISA 下的受托人吗？

对某些雇主赞助的退休或医疗保健计划拥有酌处权或控制权的任何人，或就这些资产的方向提供投资建议的任何人，都被视为受托人。这包括受托人、计划管理员和投资委员会。

### ERISA 的主要目的是什么？

ERISA 的主要目的是保护参加员工福利计划的工人的利益，包括某些退休和医疗保健计划。保护范围扩大到退休人员和计划受益人。 ERISA 对计划管理员和发起人进行监管，以确保他们向参与者提供计划信息并遵守其受托义务。

### 什么是 ERISA 违规行为？

当受托人不履行其责任时，就会发生 ERISA 违规行为。例如，未提供有关费用和计划福利的完整披露的计划管理员违反了规定。未能向参与者发送有关计划的最新信息（包括声明、披露和通知）的人也属于违法行为。

### 谁有资格获得 ERISA？

ERISA 适用于为[合伙企业](/partnership)、有限责任公司、 [S 公司](/subchapters)、C 公司、非营利组织甚至只有一名员工的企业工作的任何人。教堂和宗教组织通常不包括在内，主要为非居民外国人的利益在美国境外运营的计划也不包括在内。

### ERISA 与健康保险有什么关系？

雇主提供的大多数健康保险计划都包含在 ERISA 中。属于此类别的计划包括强制性计划、接受雇主供款的计划以及概述如何管理资金的计划。

