---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: 原则错误
description: 原则性错误是指条目违反基本会计原则的会计错误。
---

# 原则错误
## 什么是原则错误？

原则性[错误](/accounting-error)是指条目违反了会计基本原则或公司制定的基本会计原则的会计错误。

##理解原理错误

[会计](/accounting)错误可能有多种类型。会计差错可分为：原始分录差错、重复差错、遗漏差错、委托差错、分录冲销差错、补偿差错和原则性差错。

公司努力雇佣有经验的员工，并采用有助于减少会计错误的协议。但是，错误仍然可能发生。如果它们确实发生并被识别，公司和公认会计原则 (GAAP) 会提供纠正它们的指导。许多公司，尤其是会计复杂的大公司，也可能会购买[错误和遗漏保险](/errors-omissions-insurance)，如果发现重大错误，它会提供一些金钱保护。

## 原则错误的类型

原则性错误通常只是记录在错误帐户中的会计分录。与原始输入错误不同，金额通常是正确的。通常，原则性错误是程序错误，这意味着记录的值是正确的，但条目是在错误的帐户中进行的。如果发生这些类型的错误，则很难识别它们，因为它们仍然会导致[资产负债](/balancesheet)[表上的借方和贷方适当平衡](/balancesheet)，以及将适当的总和结转到损益表和现金流量表中。

当公司将已在处理中的既定原则更改为另一项新原则时，原则错误也可能是一个问题。有时，公司可能会更改[GAAP](/gaap)参数中的某些原则，以更好地代表其公司的活动或集成一种新型仪表板指标监控系统，以帮助他们更有效地管理业务的绩效指标。

## 原则错误示例

在基础层面，会计文员负责学习和维护公司在资产负债表上使用的账户类别的工作知识。这些类别特别重要，因为它们导致分析资产负债表上的资产和[负债](/liability)余额。账户类别也流入损益表，其中费用报告为直接、间接或资本费用。

公司资产负债表账户的复杂性会影响原则性错误发生的难易程度。大多数公司将其资产负债表费用账户保持相当简化，以避免出现原则错误的可能性。流动负债的常见费用科目包括：[应付账款](/accountspayable)、应付票据、应付工资和应付税款。适当的费用分录是借记负债账户并贷记资产账户。使用错误的负债账户或记入错误的资产账户类型将导致原则错误。在应收账款交易中混淆贷方和借方或可能借记错误的客户账户也可能是常见错误。

当一家公司在其资产和负债报告中采用一种新的报告类型或整合新的账户类别时，原则错误的可能性就更大了。当一家公司彻底检查其报告以创建新的[业务部门时，就会发生这种情况](/segment)。随着公司的成长或进入新的细分市场，新的业务细分市场可能会不时整合。特别注意确保在这些转变中不会发生原则错误对于公司的会计成功非常重要。

## 解决原则错误

发现原则性错误通常需要一些侦探工作，因为查看包含帐户名称及其价值的[试算表仅显示借方是否等于贷方。](/trial_balance)如何纠正错误取决于错误的类型。

公司在报告期末发布最终财务报表之前会发现许多原则性错误。错误可能在报告的最终审查中发现，或者由财务经理与会计团队一起在绩效报告中发现。如果在发布最终财务报告之前发现了原则性错误，则可以通过进行适当的更正分录以逆转和适当分类交易来最容易地解决该错误。在大多数会计系统中，这是一个相当简单的举措，可以快速解决问题。

如果在发布最终财务报表后发现原则性错误，财务会计准则委员会要求公司按照 GAAP 下的会计准则编纂 250 做出必要的决议。在财务报表发布后发现的错误可能对成本和声誉都是最有害的。这些类型的错误通常需要对股东进行某种类型的重述或披露。

如果错误足够严重，公司可以根据其错误和遗漏保险单（如果有的话）提出索赔。错误和遗漏[保险](/insurance)可以为员工的原则错误、疏忽或公司政策提供货币补偿。

＃＃ 强调

- 在发布最终财务报表报告后解决原则性错误通常是公司在解决和声誉方面最昂贵的成本。

- 原则错误通常包括金额正确但违反公司会计原则。

- 常见的原则错误可能包括：混淆借方和贷方，使用错误的负债账户支付费用，贷记错误类型的资产账户进行付款，或可能在应收账款交易中借记错误的客户账户。

