---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: 自动扶梯条款
description: 自动扶梯条款是一项合同条款，允许在某些条件下增加商定的工资或价格。
---

# 自动扶梯条款
## 什么是自动扶梯条款？

自动扶梯条款，也称为升级条款，是一种合同条款，允许在合同生效期间如果某些条件发生变化，自动增加商定的工资或价格。例如，增加可能由较高的通货膨胀率触发。

## 自动扶梯条款的工作原理

自动扶梯条款的主要目的是让人们承诺签订长期合同，而不用担心外部环境的变化会伤害他们。它确保合同对所有相关方保持公平。

自动扶梯条款经常受到[工会的拥护](/labor-union)，工会要求雇佣合同中的工资增长与通货膨胀率挂钩。它们在提供成本容易剧烈波动的商品或服务的公司的商业合同中也很常见。例如，运费可能会因油价波动而大幅波动。

### 租赁合同中的自动扶梯条款

房东可能倾向于住宅和商业合同的自动扶梯条款。如果租金快速上涨，房东可能会犹豫是否签署长期租赁协议或租约，因为他们可能会失去更高的租金。

自动扶梯条款允许租金在每个期间增加特定数量，让房东从当前的市场条件中受益，让租户获得长期安排。

有时自动扶梯条款包括允许增加的上限。自动扶梯条款还可能包含[降级](/deescalation-clause)条款，如果某些成本下降，则允许降价。

## 对自动扶梯条款的批评

自动扶梯条款并不是所有人都喜欢的，尤其是那些被迫支付工资或物价上涨成本的条款。

特别是，它们在雇佣合同中的使用引起了争议。工会认为，这些规定对于保护工人免受[购买力](/purchasingpower)随着时间的推移而可能丧失是必要的。

一些经济学家认为，自动扶梯条款恶化了它们旨在缓解的通货膨胀。

如果工资自动继续攀升，央行可能难以稳定物价。无法将更高成本转嫁给客户的公司通过裁员来弥补损失。这认为这些规定可能会弄巧成拙。

## 自动扶梯条款的示例

在房地产中，自动扶梯条款可能会附加到房屋报价中，表明潜在买家愿意在收到更高报价时提高出价。

例如，如果买家出价 400,000 美元，则自动扶梯条款可以规定，如果出现更高的出价，买家将超过 3,000 美元，但最多只能超过 430,000 美元。这意味着，如果提出 405,000 美元的报价，自动扶梯条款将触发 408,000 美元的新报价。另一方面，如果竞争报价为 429,000 美元，则自动扶梯条款将不允许增加 3,000 美元的新报价，因为该条款规定了 430,000 美元的上限。

＃＃ 强调

- 自动扶梯条款用于保证工资增长，保护房东免于错过更高的租金，或帮助购房者赢得拍卖。

- 如果某些特定条件在未来发生变化，自动扶梯条款允许自动增加工资或价格。

- 一些自动扶梯条款包括允许增加的上限。

- 这些条款允许人们签订长期合同，而不必担心商业条件的变化可能会使协议变得不利。

＃＃ 常问问题

### 什么是劳动合同中的自动扶梯条款？

如果某些市场条件在协议期限内发生变化，合同中的自动扶梯条款允许商定的价格增加。合同可以指定要使用的计量。例如，劳动协议可能表明商定的工资将随着时间的推移而增加，以匹配消费者价格指数的增长。在其他合同中，例如建筑项目协议，将列出建筑材料的当前价格在合同中附有自动扶梯条款，表明实际价格在使用之前可能会发生变化。

### 什么是房地产自动扶梯条款？

房地产中的自动扶梯条款规定，如果收到更高的出价，报价将增加。它通常包括买方将支付的最高限额。通常需要提供更高报价的证明才能触发增加。

### 什么是商业合同中的自动扶梯条款？

在商业合同中，自动扶梯条款保护承包商免受不可预测的必要用品价格上涨的影响。合同中规定了关键材料的当前价格，但实际价格可能有所不同。

