---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: 第三方托管
description: 托管广义上是指在交易中代表其他两方持有货币或资产的第三方。
---

# 第三方托管
## 什么是托管？

托管是一个法律概念，描述了一项金融协议，其中资产或金钱由第三方代表正在完成交易的其他两方持有。

托管帐户由[托管代理管理](/escrow_agent)。代理人仅在履行预定的合同义务（或收到适当的指示）后才释放资产或资金。金钱、证券、基金和其他资产都可以托管。

## 了解托管

托管是当两方参与交易并且对其义务的履行存在不确定性时使用的财务流程。可能使用托管的情况可能涉及互联网交易、银行业务、知识产权、房地产、并购、法律等。

考虑一家在国际上销售商品的公司。该公司要求保证在货物到达目的地时收到付款。就买方而言，只有在货物完好无损的情况下才准备支付货款。

买方可以将资金存放在代理人那里，并指示在货物到达合适的状态后将资金支付给卖方。这样，双方都受到保护，交易可以继续进行。

> 对于房地产，有两个托管账户。第一个用于购买房屋时。第二个是在抵押贷款的生命周期内使用。

>

## 托管类型

### 托管和房地产

托管账户可以应用于房地产交易。将资金交给第三方托管，买方可以善意存款或对潜在的财产收购进行尽职调查。托管账户还向卖方保证买方对购买是认真的。

例如，托管账户可用于出售房屋。如果出售附带条件，例如检查通过，买卖双方可以[同意使用托管](/escrowagreement)。

在这种情况下，房产的买方将房屋付款存入第三方持有的托管账户。卖方可以继续进行例如房屋检查，确信资金已存入并且买方有能力付款。一旦满足所有销售条件，托管中的金额就会转移给卖方。

托管也可以指在抵押关闭时设置的托管账户。在这种情况下，托管账户包含未来的房主保险和财产税。

每月按揭付款的一部分存入托管账户以支付这些款项。因此，如果贷方要求（或自行决定）设置托管账户的借款人将比没有设置的借款人支付更高的付款。但是，他们不必担心支付年度保费或财产税账单，因为他们已经每月将部分保费支付到他们的托管账户中。

### 托管和股票市场

股票通常以托管方式发行。在这种情况下，虽然股东是股票的真正所有者，但在处置股票时，股东的权利是有限的。

例如，获得股票作为薪酬红利的高管通常必须等待托管期过后才能出售股票。股票红利通常用于吸引或留住高管。

### 托管和在线销售

在线托管，如房地产和股票市场托管，保护买卖双方免受欺诈或不付款。在线托管服务充当在线产品销售的第三方。买家将他们的付款发送到托管服务，该托管服务会保留这笔钱，直到收到产品。

产品交付并验证后，在线托管服务会将资金发放给卖家。托管服务最适合高价值物品，例如珠宝或艺术品。在线托管公司收取服务费用。

> 您可以自己申请托管账户，用于支付您房屋的税款和保险费，即使您的贷方不要求。托管可以帮助房主确保在付款到期时可以使用财产税和保险所需的资金。换句话说，房主可以在托管账户中每月存入较小的存款，而不必一次性支付大笔款项，这些存款将在适当的时候由代理人支付。

>

## 托管的优缺点

收取费用，托管可以为涉及大量资金的交易的各方提供安全保证。

抵押贷款的托管账户可以帮助保护借款人和贷方免于延迟支付财产税和房主保险。这些每月的金额通常是估计的。您可以多付（或少付）到您的托管账户，这可能需要在服务商付款时进行调整。

与仅支付本金和利息相比，每月托管支付的便利性要求每月支付更高的费用。

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 托管示例

购房者经常使用托管两次。首先，作为[保证金](/earnest-money)，然后，在结束时。假设约翰想买房。他找到了一所房子，并决定提出要约。报价被接受，他必须将 5,000 美元的定金存入托管。

存入托管的钱向卖方表明约翰对购买该物业非常感兴趣。作为回报，卖方将财产从市场上撤下并完成维修等。一切顺利，在购买时，托管资金转移给卖方，购买价格减少了 5,000 美元。

交易结束时，约翰同意在贷方设立一个托管账户，以支付财产税和房主保险。约翰的每月付款如下所示：

- 本金和利息 $1,000

- 100 美元的房主保险

- 300 美元的财产税

- 每月总按揭付款 $1,400

然后，当每年的税款和保险费到期时，贷方使用托管账户中的资金进行支付。一些贷方需要一个托管账户以确保按时支付这两项费用。如果未缴税款，税务机关可能会对该财产设置留置权，这不符合贷方的最佳利益。

## 底线

托管可用于各种交易，包括房地产、股票发行和在线销售。买家的资金将保存在托管账户中，直到交易完成，或者买家能够收到或验证产品的状况。

一旦买方批准交易，资金就会从托管账户发放给卖方。管理托管账户的公司通常会收取执行第三方服务的费用。

＃＃ 强调

- 托管与房地产交易相关，但它可以适用于资金从一方转移到另一方的任何情况。

- 购买房屋和抵押贷款时可以使用托管。

- 托管是指在资产或资金从交易中的一方转移到另一方之前持有资产或资金的中立第三方。

- 在线托管作为一种为昂贵物品（如艺术品或珠宝）提供安全在线交易的方式正在兴起。

- 第三方持有资金，直到买卖双方都履行了他们的合同要求。

＃＃ 常问问题

### 什么是托管付款？

托管付款是从托管账户进行的付款。对于房地产，它由贷方代表借款人支付财产税和房主保险。

### 托管在抵押贷款中意味着什么？

与抵押有关的托管涉及财产税和保险费。这个托管账户可以持续抵押贷款的期限。贷方并不总是需要托管。但是，如果您需要建立一个托管账户，许多贷方会考虑在您按时支付一年的抵押贷款并且您的[贷款价值](/loantovalue)通常为 80%后提出终止托管的书面请求或更低。

### 托管如何运作？

抵押贷款人要求的托管涉及每月向第三方持有的托管账户支付财产税和房主保险。如果贷方要求（或借款人要求）托管，则每月付款将包括贷款的本金和利息，以及财产税和房主保险的金额。贷方将在托管账户中保留税款和保险金额。然后，当账单到期时，他们将进行适当的付款。

### 托管是好是坏？

托管通常被认为是好的，因为它在交易中保护买卖双方。此外，作为抵押付款一部分的托管通常对贷方有利，并通过确保按时支付财产税和房主保险来帮助买方。

### 什么是房屋托管？

与购买房屋有关的托管是一个账户（称为托管账户），用于存放潜在购房者的资金。所需的托管费用通常为房屋要价的 1% 至 2%。这笔钱是为了确保买家认真考虑房屋并有足够的资金进行购买。作为回报，卖方通常会将房产从市场上撤下，并允许潜在买家进入房屋进行检查。

