---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning,Estate Planning,Investing,Retirement
title: 遗产规划完整指南
description: 遗产规划的一个目标是确保您的财富和其他资产流向您想要的人（而不是其他人），特别强调尽量减少税收，以便您的受益人可以保留更多的财富。
---

# 遗产规划完整指南
遗产规划是安排在您去世时谁将获得您的资产的过程。遗产规划的一个目标是确保您的财富和其他资产流向您想要的人（而不是其他人），特别强调尽量减少税收，以便您的受益人可以保留更多的财富。但是，如果个人在最终去世前丧失行为能力，良好的遗产规划也可以减少家庭冲突，并提供明确的临终指示。

不幸的是，许多人未能制定遗产计划，即使是那些将从中受益匪浅的人。免费创建具有法律约束力的遗嘱和信托的网站 FreeWill 的联合创始人 Jenny Xia Spradling 说，各个阶层的人都极度缺乏遗产规划。

这是关于遗产规划的简要说明，以及为什么您绝对需要它，无论您拥有多少财富。

## 遗产规划的类型

遗产规划可以有多种形式，从您开设银行或经纪账户时的基本受益人指定到更复杂和全面的计划。以下是遗产计划中一些最常见的元素以及您可能需要考虑的内容。

### 受益人名称

每当您开立金融账户时，通常是银行、经纪或保险账户，您都会被要求提供该账户的受益人。受益人在您去世时最先从该账户收到任何资金。如果您愿意，您可以将您的资产分配给多个受益人，并命名或有受益人，以防主要受益人不在世。

指定受益人非常重要：您指定的受益人通常会取代您遗产中的任何其他声明。这就是为什么专家紧急建议您命名您的受益人的原因。如果您在没有遗嘱的情况下去世，那么指定受益人的账户至少仍会归您的继承人所有。

许多退休账户，如传统的 IRA 或 Roth IRA，都指定了受益人。

＃＃＃ 将要

遗嘱是遗产计划中的另一个关键文件，在您去世时，遗嘱将指导您个人拥有的资产，而没有指定的受益人。共同拥有的财产，例如与配偶共同拥有的财产，直接传递给幸存的所有者。届时，法院将指定一名遗嘱执行人执行遗嘱并管理资产分配。

“遗嘱已经存在了很长时间，制作遗嘱并不需要太多时间，”FreeWill 的 Xia Spradling 说。 “法律法规实际上旨在让人们轻松表达他们的遗愿。”

生效的遗嘱在[遗嘱认证法庭进行审查](/probate)，这是一个允许潜在债权人对遗产提出索赔的公共程序。只有在与债权人清偿遗产后，剩余的资产才会按照遗嘱分配给继承人。

遗嘱认证可能是一个臭名昭著的曲折过程，遗嘱认证需要一年甚至两年才能完成并不罕见。它也可能很昂贵，费用高达遗产的 5%。

遗嘱可以成为遗产计划的基石，但如今许多人都转向信托，因为它们可以使遗产的结算变得不那么繁琐、棘手和缓慢。

### 信任

信托有很多种，虽然听起来很复杂，但信托的核心相对简单。信托是一种法律工具，允许第三方（即信托）代表受益人持有资产。信托为您提供了许多遗产规划选择，其中最重要的是能够通过遗嘱认证法庭，同时保持相对较高的隐私水平。

信托还可以让您控制您的资产在您去世后如何使用，不仅包括资金将提供给谁，还包括在什么情况下。当将资产引导给处理金钱的能力或成熟度有问题的个人时，这种控制可能是一个有价值的特征。您还可以选择您想要管理的受托人，并在您过世时指导信托。

虽然信托可能很复杂，但最简单和最容易执行的信托之一是[可撤销信托](/revocabletrust)。这种信托有助于通过遗嘱认证来管理您的资产，并根据您的意愿管理资产。您甚至可以担任受托人并在您的一生中做出改变。出人意料地用很少的钱，信托也变得有价值，至少有一位专家建议他们开始为那些拥有至少 150,000 美元资产的人弥补启动成本。

具有各种规定的更复杂的信托（例如阻止配偶或挥霍的孩子）可能需要熟练律师的专业知识。当然，您也可以使用信托来绕过至少一些税收，这是信托常年流行的原因之一。

###生前遗嘱

死亡并不是您可能无法做出决定的唯一情况。你可能还活着但没有行动能力，在这种情况下，清楚地表达你的愿望是非常有用的。这就是生前遗嘱的价值所在，因为它列出了您在临终护理期间希望得到的治疗方式，包括采取或不采取的具体治疗方法。

生前遗嘱通常与持久授权书相结合，这是一份法律文件，可以让代理人代表无行为能力的个人做出决定。

## 一个好的遗产计划的好处

遗产规划可以帮助您避免许多不幸的情况，虽然前期可能需要一些时间和金钱，但您可以避免以后出现许多更严重的问题。例如，如果您没有提供明确的遗产计划，州政府将按照自己的判断做最好的事情，这不太可能与您选择做的事情相一致。不要把你的财产留给国家。

### 减少税收

如果您提前计划，您可以最大限度地减少流向山姆大叔的财产数额，并最大限度地增加流向萨莉阿姨的财产数额。灵活的退休账户（如 Roth IRA）的巧妙结构可以帮助您为您的继承人提供更多免税资金，而其他税收筹划策略（如战略性慈善捐赠）可以帮助您减轻税收负担。

由于税法的一些变化和历史上的低税率，现在是罗斯 IRA 转换的特别有利时机，尽管这种策略并不适合所有人。

### 防止家庭争吵

你的家人通常相处得很好，但写一份遗嘱让事情保持这种状态仍然是明智之举。抢钱的可能性可能会激怒一些亲戚，而另一些人可能会隐藏他们希望被忽视的情感财富。无论您的财富如何，仔细的遗产规划都有助于防止您的家庭发生争吵，无论是小争吵还是全面诉讼。

### 阐明你的指令

夏斯普拉德林说，遗嘱的部分价值在于告诉人们你对他们的感受以及他们对你的意义。

你可能一直打算让你的侄女伯莎得到那件传家宝，但除非它写在遗产中，否则任何人都可以为它冲刺。遗产计划可确保您的资产流向您想要拥有的人。通过清楚地表达你的愿望——通常是在律师的帮助下——你可以帮助你所爱的人深情地记住你，或者至少得到你想要的。

### 避免遗嘱认证法庭的时间和费用

正确设置你的遗产——想想，一个精心设计的信托——你将通过遗嘱认证法庭，这可能是整个过程中最烦人和最耗时的一步。由于使用信托的便利性，越来越多的人正在解决遗嘱认证的麻烦并以这种方式设置资产。另外，你不需要像你想象的那样多的财富来让它变得有价值。

### 将您的家庭资产集中在一起

信托也是确保您的钱留在家庭中的一种有价值的方式。如果结构正确，信托可以防止挥霍无度的侄子在几年内毁掉你一生的辛勤工作。如果配偶试图从中提取一些钱，它也可以将钱留在家庭中。

###保护你的继承人

一个好的遗产计划还可以通过多种方式保护您的继承人。如果您的孩子是未成年人，您的遗产计划可以说明谁将照顾他们以及他们将如何获得金钱。如果亲属指责他们偷窃，它还可以保护继承人免受相互指责。生前遗嘱还可以帮助继承人避免在父母临终时做出一些艰难的健康决定。

## 底线

即使您没有很多钱，遗产规划也可以帮助防止出现许多潜在的麻烦问题。通过在您过世之前确定您希望如何处理您的遗产，您将在分配遗产时为您的亲人节省大量的精力、金钱和悲伤。更重要的是，即使你不在身边，你也会得到你想要的。

＃＃ 强调

- 遗产规划涉及确定个人资产在死后或丧失行为能力时将如何保存、管理和分配。

- 遗嘱是一份法律文件，就个人的财产和未成年子女的监护权（如果有的话）在死后如何处理提供说明。

- 可以使用各种策略来限制遗产税，从创建信托到进行慈善捐赠。

- 规划任务包括立遗嘱、设立信托和/或进行慈善捐赠以限制遗产税、指定执行人和受益人，以及安排葬礼。

