---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning,Calculator,Estate,Estate Debt,Gross Estate,Residue Estate
title: 财产
description: 遗产是个人净资产的总和，包括所有财产、财产和其他资产。在这里发现更多关于庄园的信息。
---

# 财产
##什么是庄园？

在法律看来，遗产是一个人的净资产。个人拥有的任何东西都是他或她的财产的一部分，包括房屋、汽车、银行账户、股票和债券——甚至是硬币收藏品。遗产还包括个人所欠的一切，无论是抵押贷款还是信用卡。当一个人去世时，负责遗产的人可能会从资产中受益，但他们也将负责偿还债务。

## 更深层次的定义

您的财产分为三个部分：

- **总资产：**大件物品是总资产的一部分。任何拥有的财产，包括商业、投资和个人住宅都包括在内。人寿保险、退休账户、银行账户、金融投资和养老金也是如此。总资产的价值是在扣除债务和税收之前确定的。对总资产进行估值的主要原因之一是出于联邦所得税的目的。

- **剩余财产：**剩余财产包括个人财产，例如汽车、衣服、珠宝、工具、收藏品、园艺设备、家具和家中的任何其他物品。它还包括未明确包含在遗嘱中的任何投资或未付款项。

例如，如果某人拥有一家草坪护理公司，并在他去世前不久寄出季度发票，则从这些发票中获得的钱将成为剩余财产的一部分。任何没有特别赠送给一方的东西都可以通过剩余财产转给另一方。经常会看到这样的遗嘱，“我将我的车辆留给 Edgemont 儿童之家，我的财产剩余部分留给我的孩子，平分。”

- **房地产债务：** 此类别涵盖所有债务和义务。信用卡、抵押贷款、汽车付款、税收、学生贷款、医疗账单和商业发票都包含在遗产债务中。从本质上讲，个人被要求在生活中偿还的任何债务都将转移到遗产中。多亏了《[公平收债实践法》 ，遗产执行人可以阻止收债员骚扰他们](/fair-debt-collection-practices-act-fdcpa)。但是，债务仍然需要偿还。

## 房地产示例

除非一个人拥有的一切都在信托中，这可能是个好主意，否则一些遗产将需要通过[遗嘱认证](/probate)，而有些则不需要。

房屋和汽车是遗产的一部分，在继承人真正拥有它们之前需要经过遗嘱认证。遗嘱阐明了一个人的意愿，但在将所有权转让给[受益人](/beneficiary)之前，遗嘱认证的法律程序是必要的。

任何作为“共同租户”拥有的财产也是如此。例如，如果一个人与朋友一起去购买商业建筑，那么在他们中的任何一个人去世后，该财产都必须通过遗嘱认证。

一些被视为总遗产一部分的资产，在受益人取得所有权之前无需经过遗嘱认证，包括：

- 在生前信托中持有的资产。

- 人寿保险收益，除非遗产被指定为受益人。

- 退休账户，只要指定受益人。

- 已命名为死后付款 (POD) 的银行账户。

- 已被命名为死亡转让 (TOD) 的证券。

- 共同拥有的美国储蓄债券。

- 注册为 POD 的美国储蓄债券。

- 养老金计划。

- 到期的工资和/或佣金，不超过一定数额。

- 联权共有的财产。

此外，根据居住状态，以下可能绕过遗嘱认证：

- 车辆转给直系亲属。

- 家庭用品传递给直系亲属。

- 注册为 TOD 的汽车或船只。

- 社区财产，只要有生存权。

- 以 TOD 为契据的房地产。

＃＃ 强调

- 遗产包括个人的财产、实物和无形资产、土地和房地产、投资、收藏品和家具。

- 遗产是个人所有投资、资产和利益的经济估值。

- 遗产规划是指管理个人去世后如何将资产转移给受益人。

- 遗产税可能会按个人死亡时的遗产价值征收。

