---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: 预估税
description: 估计税是自雇人士和没有自动扣缴税款的企业主需要按季度支付的税款。
---

# 预估税
## 什么是预估税？

估计税是根据申报人在该期间报告的收入按季度支付的税款。大多数需要按季度纳税的人是小企业主、[自由职业者](/freelancer)和独立承包商。他们不会像普通员工那样自动从薪水中扣除税款。

[预扣](/withholding)税款的应税收入均可进行预估税。这包括劳动收入、股息收入、租金收入、利息收入和资本收益。

美国[国税局 (IRS)](/irs)要求收入不受自动扣缴的人按季度缴纳预估税款。然后，纳税人提交全年的常规税务文件并支付应付余额或要求[报销](/reimbursement)多付的款项。

> IRS 经常延长飓风、洪水和野火等灾难受害者的申报和付款期限。如果您受到此类灾难的影响，您可以查阅 IRS 救灾公告以确定您是否有资格获得延期。

>

>

>

## 了解预估税

每个人都必须在一年中赚取或收到收入时缴纳联邦政府税款。换句话说，所得税是现收现付的。

雇员填写的[W-4 表格，受雇](/w4form)者的雇主从他们的薪水中预扣税款。其他人则需要以预估税的形式直接向政府支付这些款项，而不是等到年底提交年度纳税申报表时支付。

自雇人士、独立承包商、获得股息收入并产生[资本收益的投资者、获得利息收入](/capitalgain)的债券持有人、从作品中赚取版税的作家以及拥有租金收入的房东都是纳税人必须估算金额的例子。他们欠政府的税款并支付这笔款项。

其他应缴纳估计税的收入示例包括应税失业补偿、退休福利和收到的社会保障福利的任何应税部分。

预估税通常按季度支付。第一季度是三个日历月（1 月 1 日至 3 月 31 日）。第二个“季度”只有两个月（4 月 1 日至 5 月 31 日）。第三个是接下来的三个月（6 月 1 日至 8 月 31 日），第四个是一年中的最后四个月。

这些分期付款通常在当年的 4 月 15 日、6 月 15 日和 9 月 15 日以及次年的 1 月 15 日到期。

> 预计纳税的分期付款应于同年 4 月 15 日、6 月 15 日和 9 月 15 日以及次年 1 月 15 日到期。

>

如果估计已缴纳的税款不等于纳税人实际纳税义务的至少 90%（或纳税人上一年纳税义务的 100% 或 110%，取决于[调整后的总收入水平](/agi)），则将评估利息和罚款针对拖欠金额。

如果个人申报人的净收入低于 400 美元，则无需缴税。如果他们的净收入超过 400 美元，则必须对全部金额缴纳预估税。即使个人收入低于 400 美元，只要符合某些资格要求，他们仍必须提交纳税申报表。

## 企业主预估税

如果内置收益、超额净被动所得税和投资信贷回收税的总税额为 1,000 美元或更多，则包括[S 公司的](/subchapters)独资经营者、[合伙](/partnership)人和股东在内的个人必须对企业所有权收益进行估计纳税。

如果企业预计至少有 500 美元的纳税义务，则公司必须缴纳预估税。

此外，上一年度末预扣税款过少而欠政府税款的员工有责任估计缴纳税款。

在附表 C 上报告收入并同时为已预扣税款的雇主工作的企业主可以增加雇主的预扣税，使其等于该人全年的纳税义务。在这种情况下，该人将不需要为副业支付估计税款。

IRS 表格 1040-ES 用于计算和支付给定纳税年度的估计税款。上一年度没有纳税义务的纳税人，[全年](/taxliability)是美国公民或居民，并且上一纳税年度涵盖 12 个月期间，则无需提交 1040-ES 表格。

＃＃ 强调

- 没有自动从收入中扣缴税款的人需要进行季度申报。

- 他们还提交年度纳税申报表，以确定他们的确切应缴税款总额。

- 季度申报系统要求个人和企业支付他们在该期间所欠税款的估计金额。

