---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: ETB（埃塞俄比亚比尔）
description: 埃塞俄比亚比尔（ETB）是埃塞俄比亚联邦民主共和国的国家货币，由埃塞俄比亚国家银行发行。
---

# ETB（埃塞俄比亚比尔）
## 什么是 ETB（埃塞俄比亚比尔）？

埃塞俄比亚**比尔**是埃塞俄比亚联邦民主共和国的国家货币，由埃塞俄比亚国家银行发行，该银行通过[肮脏的浮动来管理其价值](/dirtyfloat)。每个 birr 细分为 100 个**santims**。埃塞俄比亚比尔的名字来源于当地的银币。

埃塞俄比亚比尔的货币代码是ETB，商业上使用的符号是“Br”。截至 2021 年 8 月，1 ETB 约等于 0.02 美元。

## 了解埃塞俄比亚经济

埃塞俄比亚被认为是**智人**占领的最早地点之一，位于非洲之角。几个世纪以来，该地区通过一系列穆斯林统治者和世袭君主避免了欧洲殖民主义。 1987 年，叛乱分子推翻了统治者，建立了共产党支持的埃塞俄比亚人民民主共和国，该共和国本身于 1991 年被推翻。从那时起，埃塞俄比亚人民革命民主阵线 (EPRDF) 就存在了。

自 1994 年以来，埃塞俄比亚国家银行一直使用肮脏的浮动系统来管理比尔兑其他货币的价值。根据这一政策，如果央行认为比尔被高估或低估，它会定期干预外汇市场以改变比尔的估值。

2008 年和 2011 年，美国的年通货膨胀率分别为 44% 和 32%。批评人士指出，货币政策是通胀的主要驱动力。截至 2021 年，共和国拥有快速增长、不依赖石油的经济。出口包括农产品和黄金。

2017 年，导致该国外汇供应有限的贸易逆差促使央行将比尔贬值 15%，同时调整主要利率以平衡[贬值带来的潜在通胀压力](/devaluation)。此举是在世界银行的敦促下进行的。

这个国家在侵犯人权方面有着艰难的历史。多年来[经济正增长](/economicgrowth)带来的任何财富都没有得到平均分配。这些问题导致了 2016 年的公众抗议活动，警察杀死了大量人。政府宣布了持续近一年的紧急状态，然后短暂结束并于 2018 年 2 月恢复。

根据世界银行数据，2019年埃塞俄比亚[国内生产](/gdp)总值（GDP）分别增长8.36%。同期通货膨胀率为15.84%。

## 埃塞俄比亚比尔的历史

埃塞俄比亚以神圣罗马帝国女皇的名字命名，当时被称为阿比西尼亚，直到 1894 年才正式采用玛丽亚·特蕾莎·泰勒作为本国货币。泰勒等于 16 piastres 或 guerches。取而代之的是以梅莱尼克二世皇帝命名的塔拉里或梅莱尼克元。

1905 年，孟尼利克二世和一个欧洲银行集团成立了阿比西尼亚银行，该银行于 1915 年开始流通纸币。1931 年，埃塞俄比亚皇帝海尔·塞拉西购买并重组了阿比西尼亚银行，创建了埃塞俄比亚国家银行。此时，银行将泰勒币细分为 100 生丁。同样在 1931 年，皇帝要求通过新宪法将该国称为埃塞俄比亚而不是阿比西尼亚。

意大利对埃塞俄比亚的占领导致 1936 年引入意大利里拉。1941 年英国军队的到来推出了东非先令，取代了里拉，并在 1941 年至 1945 年间成为该国的法定货币。

今天的比尔在 1945 年以 100 美分的汇率重新确立为该国的法定货币。直到 1976 年，纸币都使用“埃塞俄比亚元”的标签作为货币的官方英文翻译。然后，埃塞俄比亚在所有语言中都将其本国货币宣布为比尔（而不是美元）。因此，即使在翻译时，birr 也只是 birr 的意思。

## 示例 ETB 是外汇市场

在[外汇](/foreign-exchange)市场上，比尔被视为一种[外来货币](/exotic_currency)，这意味着它往往交易清淡，在全球金融交易中使用不多。事实上，埃塞俄比亚境外对比尔的需求并不多。

仍然，作为示例，假设 USD/ETB 汇率为 29.65。这意味着购买 1 美元需要 Br29.65。

如果利率增加到 33，这意味着比尔对[美元](/usd-united-states-dollar)(USD) 的价值已经贬值，因为现在购买一美元需要花费更多比尔。如果汇率下降至 27 年末的 27 美元，那么比尔兑美元汇率将会走强，因为购买一美元的比尔将花费更少。

2014 年至 2019 年期间，美元/ETB 持续上涨，表明美元兑比尔走强和/或比尔相对美元走弱。

要确定购买一比尔需要多少美元，请将一除以美元/ETB 汇率。在这种情况下，将 1 除以 29.65。结果是 0.0337。这是 ETB/USD 汇率，这意味着购买一比尔的成本略高于 0.03 美元。

＃＃ 强调

- 在外汇市场上，比尔被认为是一种外来货币或交易稀少的货币。

- 埃塞俄比亚比尔 (ETB) 是埃塞俄比亚联邦民主共和国的国家货币，由埃塞俄比亚国家银行发行，该银行通过肮脏的浮动来管理其价值。

- 第一个有记录的货币是玛丽亚·特蕾莎·泰勒，以神圣罗马帝国女皇的名字命名。

