---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Altcoins
title: 以太坊经典 (ETC)
description: Ethereum Classic (ETC) 是一个去中心化的、基于区块链的分布式加密货币平台。
---

# 以太坊经典 (ETC)
## 什么是以太坊经典（ETC）？

Ethereum Classic (ETC) 是一个[开源](/open-source)、去中心化、基于区块[链](/blockchain)的分布式[加密货币](/cryptocurrency)平台，运行[智能合约](/smart-contracts)。以太坊经典成立于 2016 年，是在以太坊区块链上运行的智能合约 The DAO 遭到黑客攻击的[结果](/ethereum)。最初的区块链一分为二，大多数用户选择扭转黑客攻击并归还被盗资金。

分裂揭示了以太坊社区内部的哲学分歧。基于“代码就是法律”的原则，少数开发者和矿工认为 The DAO 的投资者应该承担投资有缺陷的项目的后果。然而，以太坊社区的大多数人决定回滚区块链，有效地为 The DAO 的投资者创造了[救助。](/bailout)

## 了解以太坊经典（ETC）

以太坊是一个类似于比特币的区块[链](/blockchain)平台，有一个关键区别：除了记录价值交易外，它还可以用作分布式计算机来运行自动执行的[智能合约](/smart-contracts)。

以太坊经典通过提供去中心化治理的好处来促进智能合约。换句话说，合同可以在没有第三方参与的情况下执行，例如律师。智能合约类似于 if-then 语句，这意味着**如果**合约中要求的操作已经完成，**则**响应的合约参数将被完成。 **如果**未满足合同参数，**则**可能会受到罚款、费用或合同可能无效，具体取决于合同开始时确定的条款。

例如，在房地产交易中，如果合同规定要在某个日期支付预付定金，但未收到资金，则合同可能无效。智能合约包含在分布式账本或区块链网络中。[分布式账本](/distributed-ledgers)是交易和合同的账本，它们以分散的方式在各个位置进行保存和维护。

买卖双方之间的协议是用智能合约中的代码行编写的，该合约是自动执行的，具体取决于合约中的条款。因此，由于代码控制合同的执行，因此无需中央机构进行外部监控或审查。

## 以太坊经典的历史

最初，以太坊区块链被建立为一个单一的网络，通过使用加密货币以太或 ETH 来促进交易。由于不同的团队使用该平台推出自己的代币，新网络很快在[首次代币发行中流行起来。](/initial-coin-offering-ico)

最成功的 ICO 之一是 The DAO，这是一个去中心化的风险基金，投资者将对资产进行投票以进行投资。DAO 迅速从超过 18,000 名投资者那里积累了超过 1100 万 ETH，然后未知的黑客发现了一个智能合约漏洞，使他们能够提取大约三分之一的 The DAO 积累的以太币。

由于黑客攻击的规模，许多投资者提议扭转以太坊区块链以拯救受影响的投资者，而其他人则认为这样做将为未来的救助开创先例。经过仓促安排的民意调查，97% 的社区投票决定通过[硬分叉恢复损失的资金](/hard-fork)。

结果，以太坊区块链分裂成两个独立的网络。较新的网络继承了以太坊的名称，并使用 ETH 或以太币作为其加密货币。较旧的以太坊经典使用 ETC。

## 以太坊经典的担忧

尽管以太坊和以太坊经典都提供智能合约并且追求相同的市场，但以太坊作为两个网络中更合法的网络而广受欢迎。此外，以太坊的 ETH 作为世界上最有价值的加密货币网络仅次于比特币。

以太坊经典的主要关注点之一是在可扩展性方面的潜在限制。通常，该网络每秒可以处理 15 笔交易，但这个数字远低于 Visa 等支付网络，后者每秒处理超过一千笔交易。尽管 Ethereum Classic 经历了许多软件升级，但其支付系统的可扩展性仍然是其未来面临的最大挑战之一。

此外，安全性可能仍然是智能合约的一个问题，特别是因为以太坊经典已经经历了数百万美元的黑客攻击和盗窃。这些担忧可能会阻止通过以太坊经典的智能合约被用于主要的金融和房地产交易。

加密货币市场的监管不断发展，这可能会也可能不会改变以太经典和其他网络的运作方式。例如，[证券交易委员会](/sec)(SEC) 不考虑以太坊或比特币证券，因为它们的网络分散。

在不被视为证券的情况下，某些加密货币可能难以被批准包含在各种金融产品中，这些金融产品包含一篮子证券、股票和债券，例如[交易所交易](/etf)[基金](/etf)和[共同基金](/mutualfund)。展望未来，以太坊经典以及其他不太受欢迎的区块链网络的监管环境仍然存在不确定性。

## 以太坊经典的未来

以太坊经典的未来看起来没有以太坊那么光明，因为以太坊被认为是两个网络中更合法的一个，尤其是考虑到以太坊经典的安全问题。

多年来，由于系统遭到黑客攻击，投资者对 ETC 失去了信心，在 ETC 能够重新开发其代码和软件以防止未来的黑客攻击之前，以太坊经典可能会面临挑战。但是，如何在以太坊经典项目中开发智能合约以及它们是否可以被广泛使用还有待观察。

## 以太经典与以太坊有何不同？

虽然 Ethereum Classic 的 ETC 作为投资者可以交易的投机性数字资产具有价值，但 Ethereum 的 ETH 被认为是更合法和广泛交易的。 2021 年初，[芝加哥商品交易所](/cme)（CME）批准了以太[期货的交易](/futurescontract)。只有比特币和以太币被批准用于此类交易。期货是具有固定价格和到期日的标的证券的[衍生合约。](/derivative)以太坊期货允许投资者交易以太币进行投机，但也可以[对冲](/hedge)在 ETH 或其他加密货币中的未平仓头寸。

我们可以通过分析投入这两种货币的资本或投资金额来确定投资界如何看待 ETC 与 ETH。在比较两种加密货币的两个市值时，ETH 是明显的赢家。加密货币的市值是通过将货币的价格（基于美元等[法定货币）乘以流通](/fiatmoney)中的未偿代币或代币来计算的。

ETC 拥有 1.339 亿枚流通币，市值为 61 亿美元，而 ETH 拥有约 1.2 亿枚流通币，市值超过 4170 亿美元。截至 2022 年 4 月 2 日，ETC 的交易价格为 46.00 美元，而 ETH 的交易价格为每枚硬币超过 3,475 美元。

尽管这两个网络都提供智能合约，但上述围绕 ETC 的安全问题可能会促使投资者投资 ETH，并采用以太坊的智能合约而不是以太坊经典的智能合约。

## 以太坊经典的目标

自拆分以来，以太坊经典项目进行了许多升级和改进。该项目的目标是继续努力成为一个使用智能合约的全球支付网络，无需集中治理即可运行。

与其他加密货币一样，以太坊经典可能会继续努力成为一种[数字价值存储](/storeofvalue)，这意味着它可以在保留其价值的同时被保存和交换。加密货币的数字价值存储包括其购买力，可以迅速转化为现金或用于购买另一种资产，类似于货币。

**更正 - 2022 年 4 月 2 日：** 这篇文章已经过编辑，以反映 DAO，而不是以太坊，在 2016 年被黑客入侵。

＃＃ 强调

- 以太坊经典最初被称为以太坊。它由 Vitalik Buterin 和以太坊基金会构思并于 2015 年推出。

- 争议导致以太坊社区分裂，大多数人选择扭转黑客攻击。以太坊经典是原始的、较小的区块链的名称。

- Ethereum Classic (ETC) 是一个开源、去中心化、基于区块链的分布式加密货币平台，运行智能合约。

- Ethereum Classic 是在 2016 年 The DAO hack 之后创建的。

