---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: 欧式期权
description: 与美式期权不同，欧式期权只能在到期日行使，从而导致较低的溢价。
---

# 欧式期权
## 什么是欧式期权？

[期权合约](/optionscontract)的一种版本，将执行限制在到期日。换句话说，如果股票等基础证券的价格发生变动，投资者将无法提前行使期权并接收或出售股票。相反，看涨或看跌行动只会在期权[到期日发生](/maturity)。

期权合约的另一个版本是[美式期权](/americanoption)，可以在包括到期日在内的任何时间行使。这两个版本的名称不应与地理位置混淆，因为名称仅表示执行权。

## 了解欧式期权

欧式期权定义了期权合约持有人可以行使其合约权利的时间范围。期权持有人的权利包括购买标的资产或以指定的合约价格——[执行价格出售标的资产](/strikeprice)。对于欧式期权，持有人只能在到期日行使其权利。与其他版本的期权合约一样，欧式期权需要预付费用——[溢价](/option-premium)。

值得注意的是，投资者通常无法选择购买美式或欧式期权。特定的股票或基金可能只提供一个版本或另一个版本，而不能同时提供。大多数[指数](/index)使用欧式期权，因为它减少了经纪业务所需的会计量。

> 许多经纪商使用[Black-Scholes 模型](/blackscholes)(BSM) 来评估欧式期权。

>

欧洲指数期权在到期月份的第三个星期五之前的周四收盘时停止交易。这种交易失误使经纪人能够对基础指数的单个资产进行定价。

由于这个过程，期权的[结算价格](/settlementprice)往往会让人感到意外。股票或其他证券可能在周四收盘和周五开盘之间出现剧烈波动。此外，在周五开市后可能需要数小时才能公布确定的结算价格。

欧式期权通常[在柜台](/otc)交易 (OTC)，而美式期权通常在标准化交易所交易。

## 欧式期权类型

＃＃＃ 称呼

欧式看涨期权赋予所有者在到期时获得[标的证券的权利。](/underlying-security)投资者要从[看涨期权中获利](/calloption)，到期时的股票价格必须高于行使价，以弥补期权溢价的成本。

＃＃＃ 放

欧式看跌期权允许持有人在到期时出售标的证券。为了让投资者从[看跌期权中获利](/putoption)，到期时的股票价格必须远远低于行使价，以弥补期权溢价的成本。

## 提前关闭欧式期权

通常，[行使](/exercise)期权意味着初始化期权的权利，以便以执行价格执行交易。然而，许多投资者不喜欢等待欧式期权[到期](/expirationdate)。相反，投资者可以在到期前将期权合约卖回市场。

期权价格根据标的资产的变动和[波动](/volatility)以及到期时间而变化。随着股票价格的上涨和下跌，期权的价值（由溢价表示）会增加和减少。如果当前期权溢价高于他们最初支付的溢价，投资者可以提前平仓。在这种情况下，投资者将获得两个溢价之间的净差额。

在到期前关闭期权头寸意味着交易者实现合约本身的任何收益或损失。如果股票大幅上涨，可以提前卖出现有的看涨期权，而如果股票价格下跌，可以卖出看跌期权。

提前关闭欧式期权取决于当前的市场条件、溢价的价值——其[内在价值](/intrinsicvalue)——以及[期权的时间价值](/timevalue)——合约到期前的剩余时间。如果期权即将到期，投资者不太可能因提前卖出期权而获得太多回报，因为期权赚钱的时间已经不多了。在这种情况下，期权的价值取决于其内在价值，即基于合约是进、出还是价位 (ATM) 的假设[价格](/atthemoney)。

##欧式期权与美式期权

欧式期权只能在到期日行使，而美式期权可以在购买日和到期日之间的任何时间行使。换句话说，美式期权允许投资者在股票价格向有利于他们的方向移动时立即获利，并且足以抵消支付的溢价。

投资者将使用带有[派息](/dividend)股票的美式期权。这样，他们可以在[除息日之前行使期权](/ex-date)。美式期权的灵活性使投资者能够及时拥有一家公司的股票以获得股息。

然而，使用美式期权的灵活性是有代价的——溢价。期权成本增加意味着投资者需要标的资产远离行使价才能使交易获得利润。

此外，如果美式期权持有至到期，投资者最好购买价格较低的欧式期权并支付较低的溢价。

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 欧式期权示例

一位投资者以 50 美元的执行价格购买了花旗集团 7 月的看涨期权。每份合约（100 股）的溢价为 5 美元，总成本为 500 美元（5 美元 x 100 美元 = 500 美元）。到期时，花旗集团的交易价格为 75 美元。在这种情况下，看涨期权的所有者有权以 50 美元的价格购买股票——行使其选择权——每股获利 25 美元。考虑到 5 美元的初始溢价，净利润为每股 20 美元或 2,000 美元（25 - 5 美元 = 20 美元 x 100 = 2000 美元）。

让我们考虑第二种情况，即花旗集团的股价在看涨期权到期时跌至 30 美元。由于股票的交易价格低于 50 美元的行使价，期权没有被行使并且到期时毫无价值。投资者损失一开始支付的 500 美元的保费。

投资者可以等到到期后再确定交易是否有利可图，或者他们可以尝试将看涨期权卖回市场。卖出看涨期权所收到的溢价是否足以支付最初支付的 5 美元取决于许多条件，包括经济状况、公司的[收益](/earnings)、距到期的剩余时间以及出售时股票价格的波动性.

不能保证在到期前卖出看涨期权获得的溢价足以抵消最初支付的 5 美元溢价。

＃＃ 强调

- 虽然美式期权可以提前行使，但由于其溢价通常高于欧式期权，因此需要付出一定的代价。

- 欧式期权是期权合约的一种版本，将权利行使限制在到期日。

- Black-Scholes 期权模型通常用于评估欧式期权。

- 投资者可以在到期前将欧式期权合约卖回市场，并获得最初赚取和支付的保费之间的净差额。

- 投资者通常无法选择购买美式或欧式期权，大多数指数使用欧式期权。

