---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading
title: 欧洲货币市场
description: 欧元货币市场是货币市场，在该市场中，在法定货币国家以外的银行持有的货币由银行借入和贷出。
---

# 欧洲货币市场
## 什么是欧洲货币市场？

欧元[货币](/moneymarket)[市场](/moneymarket)是[法定货币国家以外货币的货币市场](/legal-tender)。银行、跨国公司、共同基金和对冲基金都在使用欧元[货币市场。](/eurocurrency)他们希望规避监管要求、税法和利率上限，这些都经常出现在国内银行业务中，尤其是在美国。

一词是欧洲美元的概括，[不应](/eurodollar)与欧盟货币[欧元混淆](/euro)。欧元货币市场在全球许多金融中心发挥作用，而不仅仅是欧洲。

## 了解欧洲货币市场

欧元货币市场起源于二战后重建欧洲的[马歇尔计划](/marshall-plan)将大量美元涌入海外。这个市场首先在伦敦发展起来，因为银行需要一个美国以外的美元存款市场。在美国境外持有的美元称为欧洲美元，即使它们是在欧洲以外的市场持有，例如新加坡或开曼群岛。

> 今天的欧洲货币市场与欧洲之间不一定有任何联系，尽管这些市场确实起源于欧洲。

>

欧元货币市场已经扩大到包括其他货币，例如日元和英镑，只要它们在本国市场之外进行交易。然而，欧洲美元市场仍然是最大的。

在欧元货币市场上支付的存款利率通常高于国内市场。那是因为存款人不受相同的国家银行法的保护，也没有政府[存款保险](/fdic-insured-account)。出于基本相同的原因，欧元货币贷款的利率通常低于国内市场的利率。欧洲货币银行账户也不受与国内账户相同的[准备金要求。](/requiredreserves)

## 欧洲货币市场的类型

### 欧洲美元

欧洲美元是第一个欧元货币，并且仍然具有最大的影响力。值得注意的是，美国银行可以在海外开展欧洲美元交易。这些子公司通常在加勒比地区注册。然而，大部分实际交易发生在美国。

欧洲美元大多是隔夜交易，尽管存款和贷款期限最长可达 12 个月。交易金额通常至少为 2500 万美元，单笔存款最高可达 10 亿美元。

### 欧元

离岸[欧元](/euroyen)市场成立于 1980 年代，随着日本的经济影响力不断扩大。随着 1990 年代日本利率下降，欧元账户支付的更高利率变得更具吸引力。

### 欧元债券

国家、公司和金融机构有一个活跃的债券市场，可以在其国内市场之外借入货币。意大利公司 Autostrade 于 1963 年发行了第一只此类[欧元债券](/eurobond)。它在伦敦安排的一笔交易中借了 1500 万美元，为期 15 年，并在卢森堡证券交易所上市。发行欧元债券在意大利仍然很受欢迎，意大利政府在 2019 年 10 月出售了 70 亿美元的欧元债券。必须避免将欧元债券与欧元债券混淆，欧元债券只是[欧元区国家或公司发行的以欧元计价的债券](/eurozone)。

## 欧洲货币市场的优缺点

欧元货币市场的主要好处是它们更具竞争力。他们可以同时为借款人提供较低的利率，为贷方提供较高的利率。这主要是因为欧元货币市场的监管较少。不利的一面是，欧元货币市场面临更高的风险，尤其是在[银行挤兑期间](/bankrun)。

＃＃ 强调

- 术语欧元货币是欧洲美元的概括，不应与欧盟货币欧元混淆。

- 欧元货币市场是法定货币所在国家以外货币的货币市场。

- 欧洲货币市场可以为借款人和贷款人提供更好的利率，但它们也有更高的风险。

- 还有一个欧洲债券市场，供国家、公司和金融机构在其国内市场以外借入货币。

