---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: 欧洲主权债务危机
description: 欧债危机是指欧元区国家为偿还数十年积累的债务所面临的斗争。它始于 2008 年，并在 2010 年至 2012 年间达到顶峰。
---

# 欧洲主权债务危机
## 什么是欧洲的主权债务危机？

欧洲主权债务危机是几个欧洲国家经历金融机构崩溃、政府债务高企和政府证券债券[收益率利差迅速上升](/yieldspread)的时期。

## 危机史

债务危机始于 2008 年冰岛银行体系的崩溃，然后在 2009 年主要蔓延到葡萄牙、意大利、爱尔兰、希腊和西班牙，导致了一个有点冒犯性的绰号 ( [PIIGS](/piigs) ) 的普及。这导致人们对欧洲企业和经济失去信心。

危机最终由担心欧元崩溃和金融传染的欧洲国家的金融担保以及国际货币基金组织（IMF）控制。评级机构下调了几个欧元区国家的债务评级。

希腊的债务一度变成了垃圾级。作为贷款协议的一部分，接受救助资金的国家必须实施旨在减缓公共部门债务增长的[紧缩措施。](/austerity)

## 债务危机的成因

一些促成因素包括 2007 年至 2008 年的金融危机、2008 年至 2012 年的[大衰退](/great-recession)、房地产市场危机以及一些国家的房地产[泡沫](/bubble)。周边国家有关政府开支和收入的财政政策也有所贡献。

到2009年底，希腊、西班牙、爱尔兰、葡萄牙和塞浦路斯等欧元区外围成员国在没有第三方金融机构协助的情况下无法偿还或再融资其政府债务或救助陷入困境的银行。其中包括[欧洲中央银行](/europeancentralbank)(ECB)、国际货币基金组织，以及最终的[欧洲金融稳定基金](/european-financial-stability-facility)(EFSF)。

同样在 2009 年，希腊透露其前任政府严重低估了其预算赤字，这表明它违反了欧盟政策，并引发了人们对欧元通过政治和金融蔓延而崩溃的担忧。

17 个欧元区国家在 2010 年投票创建了 EFSF，专门用于解决和协助应对危机。欧洲主权债务危机在 2010 年至 2012 年期间达到顶峰。

随着对过度[主权债务的担忧日益加剧](/sovereign-debt)[，](/sovereign-debt)贷方要求欧元区国家提高[利率](/interestrate)，高债务和赤字水平使得这些国家在面临整体低经济增长时更难为预算赤字融资。一些受影响的国家提高税收并削减开支以应对危机，这导致其境内的社会动荡和对领导层的信任危机，尤其是在希腊。

在这场危机中，包括希腊、葡萄牙和爱尔兰在内的其中几个国家的主权债务被国际信用评级机构降级为垃圾级，加剧了投资者的担忧。

美国国会 2012 年的一份报告指出：

>

> 欧元区债务危机始于 2009 年底，当时希腊新政府披露前任政府一直在误报政府预算数据。高于预期的赤字水平削弱了投资者的信心，导致[债券](/bond)利差升至不可持续的水平。对一些欧元区国家的财政状况和债务水平不可持续的担忧迅速蔓延开来。

>

## 欧洲危机的希腊例子

2010 年初，这些事态发展反映在希腊、爱尔兰、葡萄牙、西班牙，尤其是德国等受影响的外围成员国之间[主权债券收益率的利差不断扩大。](/sovereignbond)

到 2010 年 5 月，希腊的收益率与需要欧元区援助的希腊出现分歧。在接下来的几年里，希腊获得了欧盟和国际货币基金组织的数次救助，以换取欧盟授权的紧缩措施以削减公共支出和大幅增加税收。该国的经济衰退仍在继续。这些措施，加上经济形势，引起了社会动荡。由于政治和财政领导层分歧，希腊在 2015 年 6 月面临[主权违约](/sovereign-default)。

希腊公民在下个月投票反对救助计划和进一步的欧盟紧缩措施。这一决定增加了希腊可能完全退出欧洲货币联盟（EMU）的可能性。

一个国家退出欧洲货币联盟将是史无前例的，如果希腊重新使用德拉克马，对其经济的推测影响范围从经济全面崩溃到意外复苏。

最终，希腊仍然是欧洲货币联盟的一部分，并在随后几年开始慢慢出现复苏迹象。失业率从超过 27% 的高位在五年内下降到 16%，而同期的年 GDP 从负数下降到预计的超过 2%。

##“脱欧”与欧洲危机

2016年6月，英国在公投中投票决定脱离欧盟。这次投票激起了整个欧洲大陆的欧洲怀疑论者，并且其他国家将离开欧盟的猜测飙升。经过漫长的谈判过程，英国脱欧于格林威治标准时间 2020 年 1 月 31 日晚上 11 点举行，并没有在其他国家引发任何退出欧洲货币联盟的情绪。

人们普遍认为，这场运动在债务危机期间有所发展，竞选活动将欧盟描述为“正在下沉的船”。英国公投给经济带来了冲击波。投资者逃至安全地带，将多个政府收益率推至负值，英镑兑美元汇率跌至 1985 年以来的最低水平。标准普尔 500 指数和道琼斯指数暴跌，随后在接下来的几周内回升，直至创下历史新高。由于[收益](/bond-yield)率为负，投资者没有了投资选择。

## 意大利和欧洲债务危机

英国脱欧引发的市场波动、政界人士表现不佳以及管理不善的金融体系在 2016 年年中加剧了意大利银行的状况。令人震惊的 17% 的意大利贷款（价值约 4000 亿美元）是垃圾贷款，银行需要大量救助。

与希腊、西班牙或葡萄牙的崩溃相比，意大利银行的全面倒闭对欧洲经济的风险可以说更大，因为意大利的经济规模要大得多。意大利曾多次向欧盟寻求帮助，但欧盟最近出台了“[纾困](/bailin)”规则，禁止各国在投资者没有承担第一笔损失的情况下，用纳税人的钱救助金融机构。德国已经明确表示，欧盟不会为意大利改变这些规则。

## 进一步的影响

爱尔兰跟随希腊在 2010 年 11 月要求救助，葡萄牙在 2011 年 5 月紧随其后。意大利和西班牙也很脆弱。西班牙和塞浦路斯在 2012 年 6 月需要官方援助。

由于各种财政改革、国内紧缩措施和其他独特的经济因素，爱尔兰、葡萄牙和西班牙的情况到 2014 年有所改善。然而，由于意大利新出现的银行业危机、英国退欧可能引发的不稳定性以及 COVID-19 爆发的经济影响可能难以克服，预计实现全面经济复苏的道路将是漫长的。

＃＃ 强调

- 危机在 2010 年至 2012 年期间达到顶峰。

- 一些促成因素包括 2007 年至 2008 年的金融危机，以及 2008 年至 2012 年的大衰退。

- 欧洲主权债务危机始于 2008 年冰岛银行体系崩溃。

