---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading
title: 欧元区
description: 欧元区是一个地理区域，由已完全将欧元作为本国货币的欧盟 (EU) 国家组成。
---

# 欧元区
## 什么是欧元区？

欧元区，正式名称为欧元区，是一个地理和经济区域，由所有已完全将[欧元](/euro)作为本国货币的欧盟国家组成。截至 2022 年，欧元区由[欧盟](/europeanunion)(EU) 的 19 个国家组成：奥地利、比利时、塞浦路斯、爱沙尼亚、芬兰、法国、德国、希腊、爱尔兰、意大利、拉脱维亚、立陶宛、卢森堡、马耳他、荷兰、葡萄牙、斯洛伐克、斯洛文尼亚和西班牙。大约有 3.4 亿人生活在欧元区。

## 了解欧元区

欧元区是世界上最大的经济区之一，与其他货币相比，其[货币](/currency)欧元被认为是最具[流动性的货币之一](/liquidasset)。该地区的货币随着时间的推移不断发展，并在许多[中央银行的储备中占据更加突出的位置](/centralbank)。在研究[三难困境](/trilemma)时，它经常被用作一个例子，这是一种经济理论，假设国家在做出有关其国际货币政策的决策时有三种选择。

## 欧元区的历史

1992年，组成[欧洲共同体（EC）的国家](/european-community)签署了《[马斯特里赫特条约》](/maastricht-treaty) ，从而创建了欧盟。欧盟的创建产生了一些重大影响——从广义上讲，它促进了政策上的更大协调与合作，但它对公民身份、安全和国防政策以及经济政策产生了具体影响。

关于经济政策，《马斯特里赫特条约》旨在建立一个共同的经济和货币联盟，拥有一个中央银行系统——[欧洲中央银行](/europeancentralbank)（ECB）——和一种共同货币（欧元）。

为了做到这一点，该条约呼吁成员国之间资本自由流动，然后逐渐发展为国家中央银行之间加强合作以及成员国之间经济政策加强协调。最后一步是引入欧元本身，同时实施来自欧洲央行的单一[货币政策。](/monetarypolicy)

## 特别注意事项

由于种种原因，并非所有欧盟国家都是欧元区成员。丹麦已经选择不加入，尽管它将来可以这样做。一些欧盟国家尚未具备加入欧元区所需的条件。其他国家选择使用自己的货币作为在关键经济和货币问题上保持其财务独立性的一种方式。

一些非欧盟国家已采用欧元作为本国货币。梵蒂冈城、安道尔、摩纳哥和圣马力诺与欧盟签订了货币协议，允许它们在某些限制下发行自己的欧元货币。

## 加入欧元区的要求

为了加入欧元区并使用欧元作为其货币，欧盟国家必须满足一定的标准，包括四个[宏观经济](/macroeconomics)指标，这些指标侧重于价格稳定、健全和可持续的公共财政、趋同的持久性和汇率稳定。

一个欧盟国家要想表现出价格稳定，就必须表现出可持续的价格表现，并且平均通胀率不超过三个表现最好的成员国的 1.5%。为证明公共财政稳健，政府的[预算赤字](/fiscaldeficit)不得超过 GDP 的 3%，公共债务不得超过 GDP 的 60%。

一个国家的趋同持久性是通过其长期利率来评估的，该利率不能比价格最稳定的三个成员国的利率高出超过 2%。最后，该国必须通过参与[汇率机制](/exchange-rate-mechanism)(ERM) II 至少两年“没有严重的紧张局势”并且不让欧元贬值来证明汇率稳定。

＃＃ 强调

- 决定加入欧元区的欧盟国家必须满足价格稳定、公共财政健全、趋同的持久性和汇率稳定的要求。

- 并非所有欧盟国家都参与欧元区；有些人选择使用自己的货币并保持财务独立。

- 欧元区是指由所有将欧元作为本国货币的欧盟 (EU) 国家组成的经济和地理区域。

- 1992 年，《马斯特里赫特条约》创建了欧盟，并为形成由中央银行系统、共同货币和共同经济区欧元区组成的共同经济和货币联盟铺平了道路。

- 欧元区由以下 19 个欧盟国家组成：奥地利、比利时、塞浦路斯、爱沙尼亚、芬兰、法国、德国、希腊、爱尔兰、意大利、拉脱维亚、立陶宛、卢森堡、马耳他、荷兰、葡萄牙、斯洛伐克、斯洛文尼亚和西班牙。

