---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 欧洲经济区 (EEA) 协议
description: 欧洲经济区 (EEA) 协议是 1992 年达成的一项协议，将欧盟 (EU) 联合起来。
---

# 欧洲经济区 (EEA) 协议
## 什么是欧洲经济区 (EEA) 协议？

欧洲经济区 (EEA) 协议是 1992 年达成的一项协议，它将[欧盟 (EU)](/europeanunion)成员国和欧洲自由贸易联盟 (EFTA) 的三个国家——冰岛、列支敦士登和挪威——纳入一个单一市场。 （欧洲自由贸易联盟的第四个成员国瑞士选择不加入。）

该协议的目的是通过消除贸易壁垒和施加平等的竞争条件和遵守相同的规则来加强国家之间的贸易和经济关系。

## 了解欧洲经济区 (EEA) 协议

EEA 协议要求纳入涵盖“四项自由”的欧盟法规——商品、服务、人员和资本在整个成员国内的自由流动。它还涵盖研发、教育、社会政策、环境、消费者保护、旅游和文化等其他领域的合作，统称为“侧翼和横向”政策。欧洲经济区还涵盖了通常可比较的国家经济统计数据，作为与实现协议目标相关的经济事项。

该协议不要求包含欧盟的共同农业和渔业政策（尽管该协议包含关于农产品和渔业产品贸易各个方面的规定）、关税同盟、共同贸易政策、共同外交和安全政策、司法和国内事务，或[欧洲经济和货币联盟（EMU）](/emu) 。

> EEA 成员国与欧盟共享单一经济市场，但不受欧盟在安全、司法、内政等方面的共同政策的约束，也不使用欧元作为货币。

>

## 欧洲经济区与欧盟

尽管两者密切相关，但欧洲经济区和欧盟并不相同。所有欧盟成员都被自动要求成为 EEA 成员，但并非所有 EEA 成员都是欧盟成员。 EEA协议与[单一市场](/single-market)及其相关法律有关，而欧盟既是经济联盟又是政治联盟。多年来，一些 EFTA 成员已转变为欧盟成员，包括奥地利、芬兰和瑞典。

瑞士是欧洲自由贸易联盟的成员，但不是欧洲经济区的成员，而是与欧盟签订了一系列类似的双边协议。 2021 年，瑞士拒绝了与欧盟签订的一项全面条约——该条约将取代这些众多双边协议——担心该条约将如何影响瑞士主权和该国制定自己的移民政策的能力。

EEA 国家必须遵守的所有法规都是由欧盟制定的，这实际上意味着 EEA/EFTA 国家在制定它们需要执行的法律方面没有发言权。欧洲经济区国家也必须向欧盟提供财政捐款，尽管它们比欧盟成员国的捐款要少。

> 尽管瑞士最终投票反对加入欧洲经济区，但与其他欧洲国家签订的多项双边条约允许瑞士利用欧洲市场。

>

## 欧洲经济区成员

目前欧洲经济区有 30 个成员国。三个国家（冰岛、列支敦士登和挪威）是欧洲经济区成员，但不是欧盟成员。一个成员英国在英国[脱欧](/brexit)期间离开了欧盟和欧洲经济区。

<!--623DB5F3B2397B40A8D0F12FB36D3E10-->

## 英国脱欧和欧洲经济区

英国是欧洲经济区的前成员。在 2016 年的公投中，英国人投票决定退出欧盟，而且，由于欧洲经济区的成员资格取决于欧盟或欧洲自由贸易联盟（英国不是其成员）的成员资格，这也意味着退出欧洲经济区，除非有其他选择可以进行协商。到 2020 年底，围绕英国退出欧盟的持续过渡和谈判到期，尚未达成此类协议，因此英国不再是 EEA 成员。

＃＃ 强调

- 这三个国家——冰岛、列支敦士登和挪威——受欧盟与其单一市场相关的经济决策管辖，而不是欧盟的政治决策。

- 第四个国家瑞士签署了欧洲经济区协定，但决定不加入。

- 1992 年，欧洲经济区 (EEA) 协议将欧盟 (EU) 成员国和三个欧洲自由贸易联盟 (EFTA) 国家纳入单一市场。

- 属于欧洲自由贸易联盟 (EFTA) 的四个国家中只有三个签署了 EEA。

- 英国于 2020 年离开欧盟和欧洲经济区。

＃＃ 常问问题

### 谁是欧洲经济区（“EEA”）的居民？

到 2021 年，欧洲经济区 (EEA) 的 30 个国家的总人口约为 4.47 亿。这包括 27 个欧盟国家，以及其他三个不属于欧盟的 EEA 国家。

### 什么是欧洲经济区协议？

欧洲经济区协定是三十个欧洲国家之间为扩大欧洲单一市场而签订的条约。该协议允许人员、货物和资金在欧洲经济区成员国边境自由流动，允许任何成员国的公民在任何其他国家工作或投资。 EEA 包括欧洲自由贸易联盟的三个成员和欧盟的所有 27 个成员。

### 英国仍然是欧洲经济区的一部分吗？

在英国脱欧公投和后来的谈判之后，英国于 2020 年 1 月 31 日正式离开欧洲经济区。这导致英国与其他欧洲国家之间的贸易减少，因为英国农民和公司不再能够出口他们的产品自由地。旅游业也受到影响，许多外籍人士被迫返回本国。

### 欧盟和欧洲经济区有什么区别？

欧盟是一个政治和经济联盟，而欧洲经济区则专门处理经济事务。所有 27 个欧盟成员国也是 EEA 的成员，但其中三个 EEA 国家不是欧盟成员。这三个国家与其他欧洲经济区国家享有贸易和流动自由，但它们可能不会选举欧洲议会的官员，也不受欧盟政治机构的某些决定的约束。

