---
keywords: Investing,Brokers,Stock Brokers
title: 欧洲最佳买卖报价 (EBBO)
description: 欧洲最佳买入价和卖出价是一项监管要求，要求经纪人提供当前最优惠的买入或卖出金融工具的价格。
---

# 欧洲最佳买卖报价 (EBBO)
## 什么是欧洲最佳买卖报价 (EBBO)？

欧洲最佳买入价和卖出价 (EBBO) 是一项监管要求，要求经纪商提供当前最优惠的买入或卖出金融工具价格。 EBBO 在欧洲相当于美国的[全国最佳买卖报价](/nbbo)(NBBO)

在任何交易所，买方和卖方市场都会出现一系列价格水平。 EBBO 代表可用的最优惠价格；买入的最低价或卖出的最高价。 EBBO 不断更新价格，因此市场参与者可以公平地获得最优惠的价格来进行交易。

## 了解欧洲最佳买卖 (EBBO)

欧洲证券和市场管理局 (ESMA) 的前身欧洲证券监管委员会有以下定义：“欧洲最佳买入价是中央限价订单簿中可用的最高约束买入价（或买入价）。 “受监管的市场和 MTF（[多边交易设施](/multilateral_trading_facility)）有助于确定 EBBO。欧洲最佳报价是各自的最低报价（或卖出）价格。因此，EBBO 将始终提供贡献交易平台中可用的最窄点[差。”](/spread)因此，EBBO 保证市场参与者在任何给定时间都能获得最优惠的价格。

欧洲证券和市场管理局 (ESMA) 监控并执行欧洲最佳买卖 (EBBO) 法规。在美国，证券[交易委员会](/sec)(SEC) 执行全国最佳买卖报价 (NBBO) [。](/sec)

在交易平台支持 EBBO 的情况下，市场参与者的交易订单将以或优于给定交易工具的 EBBO 价格成交。由于电子交易已成为投资者和交易者进入金融市场的最主要方式，许多软件公司设计并发布了交易者可以使用的产品，以确保他们遵守 EBBO。提供这项服务的公司包括[纳斯达克](/nasdaq)、QuantHouse 和 Vela Trading Technologies。

这些系统通常汇总所有金融市场（包括交易所和 MTF）的信息，为交易者实时提供任何资产流动性的统一视图，从而使他们能够为客户提供最低或最高的买入或卖出订单价格，分别。

## 欧洲最佳买卖 (EBBO) 和 MiFID II

在[金融危机的市场混乱之后](/financial-crisis)，ESMA 决定有必要实施新规则，为参与者创造更公平、更安全、更高效和更透明的市场。金融危机暴露了第一套金融工具市场指令 (MiFID) 规则中的一些漏洞。 [MiFID II](/mifid-ii)是 2018 年 1 月实施的第二套，对[暗池](/dark-pool)和[高频交易](/high-frequency-trading)(HFT) 实施了更严格的规定，以便所有交易者都可以在公平的竞争环境中使用 EBBO。

在 2018 年生效之前，据估计，在 2017 年，暗池交易占市场份额交易的比例略低于 10%。实施 MiFID II 的一部分是对通过暗池交易股票和类似股票的工具的份额设置上限。目标不是阻止暗池，而是在缺乏交易前透明度的领域对交易进行一些监管。因此，暗池中的股票交易量限制在 12 个月期间交易总量的 8% 。

＃＃ 强调

- 欧洲最佳买卖报价 (EBBO) 是欧洲的一项监管规定，要求经纪商提供当前可用于买卖金融工具的最佳价格。

- EBBO 相当于美国的全国最佳买卖报价 (NBBO)

- MiFID II 的立法主要侧重于暗池和高频交易 (HFT)，制定旨在保护市场参与者的法规。

- EBBO 代表最优惠的价格；买入的最低价或卖出的最高价。

- 随着电子交易的出现，已经有许多公司提供允许遵守 EBBO 的软件。

- 随着 2018 年金融工具市场指令 (MiFID) II 的发布，制定了新的监管参数，以进一步规范金融市场和保护投资者，加强 EBBO。

