---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading
title: 欧元纸币
description: 欧元纸币是欧洲央行发行的以欧元计价的纸币，构成欧元区的货币。
---

# 欧元纸币
## 什么是欧元纸币？

欧元纸币是纸币形式的法定货币，可用于在[欧元区兑换商品和服务](/eurozone)。欧元纸币有七种面额：5； 10个； 20; 50; 100; 200;和 500 欧元。

欧元纸币的供应由[欧洲中央银行](/europeancentralbank)（ECB）控制，这些纸币于 2002 年首次发行。

## 了解欧元纸币

有七张欧元面值的纸币和八张欧元硬币。这些纸币的设计被欧洲央行描述为“欧洲历史不同时期的建筑风格”，在整个欧元区都是相同的，尽管欧元硬币的一侧是针对特定国家的。

所有欧元纸币和硬币在欧元区任何国家都是[法定货币](/legal-tender)，目前代表欧盟 27 个国家中的 19 个。除有退出条款的丹麦外，所有欧盟国家都有望最终加入欧元区。

安道尔、摩纳哥、圣马力诺和梵蒂冈等小国也使用欧元，作为与[欧共体正式安排的一部分](/european-community)。这意味着目前，欧元纸币和硬币在总人口为 3.4 亿的国家流通。然而，随着全球趋势，随着借记卡和信用卡使用量的增长，实物现金在交易中的份额一直在稳步下降。现金在小额交易中仍然很受欢迎，但在大额交易中则不那么受欢迎。

纸币和硬币的实际发行发生在欧元体系内，该体系是欧元区的货币当局——包括欧洲央行和 19 个当前欧元区成员国的国家[中央银行](/centralbank)。欧元体系内的每个国家中央银行都是欧元纸币的官方发行人，印制（并承担成本）流通中的欧元纸币总量的一部分。委托印制钞票的中央银行（但不一定是印制国家）由序列号前面的字母或国家代码表示。

作为其维持欧元区价格稳定任务的一部分，要印制的欧元纸币总量必须得到欧洲央行的批准。

<!--39A592776B966165F02F89BA82BD058B-->

## 欧元纸币系列

有两个系列的钞票。第一个系列于 2002 年发行，包括七种面额：5 欧元、10 欧元、20 欧元、50 欧元、100 欧元、200 欧元和 500 欧元。第二个系列或欧罗巴系列由六个面额组成，并于 2019 年 5 月 28 日发行了 100 欧元和 200 欧元。

由于欧罗巴纸币具有增强的安全性和防伪功能，第一批纸币正逐渐被欧罗巴系列所取代。由于使用中的正常磨损和撕裂，这些笔记也旨在持续更长时间。

第二系列钞票被称为欧罗巴系列，因为其中两个防伪特征包含欧罗巴的肖像。这个来自希腊神话的人物被列入新的欧元纸币，因为它与欧洲大陆有着明显的联系，也为纸币增添了人情味。欧罗巴的图像取自巴黎卢浮宫的一个花瓶。

任何系列的所有票据都是整个欧元区的法定货币。

## 取消 500 欧元纸币

2016 年，欧洲央行宣布将停止铸造 500 欧元纸币，他们称此举旨在遏制欺诈和洗钱活动。 500 欧元纸币是目前欧元区最大面额的纸币，欧洲央行认为它是犯罪分子首选的纸币。

虽然声明的目的是制止金融犯罪，但其他人推测此举是最近一场现金“战争”的一部分，主要是政府试图摆脱现金并从经济中消除资金。

在欧洲央行宣布这一消息时，流通中的 500 欧元纸币数量超过 3000 亿欧元，占所有未流通的欧元计价现金的近三分之一。持有实物现金正是负利率实施的方式欧洲央行和其他地方的做法是为了抑制激励。现有的 500 欧元纸币仍然是法定货币，并将始终保持其价值。

## 特别注意事项

尽管欧元作为记录货币于 1999 年 1 月 1 日推出，但在其存在的头三年里，它完全作为一种电子货币存在。实物欧元纸币和硬币仅在 2002 年 1 月 1 日开始在欧元区或欧元区（[欧盟](/europeanunion)(EU) 内采用欧元作为其货币的国家）流通。

＃＃ 强调

- 这些纸币的面额从 5 欧元到 500 欧元不等，但在 2016 年，欧洲央行采取措施停止生产新的 500 欧元纸币以遏制金融犯罪。

- 实物欧元纸币的供应和控制由欧洲中央银行控制。

- 2002 年发行的原始纸币正逐渐被称为“欧罗巴”的第二系列纸币所取代。

- 欧元纸币是代表欧元货币的纸币，欧元是整个欧元区的法定货币。

