---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 欧洲商业票据
description: 欧洲商业票据（ECP）是在国际货币市场发行的短期商业贷款。
---

# 欧洲商业票据
## 什么是欧洲商业票据？

欧洲商业票据 (ECP) 是一种由银行或公司在国际货币市场上发行的无担保短期债务。值得注意的是，ECP 的计价货币与发行票据（[债务证券](/debtsecurity)或[债券](/bond)）的市场本国货币不同。

请注意，“欧元”前缀并不意味着这些债务工具以[欧元计价](/euro)。相反，这个概念类似于[欧元货币](/eurocurrency)，它代表在发行货币的国家以外的银行中持有的存款。

## 了解欧洲商业票据

为了进入国际货币市场，企业可能会发行欧洲商业票据来筹集资金。与其他[商业票据](/commercialpaper)一样，欧洲商业票据的发行期限很少超过一年。实际上，ECP 是借款人在短期内需要资金发行的债务工具。[票据](/note)的期限从 1 天到 365 天不等；最常见的到期时间是 182 天。

商业票据是公司发行的一种常用的无担保短期债务工具，通常用于为工资、[应付账款](/accountspayable)和存货融资，以及满足其他短期负债。欧洲商业票据市场尤其被在不同国家开展业务的国际公司所使用。

欧洲商业票据通常以 100,000 美元的较高面额发行，最低投资额为 500,000 美元。出于这个原因，欧洲商业市场由可以在[二级市场](/secondarymarket)获得这些证券的[机构投资者主导](/institutionalinvestor)。发行人特别喜欢这些债务工具，因为这些票据要求低利率。由于借款人更愿意以尽可能低的借款成本获得融资，因此 ECP 是理想的资金来源。

## 其他注意事项

除了短期到期外，ECP 还被归类为[无担保债务](/unsecureddebt)。这意味着票据的利息或本金支付义务不受[抵押品担保](/collateral)，这使得 ECP 成为有吸引力的融资来源。此外，如果发行人违约或破产，公司将在无担保 ECP 持有人之前与有担保债务持有人达成和解。

尽管这些债务证券可能以计息形式发行，但它们通常以本票形式以低于面值的价格发行，并在二级市场以[收益](/at-a-discount)[率为基础报价](/yield_basis)。

## 欧洲商业票据和货币面额

这些票据的一个显着特点是它们的计价货币与债券发行市场的货币不同。例如，如果一家美国公司发行以英镑计价的短期债券，通过国际货币市场为其存货融资，它就发行了欧洲商业票据。在这种情况下，这家美国公司寻求鼓励英镑投资者在国际货币市场上的投资。

欧洲商业票据的结算通过三个[票据交换所之一完成](/clearinghouse)，即[Euroclear](/euroclear) 、 [Clearstream](/clearstreaminternational)和[存托信托公司](/dtc)(DTC)。 ECP在两个工作日内结算，隔夜结算不是一种选择。

＃＃ 强调

- 由于借款人更愿意以尽可能低的借款成本获得融资，因此 ECP 是全球机构投资者的理想资金来源。

- 欧洲商业票据 (ECP) 是指由公司发行的商业票据，其计价货币与发行票据市场的本国货币不同。

- 国际公司使用 ECP 筹集短期融资，为日常运营提供资金，票据按天或几周到期。

