---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: 常青贷款
description: 常绿贷款，也称为“常设”或“循环”贷款，是一种不需要在指定期限内支付本金的贷款。
---

# 常青贷款
## 什么是常青贷款？

常绿贷款是指在贷款期限内或指定期限内不要求偿还本金的贷款。在常绿贷款中，借款人只需在贷款期限内支付利息。常绿贷款通常采用持续偿还的信用额度形式，让借款人有可用资金进行信贷购买。常绿贷款也可以称为“[常备](/standing-loan)”或“循环”贷款。

## 常青贷款如何运作

常绿贷款可以采取多种形式，并通过不同类型的银行产品提供。信用卡和[支票账户](/checkingaccount)透支信用额度是信用发行机构提供的两种最常见的常绿贷款产品。常绿贷款是一种方便的信贷类型，因为它们是循环的，这意味着用户无需在每次需要资金时重新申请新贷款。它们可供消费者和企业使用。

非循环信贷的不同之处在于它在贷款获得批准时向借款人发放本金。然后，它要求借款人在贷款期限内支付预定的金额，直到还清贷款。一旦贷款还清，借款人的账户就被关闭，借贷关系结束。

> 常绿贷款为借款人提供了货币灵活性，但需要能够定期支付最低每月还款额。

>

## 企业和消费者如何使用常青贷款

在信贷市场上，借款人在寻求借款时可以选择循环和非循环信贷产品。[循环信贷](/revolvingcredit)提供了开放信贷额度的优势，只要借款人在发行人处保持良好的信誉，借款人就可以在其整个生命周期中使用。与非循环信贷相比，循环信贷还可能提供每月支付较低的优势。通过循环信贷，发行人向借款人提供月度报表和他们必须支付的最低月付款，以保持其账户的最新状态。

## 常青贷款示例

信用卡是最常见的常绿贷款类型之一。信用卡可以由银行发行，并添加到客户的账户和支票账户中。它们也可能由与消费者没有额外账户关系的其他公司发行。

信用卡借款人必须根据他们的[信用评分](/credit_score)和信用档案完成信用申请。信息是从[征信局获得的，](/creditbureau)作为一个艰难的查询，并被承销商用于做出信用决定。如果获得批准，借款人将获得最高借款限额并发行信用卡支付卡以进行交易。借款人可以随时使用信用额度进行购买，直至达到可用限额。借款人每月通过至少支付最低每月付款（包括本金和利息）来支付[卡余额。](/credit-card-balance)每月付款会增加借款人可以使用的可用资金。

透支信贷额度是借款人使用的另一种常见的常绿贷款产品，与借款人的支票账户相关联。为了获得批准，借款人必须完成考虑其信用状况的信用申请。通常，批准透支信用账户的零售借款人获得的最高借款限额约为 1,000 美元。透支信用额度可用于保护借款人免于透支，如果客户的支票账户中可用[资金不足，资金将立即从信用额度账户中提取。](/nsf)借款人也可以通过现金垫款从账户中提取资金，用于其他购买。

与信用卡账户类似，借款人将收到有关其[信用额度](/lineofcredit)账户的月度报表。这些报表提供了未清余额和每月最低还款额的详细信息。借款人必须[每月支付最低金额](/minimum-monthly-payment)以保持账户的良好信誉。

＃＃ 强调

- 通常情况下，本金仅在贷款期限结束时才能偿还，尽管利率可能更高或包含延迟付款的罚款。

- 它们被称为常青树，因为可以支付利息，但实际上可以无限期延迟本金的偿还，使其像循环信贷一样工作。

- 常绿贷款是一种只付息贷款，其中本金支付被推迟。

