---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 进化经济学
description: 进化经济学提出经济过程是由个人和整个社会共同决定的。
---

# 进化经济学
## 什么是进化经济学？

进化经济学是一种理论，它提出经济过程不断发展，经济行为由个人和整个社会共同决定。该术语最早由美国[经济学家](/economist)和社会学家托斯坦·凡勃伦 ( [Thorstein Veblen , 1857-1929) 创造。](/thorstein-veblen)

## 理解进化经济学

传统经济理论通常将人和政府机构视为完全[理性的](/rational-behavior)行为者。进化经济学则不同，它回避[理性选择理论](/rational-choice-theory)，而是将复杂的心理因素确定为[经济的关键驱动力](/economy)。

进化经济学家认为，经济是动态的、不断变化的和混乱的，而不是总是趋向于[平衡状态](/equilibrium)。商品的创造和这些商品的供应品的采购涉及许多随着技术的发展而变化的过程。管理这些流程和生产系统以及消费者行为的组织必须随着生产和采购流程的变化而发展。

进化经济学探讨人类行为，如我们的公平和正义感，如何延伸到经济学，并试图解释与进化和进化人类本能（如捕食、竞争和好奇心）相关的经济行为和进步。在[自由市场](/freemarket)中，适者生存的模式猖獗。消费者有很多选择，很少有公司能够完全满足他们的需求，一切都处于不断变化的状态，这意味着许多竞争对手将被淘汰。

大多数进化经济学家都同意的最大教训之一是失败是好的，并且与成功一样重要。根据该理论，失败通过鼓励更高的[效率](/efficiency)和开发更好的产品和服务来为经济繁荣铺平道路。它还让我们更多地了解社会需求如何随着时间的推移而发展。

> ### 重要

> 进化经济学与达尔文原理的联系引起了相当多的批评，包括该理论背后的主要人物之一约瑟夫·熊彼特的批评。

>

## 进化经济学的例子

与[行为经济学一样](/behavioraleconomics)，人们认为公司的行为不仅仅受[盈利目标的影响](/profit)。有几个因素影响和激励决策，包括当地习俗和对无法生存的恐惧。

历史也起着关键作用。据说整个国家和经济体都深受其过去的影响。例如，多年来受到严格监管的前苏联国家可能会更加努力地发挥创造力，因为几十年来他们被教导不要这样思考。相互矛盾的历史意味着不应期望相同的经济政策在每个国家产生相同的影响。

## 演化经济学史

美国经济学家托尔斯坦·凡勃伦（Thorstein Veblen）提出了进化经济学这个术语。他认为心理因素比传统的理性选择理论更能解释经济行为。

凡勃伦举了一个社会等级和地位的例子来说明他的观点，指出当价格较高时，对某些商品的需求往往会增加——也就是所谓的[炫耀性消费](/conspicuous-consumption)。凡勃伦借鉴了许多研究领域，包括人类学、社会学、心理学和达尔文原理。

奥地利经济学家约瑟夫·熊彼特在演化经济学的发展中也发挥了重要作用。他的[创造性破坏模型将](/creativedestruction)[资本主义](/capitalism)的本质描述为对进步的不懈推动，扩展了凡勃伦的早期观察。

[熊彼特](/entrepreneur)认为，人类[企业家](/entrepreneur)是经济发展的主要驱动力，市场是[周期性](/cyclical-risk)的，上下波动，因为公司不断竞争寻找造福人类的解决方案。

＃＃ 强调

- 进化经济学家认为经济是动态的、不断变化的和混乱的，而不是总是趋向于平衡状态。

- 大多数进化经济学家都同意失败是好的，并且与成功一样重要，因为它为经济繁荣铺平了道路。

- 它回避了传统经济学的理性选择理论，认为心理因素是经济的关键驱动力。

- 进化经济学提出经济过程是由个人和整个社会共同决定的。

