---
keywords: Investing,Stocks,Dividend Stocks
title: 除息日
description: 除息日或除息日是指在没有先前宣布的股息或分配的情况下交易证券的日期或之后。
---

# 除息日
## 什么是除息日？

除息日或简称除息日是公司向股东支付[股息时所经历的四个阶段之一。](/dividend)除息日很重要，因为它决定了股票的购买者是否有权获得即将到来的股息。

## 了解除息日

股息通常是公司支付给股东的现金支付，作为投资其股票或[股权的奖励](/equity)。当公司产生[利润时，它们通常将这些利润累积或保存在一个称为](/netincome)[留存收益](/retainedearnings)的帐户中。一些公司将这些留存收益再投资回公司，而另一些公司可能会提取一部分留存收益并通过股息将其返还给股东。

要了解除息日，我们需要了解公司向股东支付股息时所经历的阶段。以下是发行股息过程中的四个关键日期。

### 申报日期

第一个阶段是[申报日期](/declarationdate)。这是公司宣布将在未来派发股息的日期。

＃＃＃ 记录日期

第二阶段是[记录日期](/recorddate)，即公司检查其当前股东名单以确定谁将获得股息的时间。只有在股权登记日登记在公司账簿上的股东方有权获得股息。

### 除息日

第三阶段是除息日，即决定哪些股东有权获得股息的日期。通常，除息日设定在记录日期前一个工作日。在除息日或之后购买股票的股东将不会获得股息。但是，**在除息日**前至少一个完整工作日拥有其股票的股东将有权获得股息。

### 付款日期

第四个也是最后一个阶段是[付款日期](/paymentdate)，也称为付款日期。支付日是股息实际支付给合格股东的日期。

## 除息日和股价

许多投资者希望在除息日之前购买他们的股票，以确保他们有资格获得即将到来的股息。但是，如果您发现自己购买股票并意识到您错过了除息日，那么您可能并没有像您想象的那样错过那么多。

这是因为股价通常会随着除息日的股息金额而下降。这是有道理的，因为公司的资产很快就会减少股息金额。

假设一家公司宣布了相当于其股价 2% 的股息；其股票在除息日可能下跌 2%。因此，如果您在除息日或之后不久购买股票，相对于除息日前不久您将支付的价格，您可能已获得约 2% 的“折扣”。这样一来，你的情况可能不会比在除息日之前购买股票并获得股息的投资者更差。

> 由于股票通常在除息日价格下跌，因此在除息日之前错过购买股票的投资者可能能够在除息日或之后以等于股息的折价获得股票。

>

## 除息日示例

为了说明这一过程，请考虑一家公司在 7 月 30 日星期二宣布即将派发股息。如果记录日期是 8 月 8 日星期四，那么除息日将是 8 月 7 日星期三，这意味着任何在 8 月 7 日或之后购买股票的人都不会获得股息。

相反，在 8 月 6 日（或更早）星期二（或更早）购买股票的股东将有权获得股息，因为这是除息日的前一个工作日。付款日期可能因公司的偏好而异，但始终是四个日期中的最后一个。下表突出显示了我们示例中的关键股息日期。

<h5><a href="61SPUuAx4Y562xoN0m4cBzmJXHHhB9LjupIOcfKkAGj4Bwu6ceJnYaIpKIuCkIwtfcapqLOr9fi0cEkKcoaVQj6Qjx1cgzgQmA6OyhK6NATiAYlibUvxyIoAq7leHEj7Oj3lKZny4VLyXieexFx3Vdh5cCZ1AV3hbMoipLKAFYl5CRPS9lhkDAgJznxIbVrjKcBdIHqARJaxpegtwPZy978zseYVuGrZMCcmVa9oBw3DWR3rKg8bs8HNdkLx7dxgLvZq75ZAPNJZQwWivmrthFyg9kklofR54gjFaI9NHCq7LELiZiJFHRfRavaDhT5Yk9eR7H3JOfrCWhRsNEfQ9UIwVjNKy9xu1YcNQ7XsAhSgQhEoIZt1rQmSQ8CpG5AsWfQ5fkCrTY33hxgkA5nj0Pqwi1IgyeeNCLVPS8fc7Szv9jr9oWGOTYZdIM9teA0lD6wMaROxX1XgyFM8Rw8RJlxvv7OWLwjza6NNANY38JDwDRUs">TTT</a></h5>

公司在派发股息时会经历这四个阶段

**更正 - 2 月。 2022 年 1 月 16 日：** 当除息日期相对于记录日期时，本文的先前版本错误陈述。

＃＃ 强调

- 除息日或除息日标志着股东获得未决股票股息的截止点。

- 要获得即将到来的股息，股东必须在除息日之前购买股票。

- 在除息日，股票价格通常会下降股息金额。

- 关于公司的股息，有四个日期需要知道：宣布日期、除息日期、记录日期和支付日期。

