---
keywords: Investing,Stocks
title: 前认股权证
description: 当证券为前权证时，该证券的买方无权获得附加权证。他们购买主要证券，但不购买认股权证。
---

# 前认股权证
## 什么是前仓单？

前认股权证描述了当[认股权证](/warrant)没有作为购买另一种证券的一部分传递给买方的情况。在这种情况下，附有（有）认股权证的证券的卖方将保留认股权证，而不是将认股权证传递给买方。

认股权证可以买卖，有时与其他证券结合以吸引投资者购买这些证券。当认股权证与其他证券结合时，它们将一起交易。一旦认股权证成为前认股权证，它就会成为自己的产品。

## 了解 Ex-Warrant

[ex-dividend](/ex-dividend)类似的概念，即股票不再以股息支付的价值进行交易。当投资者购买除息股票时，他们无权获得股息。要获得股息，他们需要在除息日之前购买股票。

在权证的情况下，同样的逻辑也适用。当买方购买前权证的证券时，他们也无权获得权证。

尽管除权证和除息在处理购买者权利方面相似，但在实践中它们几乎没有共同之处。[普通股的](/commonstock)股息相当普遍。认股权证在市场上的重要性要小得多，因为它们是在其他证券上市期间作为甜味剂发行的，[或者](/floating-stock)是作为未来额外资金的一种形式。

[Cum 认股权证](/cumwarrant)描述了带有特定证券的认股权证。

## 了解认股权证

认股权证是一种特殊类型的证券，通常与债券或股票一起发行。在某些方面，认股权证类似于[股票期权](/stockoption)。认股权证赋予持有人以特定价格（称为[行使价](/strikeprice)）购买特定数量普通股的机会。行使价一般设定为高于发行时的市场价格。以行使价购买股票的能力通常可以在一定时间内使用，直到到期日，尽管它可以是[永久](/perpetuity)的。

认股权证的定价与[看涨期权相似](/calloption)，因为它们随着价格接近并高于行使价而获得价值，并且到期时间较长的认股权证将比到期时间较短的类似认股权证具有更高的价值。这是因为随着时间的推移，权证最终将超过行使价的可能性更大。

认股权证通常作为一种[甜味剂发行](/sweetener)——也就是说，它们增强或以其他方式帮助使某些证券（如固定收益）更具市场价值。认股权证可以在主要交易所自由转让和交易，这意味着认股权证的接收者可以单独出售它们或将它们与发行它们的证券分离。但是，购买带有认股权证的债券或优先股的投资者需要了解该证券是否在认股权证前交易。

## 债券认股权证除权证示例

[债券上附上认股权证来](/bond)吸引投资者购买他们的债券。认股权证允许债券购买者在认股权证到期日之前以行使价购买股票。例如，认股权证可能允许购买者在未来五年内以 15 美元的行使价购买 100 股股票。该股票目前的交易价格可能为 10 美元。即使股票低于行使价，认股权证仍然具有价值和潜力。这是因为在接下来的五年里，股价可能会升值到罢工之上。

债券和认股权证可以在一段时间内附加，直至除权证日期为止。在除权证日，债券和权证将成为完全独立的金融工具，可以自行买卖。在除权证日期之前，债券和权证均已附上。债券的买方将获得附带认股权证；认股权证与债券一起。在除权证日期之后，债券卖方不包括在出售中的权证。

＃＃ 强调

- 一旦证券成为前权证，权证将自行交易。

- 在成为前权证之前，权证附在证券上并与证券交易。

- 认股权证通常与其他证券结合以吸引投资者。

- 前认股权证描述了认股权证未作为另一种证券的一部分传递给买方的情况。

