---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: 超额判断损失
description: 超额判断损失是保险公司必须支付的超出保单限额的额外金额。
---

# 超额判断损失
## 什么是超额判断损失？

超额判断损失是[保险公司](/insurance)必须支付的超出[保单限额的额外金额](/aggregate-limit-liability)。这些判决通常是由于保险公司的行为被法院认定违反了良好的商业惯例。

## 了解超额判断损失

如果发现保险公司在解决[索赔时存在](/insurance_claim)[恶意行为，法官会判给超额判决损失](/bad-faith-insurance)。保险公司可以通过多种方式恶意行事。他们可能会使用不合理或非法的理由拒绝承保或拒绝支付索赔。他们可能故意放慢调查索赔或支付损害赔偿的过程。他们也可能以毫无根据的反对为借口，拒绝或延迟支付有效的索赔。

> 超额判决损失需要证明保险公司的恶意，因此大多数索赔人不应期望获得超过其保单限额的赔偿。

>

在[承保](/underwriting)新保单时，保险公司会限制保单在发生索赔时承保的损失金额。保险公司支付的[保险费](/insurance-premium)不超过这些限制，并使用保费进行投资以产生利润。假设保险公司能够限制索赔造成的损失。在这种情况下，它可以保留更多的保费并增加利润。这产生了尽可能限制索赔的经济激励。

## 过度判断损失的好处

超额判断损失是索赔人的收益，有助于促进保险公司做出公平的决定。虽然保险公司有动机限制他们在索赔中支付的金额，但他们在处理索赔时仍然有法律义务真诚地行事。这一要求可能导致保险人被告上法庭。如果索赔人认为保险公司在解决索赔时疏忽或恶意行事，就会发生这种情况。之后，法院可能会判定保险人的行为不当，并判给索赔人超过保单限额的金额。

超额判决损失对保险公司来说意味着更大的损失，但它也为索赔人提供了赔偿，并阻止了保险公司的不良行为。保险公司不仅必须支付最高保单限额的损失，而且还必须支付超过该限额的损失。从本质上讲，法院承认保险公司的行为不当并处以罚款。此类处罚的存在使保险公司更有可能在不给索赔人带来过度负担或过度延误的情况下支付有效索赔。

## 对过度判断损失的批评

超额判断损失的主要问题是它们破坏了[有限责任原则](/limitedliability)。当保险公司出售最高限额为 100,000 美元的保单时，其最大可能损失为 100,000 美元。这与购买价值 100,000 美元股票并（正确地）相信他们的最大可能损失为 100,000 美元的投资者非常相似。如果投资者也对公司的不当行为负责，那么许多投资根本不会发生。过度判断损失的存在可能会阻止保险公司提供保单，或者只是导致他们收取更多费用。

## 超额判断损失示例

例如，企业可能会购买一份[责任保险](/liability_insurance)单，以保护自己免受因工受伤的员工提出的索赔。该政策提供最高 100,000 美元的损失保障。在和解过程中，企业认为保险人有恶意，起诉了保险人。法院随后确定保险公司的行为是恶意的，并判给该企业 150,000 美元。索赔限额与裁决之间的差额为 50,000 美元，代表超额判决损失。

＃＃ 强调

- 对过度判断损失的主要批评是它们破坏了有限责任。

- 超额判决损失赔偿被保险公司剥削的索赔人，并促进了保险公司的诚实做法。

- 如果保险公司被发现存在恶意行为，法官会在法庭上判给超额判决损失。

- 保险公司被要求支付超过保单限额的额外金额称为超额判断损失。

