---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: 交易所交易商品 (ETC)
description: 交易所交易商品 (ETC) 让交易者和投资者以股票的形式接触商品。
---

# 交易所交易商品 (ETC)
## 什么是交易所交易商品 (ETC)？

交易所交易商品 (ETC) 是一种证券，可以为交易者和投资者提供无需直接进入现货或衍生[商品市场](/commodity-market)的金属、能源和牲畜等商品的敞口。 ETC 可以跟踪单个商品或一篮子多种商品，并且可以为[期货市场上的商品交易提供有趣的替代方案](/futuresmarket)。

## 了解交易所交易商品 (ETC)

ETC 非常适合投资单一市场，例如牲畜、贵金属或工业金属、天然气和其他个人投资者通常难以进入的[商品。](/commodity)另一方面，商品篮子 ETC 的一个示例是跟踪多种金属（不仅仅是一种金属）或跟踪一组农产品，例如小麦、大豆和玉米。

ETC 的性能与两个来源之一有关。它可能基于[现货商品](/spotcommodity)价格（即时交割的价格）或期货价格（在未来日期交割的衍生合约）。 ETC 通常会尝试跟踪标的商品的每日表现，但不一定是长期表现。

> ETC 的结构方式因发行产品的公司而异。某些[交易所](/exchange)，例如伦敦证券交易所 (LSE) 和澳大利亚证券交易所 (ASX)，提供具有特定结构的称为 ETC 的产品。

>

与其他投资基金一样，ETC 收取管理费，称为[费用率](/expenseratio)，用于补偿公司运营 ETC。此外，每个 ETC 都有一个[净资产值](/nav)(NAV)，它被视为基于 ETC 所持股份价值的每股公允价值。由于 ETC 的股票在交易所交易，其市场价值可能会高于或低于 NAV 值。

## 交易所交易商品 (ETC) 与交易所交易基金 (ETF)

ETC 允许投资者专注于单一商品，而[交易所交易基金](/etf)(ETF) 倾向于更广泛地投资于各种证券或公司。

与 ETF 一样，ETC 股票在交易所上市交易，价格根据 ETC 基础商品的价格变化而波动。然而，与 ETF 不同，ETC 的结构是[票据](/note)，它们是由银行为 ETC 发行人承销的债务工具，但由它们作为[抵押品追踪的商品提供支持](/collateral)。

因此，ETC 不应与[商品 ETF混淆](/commodity-etf)，后者直接投资并持有实物商品，如农产品、自然资源和贵金属。 ETC 不直接买卖商品或期货合约。该票据以实物商品为抵押，这些商品是使用流入 ETC 的现金购买的。

票据[承销商违约](/underwriter)，使用资产作为抵押品可以降低风险。这类似于[交易所交易票据](/etn)(ETN)，不同之处在于 ETC 以实物商品的持有为抵押，而 ETN 则不是。

## 交易所交易商品 (ETC) 的类型

反向 ETC 是更复杂的工具，当商品下跌时会上涨，反之亦然。

与此同时，杠杆 ETC 的结构方式是，商品变动乘以特定因素，例如 2 或 3，导致基础商品[波动性的 2 或 3 倍。](/volatility)使用[杠杆](/leverage)增加了收益的潜力，但也增加了潜在的损失。

＃＃ 强调

- 交易所交易商品 (ETC) 允许人们投资于牲畜、金属和能源等原本难以进入的市场。

- ETC的价格随其标的商品涨跌，与其他投资基金一样，ETC收取管理费。

- ETC 与 ETF 不同，因为它们是债务工具（票据），ETC 追踪的商品作为票据的抵押品。

- ETC 可以投资于一种商品或商品篮子，其表现可以基于商品的现货价格或与期货合约挂钩。

