---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 汇率机制（ERM）
description: 汇率机制 (ERM) 是一套程序，用于管理一国货币相对于其他货币的汇率。
---

# 汇率机制（ERM）
## 什么是汇率机制 (ERM)？

汇率机制 (ERM) 是一套程序，用于管理一个国家的货币相对于其他货币的汇率。它是经济体[货币政策的一部分，](/monetarypolicy)由中央银行使用。

如果一个国家使用[固定汇率](/fixedexchangerate)或限制在其钉住汇率（称为[可调整钉住汇率](/adjustable-peg)或爬行钉住汇率）的受限浮动汇率，则可以采用这种机制。

## 了解汇率机制

货币政策是一个国家的中央银行、[货币委员会](/currency_board)或其他主管货币当局为控制经济体中的货币数量和新货币流通渠道而制定、宣布和实施行动计划的过程。提供。在货币委员会下，汇率和货币供应的管理权交给了一个货币当局，该当局就一国货币的估值做出决定。通常，该货币当局有直接指示以外币支持流通中的所有本币单位。

汇率机制并不是一个新概念。从历史上看，大多数新货币都是作为追踪黄金或广泛交易的商品的[固定兑换](/fixedexchangerate)机制开始的。它松散地基于固定[汇率](/exchangerate)边际，即汇率在一定的边际范围内波动。

上限和下限区间允许货币在不牺牲[流动性](/liquidity)或吸引额外经济风险的情况下经历一些可变性。货币汇率机制的概念也被称为半钉住货币制度。

## 现实世界的例子：欧洲汇率机制

最著名的汇率机制发生在 1970 年代后期的欧洲。欧洲经济共同体于 1979 年引入了 ERM，作为[欧洲货币体系 (EMS)的一部分](/ems)，以在成员国转向单一货币之前减少汇率波动并实现稳定。它旨在使各国之间的汇率在整合之前正常化，以避免价格发现方面的任何问题。

> 1992 年 9 月 16 日，也就是被称为黑色星期三的日子，英镑暴跌迫使英国退出欧洲汇率机制 (ERM)。

>

1992 年，当欧洲 ERM 成员英国退出该条约时，汇率机制达到了顶峰。英国政府最初签署协议是为了防止英镑和其他成员国货币出现6%以上的偏差。

## 现实世界的例子：索罗斯和黑色星期三

在 1992 年事件发生前的几个月里，传奇投资者[乔治·索罗斯在英镑](/soros)上建立了巨大的[空头头寸](/short)，如果英镑跌破 ERM 的下限，就会获利。索罗斯承认，英国是在不利条件下签订协议的，利率太高，经济条件脆弱。 1992 年 9 月，现在被称为[黑色星期三](/black-wednesday)，索罗斯卖掉了他的大部分空头头寸，这让英格兰银行感到沮丧，英格兰银行竭尽全力支持英镑。

欧洲汇率机制在本世纪末解散，但不是在安装继任者之前。汇率机制 II (ERM II) 于 1999 年 1 月形成，以确保欧元与其他欧盟货币之间的汇率波动不会破坏单一市场的经济稳定。它还帮助非欧元区国家准备进入欧元区。

大多数非欧元区国家同意将汇率与中央汇率保持在 15% 的范围内，上下浮动。必要时，欧洲中央银行 (ECB) 和其他非成员国可以进行干预以将利率保持在窗口内。 ERM II 的一些现任和前任成员包括希腊、丹麦和立陶宛。

＃＃ 强调

- 更广泛地说，ERM 用于保持汇率稳定并最大限度地减少市场中的汇率波动。

- ERM 允许中央银行调整货币挂钩，以使贸易和/或通货膨胀的影响正常化。

- 汇率机制 (ERM) 是政府可以影响其本国货币在外汇市场上的相对价格的一种方式。

