---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Selling Your Home,Calculator,Closingcosts,Exclusive Listing,Homeownership,Realestate
title: 独家上市
description: 独家上市是一项协议，其中一名房地产经纪人被授权作为卖方的唯一代理人。
---

# 独家上市
##什么是独家上市？

独家上市是指业主与经纪公司及其指定代理人签订法律协议，在给定的时间范围内推销房产。在独家上市协议中，业主保留出售其房产的权利，而无需支付房地产经纪人的佣金。

## 更深层次的定义

签订独家上市协议就是选择不让不同的经纪人和代理商尝试出售您的房产。它使出售您的房产变得更简单，因为您将所有潜在买家推荐给一家经纪公司及其代表的代理人。

有两种类型的独家上市协议：

- **独家销售权。**这是卖方同意向挂牌代理付款的情况，即使房产是通过挂牌经纪人、卖方或其他人的努力出售的。

- **独家代理**。根据该协议，如果房屋是通过任何房地产经纪人的努力出售的，卖方同意向挂牌代理支付费用。如果房屋因卖方的努力而出售，卖方不必向挂牌经纪人支付佣金。

在签订独家上市协议之前，通过适当地对可能的代理商进行面试和背景调查来做好功课是明智的。您可以查看他们的行业声誉、经验、网络存在和市场知名度。

在实施多重上市服务（MLS）之前，独家上市是常态。尽管选择 MLS 系统有几个优势，其中之一是您可以获得更多的房产曝光率，但一些卖家仍然选择独家上市，因为他们可以控制谁可以查看他们的房产并且给予较低的佣金率给代理。走这条路的卖家也可能会认为，如果他们获得了双方的佣金，上市代理会更加努力，无论是他们还是业主找到买家。从房地产经纪人的角度来看，独家上市可能意味着该物业的曝光率降低、感兴趣的买家减少以及该物业在市场上长期存在的风险。

## 独家上市示例

几个空巢老人决定出售他们的大型家庭住宅，并与 XYZ Realty 签订为期六个月的独家上市协议。 XYZ Realty 现在拥有营销和宣传这对夫妇的房产、进行开放式房屋和出售的独家权利。这对夫妇认为，该协议将简化他们房屋的销售，并激励 XYZ Realty 努力工作，因为该房源是该机构独有的。在四个月内，XYZ Realty 找到了买家。该公司在收盘时收取全部 6% 的佣金。

＃＃ 强调

- 独家上市是一种房地产上市协议，其中一名经纪人被指定为卖方的独家代理。

- 因为您与较小的买家圈子合作，独家房源通常会收到较少的报价，并且您更有可能与您的代理产生潜在的利益冲突。

- 在独家代理列表中，卖方保留出售房产的权利，对经纪人没有义务。

- 独家列表为卖家提供更大的隐私和对市场测试价格的控制。

- 通过独家销售权列表，无论谁出售房产，经纪人都会收到佣金。

＃＃ 常问问题

### 独家商品是否会获得更高的优惠？

由于对交易的关注较少，独家上市的房屋通常需要更长的时间才能出售。出于这个原因，您更有可能在您的列表中收到更少的报价和更少的竞争。虽然不一定能保证更高的价格，但独家上市可以让买家有更大的能力在不知情的情况下探索定价

### 独家代理和独家销售权列表有什么区别？

如果房屋由房地产经纪人出售，独家代理上市会导致向房地产经纪人支付佣金。但是，如果其他人出售房屋，则无需支付任何费用。否则，独家销售权列表会导致房地产经纪人获得佣金，而不管是谁出售了该房产。

### 什么是独家商品？

独家上市是一种通过直接与一位房地产经纪人合作来销售房地产的方法。您同意让一个房地产经纪人尝试寻找买家并管理销售过程，而不是公开列出您的待售房屋。

### 独家商品和非独家商品有什么区别？

独家列表是私人销售，其中卖方同意在销售期间仅与一位特定的房地产经纪人合作。该房地产经纪人试图征求合格买家的投标。非独家上市需要公开列出待售房屋，并可能与任何为您带来潜在买家的房地产经纪人合作。

### 为什么我要独家列出我的家？

独家列出您的房屋会为您的列表带来更大的隐私和价格控制。您将不得不与更少的代理商合作，并且您可以控制谁可以访问您的房产，这对于正在开发或重大翻新的网站可能很重要。

