---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 排除项目
description: “排除项目”指将某些因素排除在计算之外以消除可能扭曲长期预测的波动性的做法。
---

# 排除项目
## 什么是排除项目？

“排除项目”是指将某些因素排除在整体计算之外以消除可能影响其可比性或扭曲长期预测的波动性的常见做法。高度波动的项目可能会掩盖短期内的长期趋势。排除项目是那些反映一次性事件的项目，否则这些事件可能会在经济数据系列或财务报表中产生异常峰值。

## 排除项目的工作原理

做出好的金融和经济决策更多地取决于相关数据的长期趋势，而不是临时、短期或一次性波动。无论您是希望制定[退休计划的投资者、考虑借款人](/retirement-planning)[信誉的](/credit-worthiness)银行家、指导公司战略的首席执行官，还是制定宏观经济政策方针的经济政策制定者，您可能更关心大局而不是单个事件的直接随机噪声。

市场的随机起伏、大件商品销售的日常变化，或对自然事件（如风暴或热浪）的一次性调整，都可以在金融和经济数据中产生足够的短期变化他们暂时淹没了潜在的趋势。

然而，随着时间的推移，长期趋势通常会主导短期[波动](/volatility)。由于对未来的期望对于当前做出的决策真正重要，因此关注这些趋势更有意义。

为了准确了解长期趋势，排除主要反映短期随机波动或一次性事件的项目是有帮助的。这留下了更好地代表正在考虑的任何类型数据的未来前景的项目，以便为未来做出更明智的决定。

## 排除项目的共同领域

### 财务报表

排除项目通常是指从计算[每股收益](/eps)[数字](/eps)中删除的项目。此类项目可能包括将来不会再次发生的一次性或特殊费用或收入。这些类型的收入或支出可能会在一两个时期内导致收入大幅增长或下降，这可能会高估或低估潜在的盈利能力。从计算中删除这些将提供更清晰的盈利能力图和更准确的未来表现图。

### 消费者价格

排除项目的做法在价格指数的计算中也很常见。例如，[消费者价格指数](/consumerpriceindex)(CPI) 通常会在报告中排除两个高度波动的项目——食品和能源价格——以获得所谓的“核心通胀”指数。

> 截至 2021 年 10 月 13 日，过去 12 个月消费者价格指数 (CPI) 上涨了 5.4%。不包括食品和能源，它上涨了4%。

>

劳工[统计局](/bls)(BLS) 在 1950 年代后期开始制作不包括食品和能源的 CPI 版本，当时这些版本首次出现在总统年度经济报告中。许多国家统计机构制定了类似的通胀指标，许多中央银行将这些指标作为货币政策的指南。

＃＃＃ 零售销售

[零售销售](/retail-sales)数据是消费者部门健康状况密切关注的指标。但是，通常报告的不是总量，而是不包括汽车销售的零售销售。

由于汽车是大部分消费者拥有的大件物品，但平均每隔几年才购买一次，而且由于汽车购买通常是通过融资方式进行的，因此汽车销售可能非常不稳定，并且对季节性、财务和其他因素很敏感反映消费者行为的真实趋势以外的东西。

出于这个原因，将汽车销售排除在零售总额之外是有意义的。汽油销售也经常被排除在波动之外，因为汽油零售销售的变化往往代表价格变化，而不是单位销量的变化，这是由于汽车燃料[需求的相对价格缺乏弹性。](/priceelasticity)不包括汽车和汽油的零售额也称为[核心零售额](/core-retail-sales)。

＃＃ 强调

- 排除项目是故意将一些信息排除在计算或报告数据之外的做法，以消除短期或虚假波动并了解长期的潜在趋势。

- 公司财务报表和公开报告的经济数据通常需要以排除项目进行报告。

- 经济和财务决策往往更多地取决于长期预期或前景，而不是日常随机变化。排除项目可以提高所用信息的质量，从而提高决策质量。

＃＃ 常问问题

### 什么是平滑数据？

平滑数据是消除导致数据偏离其基本成分和趋势的变化。平滑数据旨在消除任何异常，否则这些异常会描绘出特定趋势的不准确图像。

### 经济学中的排除是什么意思？

在经济学中，排除意味着商品的所有者有权阻止不付费的人参与或使用商品或服务。这仅适用于私人物品，不适用于公共物品，因为所有人都可以获得公共物品。

### 消费者物价指数衡量什么？

消费者价格指数 (CPI) 旨在评估生活成本的变化。它是衡量一篮子消费品和服务价格随时间变化的指标。 CPI 用于确定经济体中的通货膨胀和通货紧缩。

