---
keywords: Careers,Degrees and Certifications
title: 行政工商管理硕士（EMBA）
description: 高级管理人员工商管理硕士 (EMBA) 学位旨在供现任高级管理人员攻读。
---

# 行政工商管理硕士（EMBA）
## 什么是行政工商管理硕士 (EMBA)？

工商管理硕士是一个类似于工商管理硕士 ( [MBA](/mba) ) 课程的学位课程，但专为已经在职的企业高管和高级管理人员设计。被称为 EMBA 的高管 MBA 课程使高管能够在继续担任现有工作的同时获得学位。通常情况下，EMBA 学生在各自领域的水平相对较高，并且在进入该项目之前拥有相当多的工作经验。

## 了解 EMBA 课程

EMBA 课程包括晚上和周末的课堂教学、在线课程和教程，以及不定期的全天研讨会。在范围和要求上相当于全日制 MBA 课程，EMBA 课程可持续长达 24 个月。

强化专业知识和填补知识空白的密集模块化课程是高管开展该计划的主要动力。他们从事财务和会计、运营管理、战略管理、市场营销、人力资源和其他学科的核心课程，并可能选修专业选修课。

> 一个 EMBA 课程可能需要长达两年的时间才能完成，并且可能花费 200,000 美元。

>

EMBA 课程的学生获得了增强的技能基础，以提升他们在组织中的职业前景，更不用说硕士学位证书和新的校友网络了。由于这些高管中的大多数人在获得 EMBA 学位的同时也在工作，因此与传统的全日制学校 MBA 相比，他们更有能力将课堂上学到的[管理技术](/strategic-management)和[最佳实践应用到现实生活中。](/best_practices)

## EMBA课程类型

美国和国外有许多 EMBA 课程。 **《经济学人》**引用了 65 所提供 EMBA 的大学，并指出“这些昂贵的课程比以往任何时候都更受欢迎”。其在 2020 年排名中排名前 10 的课程包括由加州大学伯克利分校、西北大学、布朗大学和耶鲁大学商学院提供的课程。

**经济学人**根据个人发展、教育经验和职业发展等广泛的衡量标准对学校的 EMBA 课程进行排名。与常规的全日制 MBA 课程一样，这些大学的招生过程具有竞争力。

美国和国外不乏好的EMBA项目可供选择。彻底研究 EMBA 课程以找到满足您特定需求的最佳学校、课程和地点至关重要。然而，更重要的可能是了解攻读 EMBA 学位是否是正确的道路。

## EMBA 值得吗？

EMBA学位课程是否值得的问题取决于您的要求、职业目标、基本需求、生活方式等。一般来说，开始这项调查的一个很好的地方是查看时间和金钱因素。

EMBA 课程并不便宜，可能要花费高达 200,000 美元。因此，无论您是自掏腰包还是由公司赞助，您都应该进行基本[的投资回报 (ROI)](/returnoninvestment)分析，以衡量其在经济上是否值得.如果您是全职工作并且您的公司正在为您的 EMBA 买单，那么不会有金钱[机会成本](/opportunitycost)，但时间考虑仍然存在。

假设您作为一名高管，不能出差完成交易、与客户会面以开发新业务，或者因为需要上课或做作业而在办公室迟到以满足紧迫的截止日期。在这种情况下，您和您的职业生涯可能会付出巨大的机会成本。您必须仔细审查这些标准和其他标准，并将它们作为[成本效益分析的一部分，](/cost-benefitanalysis)以帮助确定 EMBA 是否是您的最佳选择。

＃＃ 强调

- 工商管理硕士（EMBA）专为在职的企业高管和高级管理人员而设计。

- EMBA课程耗时且昂贵。在进入一个程序之前权衡一个程序的利弊是很有意义的。

- 通常，攻读 EMBA 的个人会继续全职工作。

- 虽然全日制 MBA 课程可能需要一年，但 EMBA 课程最多需要两年。

- 获得 EMBA 意味着通常参加晚间、在线和周末课程、教程和研讨会。

- 丰富的工作经验和商业知识有助于在顶级EMBA项目中取得成功。

