---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: 豁免员工
description: 豁免员工是没有加班费且不符合最低工资标准的员工。
---

# 豁免员工
## 什么是豁免员工？

“豁免员工”一词是指《[公平劳动标准法》](/fair-labor-standards-act-flsa) （FLSA）中规定的一类员工。豁免员工没有加班费，也没有资格获得[最低工资](/minimum_wage)。当员工获得豁免时，主要意味着他们可以免于领取加班费。豁免员工与[非](/nonexempt-employee)豁免员工形成鲜明对比。

## 了解豁免员工

在任何工作场所，都有两种类型的员工：豁免和非豁免。豁免员工是那些免于最低工资和加班费要求的员工。这是因为豁免员工获得薪水而不是小时工资，并且他们从事被认为是行政或专业工作的工作。豁免员工通常会获得年终奖金，以补偿他们所做的工作类型以及任何加班工作。

要求因州而异，但 FLSA 将豁免员工分类为属于以下类别的任何工作：

- 专业的

- 行政的

- 管理人员

- 外部销售

- 电脑相关

这些分类非常广泛——它们的意图是，因为它们涵盖了许多不同行业的各种工作。自 2022 年 1 月 1 日起，FLSA 规定，上述类别的员工如果按工资而不是按小时支付，并且每周至少赚取 684 美元或每年 35,568 美元，则可以免税。 2022 年，美国 26 个州将提高最低工资标准，因此，这一门槛可能会在某些地区发生变化。

除了主要类别的豁免员工外，其他类别的员工也可能被视为免于领取加班费。其中包括农场工人；电影院员工；非都市广播电台的某些雇员；出租车司机；铁路、汽车运输公司和美国船只的雇员；以及[委托](/commission)零售或服务实体的销售人员。

## 豁免员工、非豁免员工和公平劳工标准法

豁免员工类别由 FLSA 创建，于 1938 年通过。分水岭劳动法保护工人免受不公平的薪酬做法和工作法规的影响。在过去的 80 年里，该法律发生了巨大的变化，但它仍然是美国历史上最重要的劳动法之一，为广泛的与雇员和雇主相关的问题制定了法规。

FLSA 规定了何时向工人支付工资和不应向工人支付工资的条件。例如，在加班时，豁免员工不会收到加班费或加班费。一个半时间是雇员每小时工资的 1.5 倍——雇主必须支付的最低加班费。该法案将加班标记为每周 7 天工作超过 40 小时的任何时间。

## 豁免员工身份的优点和缺点

成为豁免员工的好处始于知道自己有稳定的薪水。此外，豁免员工的收入往往超过每小时工资，并可以获得退休福利等额外福利，包括个人退休账户 (IRA)、 [401(k)](/401kplan)计划和养老金；奖金;雇主赞助的医疗保健计划；以及带薪休假和病假。

不利之处主要在于没有资格加班。根据雇主的心态，您可能会发现自己长时间工作以完成超负荷的工作组合，而没有任何追索权来获得额外的报销或减少长时间工作带来的压力。简而言之，你受老板的摆布。

＃＃ 强调

- 豁免员工的工资是按小时计算的，他们的工作是行政或专业性质的。

- 豁免员工与非豁免员工形成鲜明对比，后者必须至少获得最低工资，并且当他们的工作时间超过标准每周 40 小时的工作时间时加班。

- 详细信息因州而异，但如果员工属于上述类别，受薪并且每周至少赚取 684 美元或每年 35,568 美元，则他们被视为免税。

- FLSA 将以下工作类别包括为豁免：专业、行政、执行、外部销售和计算机相关。

- 《公平劳动标准法》（FLSA）涵盖了有关豁免和非豁免员工的详细信息和规则。

- 豁免员工是指没有获得加班费或没有资格获得最低工资的员工。

＃＃ 常问问题

### 成为豁免员工有什么好处？

成为豁免员工的好处始于知道您有稳定的薪水的安全性。此外，豁免员工的收入往往超过每小时工资，并可以获得退休福利等额外福利，包括个人退休账户 (IRA)、401(k) 计划和养老金；奖金;雇主赞助的医疗保健计划；以及带薪休假和病假。

### 成为豁免员工的缺点是什么？

主要缺点在于没有资格获得加班或最低工资。根据雇主的心态，您可能会发现自己长时间工作以完成超负荷的工作组合，而没有任何追索权来获得额外的报销或减少长时间工作带来的压力。简而言之，你受老板的摆布。

### 成为豁免员工的要求是什么？

要求因州而异，但 FLSA（公平劳动标准法）将豁免员工分类为从事以下类别工作的任何人：专业、行政、执行、外部销售、STEM（科学、技术、工程和数学）-相关的，和计算机相关的。自 2022 年 1 月 1 日起，FLSA 规定，上述类别的员工如果按工资而不是按小时支付，并且如果他们每周至少赚取 684 美元或每年 35,568 美元，则可以免税。 2022 年，美国 26 个州将提高最低工资标准，因此，这一门槛将在某些地区发生变化。

