---
keywords: Investing,Stocks,Dividend Stocks
title: 免息股息
description: 免息股息是互惠基金的分配，无需缴纳联邦所得税。
---

# 免息股息
## 什么是免息股息？

免息股息是互惠基金的分配，无需缴纳联邦所得税。免息红利通常与投资市政债券的共同基金相关。尽管免息股息无需缴纳联邦所得税，但仍需缴纳州所得税或[替代最低税](/alternativeminimumtax)(AMT)。股息收入必须在所得税申报表上报告，共同基金在[1099-INT 表上报告](/form-1099-int)。

## 了解免息股息

[股息](/dividend)是公司将利润分配给[股东](/shareholder)。它不是由接收方设定的已发生的强制性成本，例如在债务义务的情况下。它不被归类为费用，并在确定净收益并决定对其进行分配后最后扣除。股息与公司股票相关，股东全年定期收到股息，通常是每个季度。

例如，苹果公司截至 2021 年 2 月 5 日的最新股息为每股 0.205 美元。苹果每年支付四次股息，所有这些都是应纳税的，由股东支付。

免息红利是[互惠基金的一种支付](/mutualfund)，无需缴纳联邦所得税，主要存在于某些市政债券投资的互惠基金中。高净值人士更有可能使用市政债券，因为节省的税款超过了投资提供的较低回报。高净值人士需缴纳更高的税款，因此低税投资通常是一种受欢迎的选择。

免税的市政债券类型必须是其资金用于造福社区的债券，而不是用于私人原因的资金。

如果投资存放在[个人退休账户](/ira)(IRA) 中，则投资提供的税收优惠（包括免息红利）将丢失。这是因为爱尔兰共和军内的所有股息和利息都是免税的。

## 州所得税

联邦豁免的股息利息可能会或可能不会免除州税，具体取决于发行市政债券的州和您报税的州。

根据州的不同，他们可能允许您的全部股息利息免税，或者只允许在您报税的州发行的债券部分免税，而其他州的债券将被征税。

例如，假设您有 100 美元的总股息利息，其中 60 美元来自您居住的州，40 美元来自另一个州。您居住的州只允许对州内的债券免税，因此您不必为 60 美元缴纳州税，但您必须为 40 美元缴纳州税。

## 替代最低税 (AMT)

替代最低税 (AMT) 为个人必须支付的税款百分比设置了一个下限，无论他们可以在其报税表中要求多少扣除或豁免。

在美国，2021 年的 AMT 豁免金额为单身人士 73,600 美元和已婚夫妇共同申请的 114,600 美元。 2022 年，单身人士的 AMT 为 75,900 美元，已婚夫妇共同申请的 AMT 为 118,100 美元。

AMT 的目标是确保个人在不通过各种[税收减免逃避其义务的情况下缴纳一定程度的税款](/tax-break)。因此，免息红利可能会受到 AMT 的约束，以确保个人不会逃避其应纳税额的公平份额。

IRS[表格 6251](/form-6251)将帮助个人确定他们是否欠其他最低税 (AMT)，或者税务软件会自动为他们计算。如果涉及复杂方面（例如免税分配），请使用税务专业人士来帮助您准备税款，这也是谨慎的做法。

＃＃ 强调

- 免税利息股息在表格 1099-DIV 的方框 12 中报告。

- 即使免除联邦或州所得税，利息股息也可能需要缴纳替代最低税 (AMT)。

- 虽然免征联邦所得税，但市政债券的利息股息可能会或可能不会免除州税。

- 由于其高收入税级，高净值投资者经常投资市政债券以利用税收减免。

- 免息股息是互惠基金的分配，无需缴纳联邦所得税。

