---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: 行使价
description: 行使价是行使价，或交易期权时可以买卖标的证券的价格。
---

# 行使价
##什么是行使价？

行使价是分别在交易看涨或看跌[期权](/option)时可以购买或出售[标的证券的价格](/underlying-security)。它也被称为执行价格，在投资者发起交易时为人所知。

期权的价值来自固定执行价格与标的证券的[市场价格之间的差额。](/market-price)

## 了解行使价

[衍生品](/derivative)交易中使用的术语。衍生品是一种以标的资产为基础的金融工具。期权是衍生品，而股票，例如，是指基础证券。

在期权交易中，有看涨期权和看跌期权，执行价格可以是价内[（](/inthemoney) ITM）或价[外](/outofthemoney)（OTM）。如果行权价格低于标的证券价格，则看涨期权为 ITM，如果行权价格高于标的证券价格，则为 OTM。看跌期权则相反。

### 看涨与看跌

[看跌期权赋予投资者未来出售股票](/putoption)的权利，但没有义务。如果投资者认为股票正在下跌，或者如果他们拥有该股票并希望[对冲](/hedge)可能的价格下跌，他们会买入看跌期权。他们购买看跌期权是因为它允许他们以期权的执行价格出售股票，即使股票大幅下跌。

[看涨期权赋予投资者未来购买股票](/calloption)的权利，但没有义务。如果投资者认为股票在未来会上涨，或者如果他们卖空股票[并](/short)希望对冲可能的价格飙升，他们会买入看涨期权。即使股价大幅上涨，看涨期权也赋予他们以执行价格购买的权利。

通常，看跌期权投资者只有在标的价格低于[行使价的情况下才能](/strikeprice)[行使](/exercise)以行使价出售股票的权利。同样，看涨期权通常仅在标的价格高于行使价时才会被行使。

## 行使价示例

假设 Sam 拥有 Wells Fargo & Company 的看涨期权，行使价为 45 美元，标的股票的交易价格为 50 美元。这意味着看涨期权正在交易 ITM（行权价格比股票当前交易价格低 5 美元）。

看涨期权使山姆有权以 45 美元的价格购买股票，即使它的交易价格为 50 美元，这使他可以通过行使期权赚取每股 5 美元。山姆的利润将是 5 美元减去他为期权支付的[溢价或成本。](/premium)

另一方面，如果富国银行的交易价格为 50 美元，而 Sam 的看涨期权的执行价格为 55 美元，那么该期权就是 OTM。 Sam 行使该期权不会有任何好处，因为当他目前可以以 50 美元购买股票时，无需支付 55 美元（使用该期权）。

**富国银行期权表中的行使价/行使价示例**

<!--79E0B943B31D69F88D89B435889C2CA2-->

期权的OTM移动得越远，它的价值就越低。它仅具有[外在价值](/extrinsicvalue)，或基于标的物的价格**可能**通过行使价的可能性而定的价值。同时，期权的 ITM 越深，它的价值就越大，这给 Sam 提供了比股票市场或其他基础市场更好的价格。

＃＃ 强调

- 看涨期权和看跌期权都有一个行使价。

- 投资者亦将行使价称为行使价。

- 行权价格与标的证券价格之间的差异决定了期权是“价内”还是“价外”。

- 期权的执行价格是可以买入或卖出标的证券的价格。

