---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: 例外条款
description: exordium 条款是遗嘱开头的部分，将文件确立为遗嘱，并阐明文件的一些基本前提。
---

# 例外条款
## 什么是 Exordium 条款？

exordium 条款是最常出现在遗嘱开头的条款，它正式宣布该文件是一份遗嘱。 “exordium”一词是指某事的开始或介绍部分，通常指的是文件或作品。

## 理解 Exordium 条款

exordium 条款还有效地向读者展示了文件其余部分所依据的一些基本前提。在本条款中，创建遗嘱的人（通常称为[设保人](/grantor)）表明了自己的身份，并指定了他们在建立本法律文件中的角色。遗嘱条款通常也包含在生前遗嘱或信托中。

例外条款的内容可能包括：

一、遗嘱遗嘱人的身份。

2. 该人的居住地名称。

3. 撤销该人在产生当前遗嘱之日之前作出的所有先前遗嘱。

4. 声明当前文件是属于指定人的遗嘱。

遗嘱条款还可能包括死者某些亲属的身份证明和遗嘱受益人名单。该条款用于安排遗嘱的论据，并确定可能在后续程序中发挥关键作用的人和实体。

## Exordium 条款和遗嘱的其他部分

遗嘱可以有多种形式。它可以是非常简单和基本的，也可以是冗长而详细的。遗嘱的具体组成部分和长度通常取决于遗产的大小[以及](/estate)必须转移或留给继承人的财产和其他资产的数量或数量。

此外，遗嘱还可以明确该人对子女的监护或信托或处理其他个人义务或责任的意愿。有些人甚至会在遗嘱中安排照顾宠物。

> 遗嘱可以在没有律师的情况下书写和认证；但是，如果您的遗产规模庞大且复杂，那么让专业人士参与可能是值得的，以避免在您过世后出现任何混乱。

>

exordium 条款是遗嘱的初始部分之一，通常与声明捆绑在一起，例如设保人声明他们心智健全并能够做出法律决定的地方。

其他常见基本[要素是](/estateplanning)执行人的身份、[受益人的命名](/beneficiary)、资产清单以及将这些资产以遗赠的形式转让给受益人。遗嘱还经常包括有关此人所需的葬礼安排、葬礼服务以及与其最终事务相关的其他信息的详细信息。

## Exordium 条款的示例

符合上述标准的良好免责条款的示例如下：

**我，约翰·史密斯，居住在 Pullover Street, Jamestown, Virginia, 10340，宣布这是我的遗嘱，我撤销我之前制定的所有遗嘱和附则。**

＃＃ 强调

- exordium 条款是遗嘱的初始部分，它确定了与遗嘱有关的关键要素。

- 关键要素包括留下遗嘱的人的身份、居住地、撤销先前遗嘱的声明以及当前文件是属于指定人的遗嘱的声明。

- 遗嘱概述了个人去世后应如何分配遗产以及其他项目，例如对任何未成年子女的监护权。

- 遗嘱的受益人也可能包括在免责条款和其他将发挥关键作用的当事人中。

- exordium 条款出现在遗嘱的开头，并与其他陈述捆绑在一起，例如身心健全的陈述。

＃＃ 常问问题

### 什么触发了无竞争条款？

无异议条款规定，如果受益人质疑遗嘱并在法庭上败诉，那么他们将不会从该遗嘱中获得任何好处。它类似于 interrorem 子句。目的是防止任何关于遗嘱的分歧，特别是避免家庭成员之间的不和。

### 什么是遗嘱信托？

遗嘱信托是为管理死者的遗产和协助分配资产而设立的信托。它还旨在减少与遗产转移相关的任何税收负债，并确保资产得到专业管理。

### Exordium 条款的目的是什么？

遗嘱中的免责条款的目的是说明个人的姓名、住所、撤销任何其他先前的遗嘱，并宣布当前的遗嘱是他们的最终遗嘱。 exordium 条款出现在遗嘱的开头。

### 保留条款的目的是什么？

遗嘱中的剩余条款的目的是规定将任何剩余资产（在处理所有上市资产和债务后剩余的资产）从死者转移给受益人。它是一个安全网，可确保通过所有资产，而无需指定每一项资产。

### 什么是恐怖条款？

遗嘱中的恐怖条款规定，如果任何受益人挑战遗嘱，那么他们将不会从该遗嘱中获得任何好处。这是为了确保没有人在想要获得任何好处时挑战意志。原因是为了避免长期的法律纠纷或幸存亲属之间的任何不和。

