---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 扩张
description: 扩张是商业周期的阶段，实际 GDP 连续两个或多个季度增长，从低谷到高峰。
---

# 扩张
##什么是扩展？

扩张是商业周期的阶段，[实际国内生产](/realgdp)总值 (GDP) 连续两个或多个季度增长，从低谷走向高峰。扩张通常伴随着就业、消费者信心和股票市场的上升，也被称为[经济复苏](/economic-recovery)。

## 理解扩展

[经济增长的](/economicgrowth)起起落落并不是一个完全随机的、无法解释的现象。就像天气一样，人们相信经济会遵循周期性路径，随着时间的推移会不断重复。这个过程称为[业务周期](/businesscycle)，分为四个不同的、可识别的阶段：

1. **扩张**：经济正在走出衰退。借钱很便宜，企业再次增加[库存](/inventory)，消费者开始消费。 GDP 上升，[人均收入](/income-per-capita)增长，失业率下降，股市普遍表现良好。

1. **峰值**：扩张阶段最终达到峰值。需求旺盛导致商品成本飙升，[经济指标突然](/economic_indicator)停止增长。

1. **收缩**：经济增长开始减弱。随着需求的减少，公司停止招聘，然后开始裁员以减少[开支](/expense)。

[低谷](/contraction)**：经济从收缩阶段过渡[到](/contraction)扩张阶段。经济触底，为复苏铺平道路。

[经济学家](/economist)、政策制定者和投资者密切研究商业周期。了解过去的经济扩张和收缩模式有助于预测潜在的未来趋势并确定投资机会。

扩张平均持续大约四到五年，但已知会持续 10 个月到 10 年以上。国家[经济研究局](/nber)(NBER) 确定美国商业周期的日期。

> 根据 NBER 的数据，美国有记录以来最长的扩张持续了 128 个月，即仅超过 10 年半，于 2020 年 2 月结束。

>

## 特别注意事项

[失业救济人数](/unemployment-claim)、消费品新订单和[建筑许可证](/building-permits)等领先指标都提供了有关近期是否会出现扩张或收缩的线索。

然而，经济学家和分析师普遍认为，有两种主要力量最能决定企业利润和总体经济状况：[资本支出](/capitalexpenditure)(CapEx)，即公司用于维护、改进和购买新资产的资金；和[利率](/interestrate)。

### 信用周期

当经济需要提振时，政策制定者会试图降低借贷成本，鼓励企业和消费者增加支出。当[美联储](/federalreservesystem)（Fed）降息时，储蓄不再有利，扩张阶段开始。资金在经济中自由流动，公司通过贷款为扩张提供资金，就业前景改善，消费者支出猛增。

最终，廉价的资金流动和随之而来的支出增加将导致[通货膨胀](/inflation)上升，从而导致[中央银行](/centralbank)提高利率。突然之间，责任变成了鼓励人们控制支出和减缓经济增长。公司收入下降，股价下跌，经济再次收缩。

### 资本支出周期

包括欧文·费舍尔在内的几位经济学家指出，周期与公司试图满足不断变化的消费者需求相一致。当经济增长时，客户正在购买并且借贷成本低廉，管理团队经常通过提高产量来寻求资本化。

起初，这会带来更高的销售额和可观[的投资资本回报](/returnoninvestmentcapital)(ROIC)。后来，竞争变得更加激烈，贪婪付出了代价。最终，[供过于求](/law-of-supply-demand)，价格下跌，早期的债务狂潮变得更加难以偿还，公司别无选择，只能裁员。

＃＃ 强调

- 关注利率和资本支出可以帮助投资者确定我们在商业周期中的位置。

- 扩张平均持续大约四到五年，但已知会持续 10 个月到十多年。

- 扩张是经济从低谷走向高峰的商业周期阶段。

