---
keywords: Business,Business Essentials
title: 费用
description: 费用是公司为产生收入而发生的运营成本。
---

# 费用
##什么是费用？

费用是公司为产生收入而发生的运营成本。俗话说“赚钱要花钱”。

[租赁](/depreciation)和设备[折旧](/depreciation)。允许企业在其所得税申报表中冲销可抵扣的费用，以降低其[应纳税所得额](/taxableincome)，从而降低其纳税义务。但是，美国[国税局](/irs)( [IRS](/irs) ) 对允许企业要求扣除哪些费用有严格的规定。

## 了解费用

公司管理团队的主要目标之一是利润最大化。这是通过增加收入同时控制支出来实现的。削减成本可以帮助公司从销售中赚到更多的钱。

但是，如果削减太多开支，也可能产生不利影响。例如，减少广告费用会降低成本，但也会降低公司的知名度和接触潜在客户的能力。

### 如何记录费用

[损益表](/incomestatement)中对收入和支出进行细分。会计师通过以下两种会计方法之一记录费用：收付实现制或权责发生制。在现金基础会计中，费用在支付时记录。相反，在权责发生制下，费用在发生时入账。

例如，如果企业主安排地毯清洁剂清洁办公室的地毯，则使用现金制的公司在支付发票时会记录费用。在权责发生制下，企业会计在公司接受服务时记录地毯清洁费用。费用通常按权责发生制记录，以确保它们与会计期间报告的收入相匹配。

> ### 重要

> 费用用于计算净收入。计算[净收入的公式](/netincome)是收入减去费用。

>

### 两种业务费用

会计中有两大类业务费用：

-[营业费用](/operating-cost)：与公司主要活动相关的费用，例如销售商品成本、管理费和租金。

-[营业外费用](/non-operating-expense)：与业务核心业务没有直接关系的费用。常见的例子包括与借款相关的利息费用和其他成本。

## 特别注意事项

### 资本支出

[资本支出](/capitalexpenditure)，通常称为资本支出，是公司用于收购、升级和维护有形资产（如财产、建筑物、工业厂房、技术或设备）的资金。

美国国税局对待资本开支的方式与大多数其他业务开支不同。虽然大多数业务成本可以在其发生当年从业务收入中支出或冲销，但资本支出必须随着时间的推移缓慢[资本化](/capitalization)或冲销。

美国国税局有一个时间表，规定了企业每年可以注销的资本资产部分，直到申报全部费用。企业注销资本支出的年数因资产类型而异。

### 并非所有费用都可以扣除

根据[美国国税局](/irs)[的说法](/deductible)，要进行[扣除](/deductible)，业务费用“必须既普通又必要”。普通是指该费用在该行业是普遍的或被接受的，而必要是指该费用有助于追求收入。企业主不得将其个人的非商业费用作为商业扣除额申报。他们也不能要求游说费用、罚款和罚款。

投资者可参阅 IRS 网站上的 535 号出版物《商业费用》以获取更多信息。

＃＃ 强调

- IRS 对待资本支出的方式与大多数其他业务支出不同。

- 只要符合美国国税局的指导方针，企业就可以在其所得税申报表上注销可抵税的费用。

- 会计中的业务费用主要分为两类：营业费用和营业外费用。

- 会计师通过以下两种会计方法之一记录费用：收付实现制或权责发生制。

- 费用是公司为产生收入而发生的运营成本。

