---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 专家网络
description: 专家网络是一群专业人士，他们因专业信息和研究服务而获得外部人员的报酬。
---

# 专家网络
## 什么是专家网络？

专家网络是一群专业人士，他们被认为是各自领域的领先专家。这些专家随后可供第三方聘请，他们需要就超出其一般知识库的特定主题或技能集提供咨询或专业知识，或作为法律或政策事务的专家证人。

[对冲基金和共同基金](/hedgefund)在内的投资行业是专家网络的最大用户之一。投资公司寻求某些研究人员和专家的见解，以试图获得竞争优势。

## 专家网络的工作原理

需要其内部员工无法或不具备提供的高级专业知识的[公司](/firm)雇用的主题专家 (SME) 组。这些网络中的专家通常会收取高额费用以换取他们的服务，他们可以根据需要通过长期或短期合同聘用或保留。

专家可以提供基于订阅或交易的费用模型。在基于订阅的模式中，该公司将定期访问专家，并收取固定费用。然后专家网络公司按小时支付专家完成的工作。交易模型是专家网络为与专家的每次互动向公司收费。专家按小时收费。

在这两种收费模式中，专家网络公司通过向客户收取的费用和向专家支付的费用之间的差额来赚钱。独立专家将设定自己的费率，但可能仍会在其中一种或两种模式下工作。

专家网络可能有专家作为雇员，或者专家可能只是与专家网络公司签约或有[自由](/freelancer)安排。

## 特别注意事项

虽然许多投资公司利用专家网络来获取有关潜在投资机会的更深入的信息，但任何寻找具有独特或专业信息的人的人都可以使用它们。

例如，网络新闻节目可能会联系专家网络以寻找可以就新研究或已发表报告进行咨询的医生，以便他们了解如何正确报告研究结果。如果记者或特约撰稿人都没有医学学位，则可以聘请医生作为中小企业来解释这项研究并帮助制片人围绕它制作新闻片段。

## 专家网络和投资

专家网络最常用于投资。它们在 2000 年左右开始流行，该短语于 1997 年推出。

[内幕信息](/insidertrading)时，他们一度失宠，客户随后根据这些提示进行交易。从那时起，关于允许专家向雇用他们的公司提供哪些特定类型的信息以及所收到信息的允许用途的法规已经收紧。

为了帮助避免合规问题，一些专家网络不允许他们的专家为他们可能拥有内幕信息的[上市公司工作。](/publiccompany)这避免了专家可能意外或故意将内幕信息泄露给他们的客户（专家网络的用户）的可能性。

在竞争激烈的世界中，对专家和专家网络的需求不断增加，在 2009 年发行后不久，对信息的需求又重新出现。

## 金融专家网络示例

举个例子，一家对冲基金有兴趣购买刚刚获得美国[食品和药物管理局](/fda)(FDA) 批准开始销售新心脏药物的医药股。由于对冲基金员工可能没有制药或医药方面的背景，他们从专家网络中聘请了一名 SME 来帮助他们了解心脏药物的潜在市场影响以及它对公司[利润可能意味着什么](/profit)。他们可能有兴趣了解有多少人可以使用这种药物，它们的副作用是否会导致法律问题，以及该领域是否已经有其他竞争对手？

SME 通常会提供药物的内部视图，解释它与其他药物的不同之处，并帮助预测对新药物的需求。这使对冲基金更好地了解提供新产品的公司的潜在价值。然后，对冲基金可以更好地确定他们是否想购买公司的股票，以什么价格以及股票最终的价值。

＃＃ 强调

- 专家网络的存在是因为许多公司有时可能需要专业知识，但没有可以提供该专业知识的员工基础。

- 专家网络在投资领域很容易使用，公司聘请专家来深入了解特定类型的股票或市场（例如制药或航空）。

- 专家网络是受雇于需要某一主题专家的公司的主题专家。

