---
keywords: ETFs,Mutual Funds,Index Funds,Investing
title: 费用比率
description: 投资基金变得非常便宜，在某些情况下，您可以以极低的费用购买指数基金。这对投资者来说是一个巨大的福音，即使他们没有密切关注市场并且没有以前构建投资组合的麻烦，他们也可以获得多元化的好处。
---

# 费用比率
## 定义：什么是费用比率？

费用比率衡量您在一年内为拥有基金支付的费用。这笔钱用于支付基金管理、营销、广告以及与运营基金相关的任何其他费用。共同基金和ETF都收取费用比率。

当有人讨论基金有多贵时，他们指的是费用比率。

## 费用比率如何运作

费用比率是拥有共同基金或交易所交易基金 (ETF) 的成本。将费用率视为为拥有基金的利益而支付给基金公司的管理费。

费用比率以您在基金中的投资的百分比来衡量。例如，基金可能收取 0.30% 的费用。这意味着您每年向该基金投资的每 10,000 美元将支付 30 美元。

如果您拥有当年的基金，您将每年支付这笔费用。但是，不要假设您可以在不到一年的时间内出售您的基金并避免成本。对于 ETF，管理公司会在幕后每天从基金净资产价值中扣除成本，因此您几乎看不到它。

## 为什么了解费用比率很重要

共同基金和 ETF 的买家需要知道他们为这些基金支付的费用。一个费用率高的基金可能会花费你 10 倍——也许更多——否则你可能会支付的费用。

然而，对投资者来说也有好消息：费用比率多年来一直在下降。在投资生涯中，低费用率可以轻松为您节省数万美元，甚至更多。这对你和你的退休来说都是真金白银。

##什么是好的费用比率？

要确定费用比率有多好，如果您想了解它的整体排名如何从上到下，请对照简单平均值进行衡量，但也可以根据资产加权平均值来衡量它，以了解许多投资者为他们的基金支付的费用。最终，寻找低于资产加权平均水平的基金。就成本而言，越低越好。

费用比率是否良好的答案在很大程度上取决于整个行业还有什么可用的。因此，让我们快速看看发生了什么。

多年来，费用比率一直在下降，因为更便宜的被动 ETF 拥有更多资产，迫使传统上更昂贵的共同基金降低其费用比率。您可以在下表中看到共同基金和 ETF 的数据。



关于此图形，需要注意三个关键事项。

- 在过去 20 年中，平均费用比率大幅下降，无论是股票共同基金还是股票 ETF。按资产加权计算，股票共同基金的费用从 2000 年的 0.99% 下降到 2020 年的 0.50%。资产加权基数会考虑每个基金的资产数量，并在计算中对较大的基金赋予更大的权重。

- 然而，未加权平均值实际上远高于此。 2020年，这一数字为1.16%。如果你反复向共同基金的一面墙投掷飞镖，你的平均水平大约是这么多。因此，如果您随机查看，这可以更好地衡量您找到的平均值。

- 指数股票 ETF 的费用比率通常从较低水平开始，并且在过去二十年中也有所下降。同样，2020 年的资产加权平均值（0.18%）低于简单平均值（0.47），表明大量资金投向了更便宜的基金。

还值得注意的是，虽然共同基金总体上的费用比率较高，但其中一部分——股票指数基金——的费用明显较低，如下所示。

被动管理的股票指数基金的资产加权平均值从 2000 年的 0.27% 下降到 2020 年的仅 0.06%。这些基金是雇主赞助的 401(k) 计划中的热门选择，并且具有成本竞争力与被动管理的ETF。

一些最便宜的基金是基于标准普尔 500 指数的指数基金，该指数汇集了数百家美国顶级公司。这些基金通常收取不到 0.10% 的费用，并且一直免费。是的，您可以找到收取零费用的基金。

##费用比率如何影响回报？

费用比率直接降低您的投资组合的回报率。有两件事必须考虑：高费用的影响和复利的影响。投资倡导者经常谈论复利在多年来放大您的投资回报的力量。但是，复利也适用于费用，因为它们是按您在该基金中头寸的百分比收取的。

当按百分比收取时，随着您的投资组合余额的增长，费用会消耗越来越多的资金。想象一下，您已经投资多年，现在，您的 10,000 美元投资组合已增长到 100 万美元。但是，您无需支付 0.30% 的费用，而是每年支付 1% 的费用。这意味着您的年费为 10,000 美元——您原始投资组合的全部余额。

突然间，我们的费用听起来不那么合理了。然而，某些共同基金在此范围内收取费用并不少见。共同基金通常比指数基金收取更高的费用，因为它们用于支付基金经理以及其他费用。但对于个人投资者来说，这是一笔巨款。

将上述情况与收取 0.03% 费用的指数基金进行比较，这将导致对您 100 万美元的投资组合收取 300 美元的费用。事实上，费用会极大地影响回报，所以不要忽视它们很重要。

## 如何计算费用比率？

> **费用率 =** 总基金费用/总资产管理

由于费用比率的分子是基金总费用，因此很容易看出为什么主动管理型基金的费用比率高于指数基金。毕竟，指数基金是与指数表现挂钩的被动管理型基金，例如标准普尔 500 指数。另一方面，主动管理型基金必须向研究潜在投资的基金经理和分析师支付费用。

基金费用比率中包含的其他成本包括税收、法律费用、会计和审计以及记录保存。证券的买卖不包括在基金的费用比率中。虽然共同基金的运营费用可能会有所不同，但费用比率往往相对稳定。最大的共同基金的费用比率通常从一年到下一年保持不变。

##关于费用比率你还应该考虑什么

专家建议寻找低成本的基金，这样你就不会在职业生涯中因为费用而损失大笔资金。这不仅仅是直接费用；你也失去了这些资金的复利价值。以下是如何计算这些费用随着时间的推移花费了多少。

例如，如果您以 1% 的费用比率一次性投资 10,000 美元并在 20 年内获得市场平均每年 10% 的回报，那么您总共需要花费 12,250 美元。这是一个惊人的数量，您可以将其最小化。

较大的基金通常可以收取较低的费用比率，因为它们可以将一些成本（例如基金的管理）分散到更广泛的资产基础上。相比之下，规模较小的基金可能需要收取更多费用才能实现收支平衡，但随着其增长，其费用比率可能会降低到具有竞争力的水平。

共同基金可能会收取销售费用，有时是非常昂贵的百分之几，但这不包括在费用比率中。这是一种完全不同的费用，您应该尽一切可能避免基金收取此类费用。主要经纪人提供大量共同基金，没有销售负担，费用比率非常低。

