---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: 到期时间
description: 期权合约的到期时间是其无效的日期和时间。
---

# 到期时间
##什么是到期时间？

[期权合约或其他衍生品](/optionscontract)的到期时间是其被视为无效的确切日期和时间。在到期时以价外（OTM）结束的衍生品合约将变得毫无价值，而在价内（ITM）合约将根据到期时的[结算价格进行评估。](/settlementprice)

到期时间比[到期日期更具体](/expirationdate)，不应与上次交易该期权的时间相混淆。

## 了解到期时间

到期时间与到期日不同，前者是期权实际到期的时间，而后者是期权持有人表明其意图的最后期限。大多数期权交易者只需要关心到期日期，但了解到期时间也很有用。

根据[纳斯达克](/nasdaq)，到期时间为：

>

> 必须在到期日收到所有行权通知的时间。从技术上讲，到期时间目前为到期日上午 11:59 [东部时间]，但期权合约的公众持有人必须在不迟于到期前一个工作日的下午 5:30 [东部时间] 之前表明其行使意愿日期。

>

>

>

由于许多期权的公众持有人与经纪人打交道[，](/broker)[他们](/broker)面临着不同的到期时间。在美国，交易期权的最后一天通常是到期月份的第三个星期五，而[到期日](/expirationdate)是紧随其后的星期六。如周五为公众假期，最后交易日为周四。

期权的公众持有人通常必须在周五下午 5:30 之前宣布他们的行权通知。这个时间框架将允许经纪人在周六的实际到期时间之前通知[交易所持有人的意图。](/exchange)

> 通知限制取决于产品交易的交易所。例如，[芝加哥期权交易所](/cboe)(CBOE) 将到期期权的交易限制在最后一个交易日中部时间下午 3:00。

>

## 衍生品合约到期

[衍生品](/derivative)的到期日是期权或期货合约有效的最后一天。当投资者购买期权时，合约赋予他们以预定价格（称为[行使价](/strikeprice)）买卖资产的权利，但没有义务。

期权的行使必须在给定的期限内，即到期日或之前。如果投资者选择不行使该权利，则期权到期并变得一文不值，投资者将失去购买它所支付的资金。

美国上市股票期权的到期日通常是合约月份的第三个星期五，也就是合约到期的月份。但是，如果该星期五是节假日，则到期日为第三个星期五之前的星期四。一旦期权或期货合约超过到期日，该合约即无效。交易[股票](/equity)期权的最后一天是到期前的星期五。

## 到期注意事项

由于交易者在此之前抵消或平仓，大多数[期权永远不会达到其到期日期，但有些期权确实会持续到其实际到期时间。](/option)这种延迟可能会产生有趣的动态，因为最后一次交易时间可能在到期时间之前。

[基础证券](/underlying-security)也同时关闭交易时，这个时间差不是问题。但是，如果标的证券确实在期权交易结束后进行交易，那么买卖双方都可能会发现，如果他们是[ITM ，则他们的合同的行使是自动的](/inthemoney)。相反，他们可能期望自动行权，但标的资产的盘后交易可能会推动他们[OTM](/outofthemoney) 。

涵盖这些可能性的规则，尤其是在记录底层证券的最终价格时，可能会发生变化。因此，交易者应该与他们的期权交易的交易所以及处理他们账户的[经纪商联系。](/brokerage-company)

## 示例：SPXW 每周选项

CBOE 列出的[标准普尔 500 指数](/sp500)的每周到期周期期权。 SPXW Weeklys 在最后一个交易日结算，对于 SPXW EOW Weeklys，通常是星期五。

与其他下午结算的指数期权一样，行权结算价值是使用每个成分股在一级市场的最后（收盘）报告的销售价格计算的。在最后一个交易日，即将到期的 SPXW Weeklys 的交易在中部标准时间 (CST) 下午 3:00 结束。与此同时，所有未到期的 SPXW 周刊将继续交易至美国中部标准时间下午 3:15。

＃＃ 强调

- 通常，交易期权的最后一天是到期月份的第三个星期五。

- 衍生合约将指定确切的到期日期和时间。

- 到期时间是衍生品合约停止交易以及任何义务或权利到期或到期的确切日期和时间。

