---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: 快速保修
description: 明示保修是卖方同意在购买后的指定时间内修理或更换有缺陷的产品。
---

# 快速保修
## 什么是明示保修？

明示保修是[卖方同意](/seller)在购买后的指定时间内为有故障的产品、组件或服务提供维修或更换。买家依赖这些承诺或保证，有时会因此而购买物品。

## 明示保修如何运作

[保修是](/warranty)对物品将履行卖方承诺的保证。根据 1975 年国会通过的 Magnuson-Moss 保修法，提供书面明示保修的公司须遵守联邦指导方针，并且必须遵守该法。在公司不遵守其书面保证的情况下，该法案为消费者提供保护。

明示保证可以用多种不同的方式表述。它可能会这样说：“我们保证所有家具在一年内不会出现施工缺陷。当我们注意到结构缺陷时，我们将修复或更换它。”

大多数明示保证来自[制造商](/manufacturing)或包含在卖方的合同中。它们也可以通过广告上的简单声明或商店中的标志来创建。

## 特别注意事项

广告中概述的有关产品或服务的详细信息可以开创明示保修的先例。广告中有关产品质量、功能、寿命和功效的声明可构成明示保证。

如果产品不符合广告中规定的标准或在规定时间内发生故障，客户可能有权获得免费维修服务，或在可能的情况下进行全面更换。

不过，并非卖家提出的每一项索赔都包含在保修法中。有时出现在广告中的夸大陈述不一定构成明示保证。

例如，如果汽车制造商声称其汽车是“世界上最好的”，而购买者在多次公路旅行后不同意这一说法，则除非特别说明，否则他们不一定有资格获得退款。

## 明示保修示例

＃＃＃ 电子商务

[电子商务](/ecommerce)公司通常包括对其销售的商品的明示保证，部分原因是网上购物的性质。客户不能试穿或亲自检查他们将要购买的商品。

产品在收到时的功能和外观可能与客户在线浏览时的设想大不相同。包含明示保修使他们确信购买问题将以某种方式得到纠正。

例如，如果消费者在网上购买了一件商务夹克，但当它到达时尺寸错误、颜色错误或缺少纽扣，则明示保修可能使消费者有权获得退款或更换。在这种情况下，在线卖家通常负责支付任何额外运费的账单。

### 汽车销售

汽车经销商倾向于宣传他们销售的车辆维修的明示保修条款。这可能包括限制该覆盖范围的里程和所有权长度的规定。车辆拥有一定时间或行驶超过里程限制后，明示保修将不再适用。

## 明示保修与默示保修

明示保证是卖方以口头或书面形式向买方作出的具体承诺。在没有沟通保证的情况下，[默示保证](/implied-warranty)可能会生效。

默示保证是对产品或服务应按预期工作的非书面保证。例如，如果您购买了一副耳机，您会期望它们在您第一次使用时能够正常工作——除非您在同意购买它们时被告知其他情况。

[统一商法典](/uniform-commercial-code)(UCC) 提到了“对适销性的默示保证”，指出在交易中出售的任何商品必须适合其通常使用的一般目的。

**更正**—**2022 年 3 月 8 日：** 本文的前一个版本错误地指出，Magnuson-Moss 保修法案要求公司发布保修。法律不强制要求保证，而是为何时提供保证设定联邦规则。

＃＃ 强调

- 广告中概述的有关产品或服务的详细信息可以开创明示保修的先例。

- 明示保修是卖方同意在指定时间段内为有缺陷的产品、组件或服务提供维修或更换服务。

- 根据 Magnuson-Moss 保修法案，提供书面明示保修的公司必须遵守联邦指导方针。

- 在没有沟通保证的情况下，默示保证可能会生效。

