---
keywords: Investing,Stocks,Top Stocks
title: FAANG 股票
description: FAANG 是市场上表现最好的五只美国科技股的首字母缩写词：Meta（前身为 Facebook）、苹果、亚马逊、Netflix 和 Alphabet（前身为 Google）。
---

# FAANG 股票
## 什么是 FAANG 股票？

在金融领域，“FAANG”是一个首字母缩略词，指的是美国五家著名[科技公司的股票](/technology_sector)：Meta（META）（前身为 Facebook）、亚马逊（AMZN）、苹果（AAPL）、Netflix（NFLX）；和 Alphabet (GOOG)（以前称为 Google）。

这个词由 CNBC 的 Mad Money 的电视主持人 Jim Cramer 在 2013 年推广，他称赞这些公司“在他们的市场上完全占据主导地位[”](/fang-stocks-fb-amzn) 。 ”在首字母缩略词中——于 2017 年添加。

## 了解 FAANG 股票

除了在消费者中广为人知外，五只 FAANG 股票也是全球最大的公司之一，截至 2022 年第一季度，其总[市值](/marketcapitalization)约为 7 万亿美元。

近期，伯克希尔哈撒韦 (BRK)、索罗斯基金管理公司和复兴科技等大型有影响力的投资者进行的高调收购推动了它们的大幅增长。这些只是众多大型投资者中的一小部分，他们将 FAANG 股票添加到他们的[投资组合](/portfolio)中，因为他们认为它们的实力、增长或[势头](/momentum)。

FAANG 的每只股票都在[纳斯达克](/nasdaq)交易所交易，并被纳入[标准普尔 500 指数](/sp500)。由于标准普尔 500 指数是市场的广泛代表，因此市场的走势反映了该指数的走势。截至 2021 年 8 月，FAANG 约占标准普尔 500 指数的 19%——考虑到标准普尔 500 指数通常被视为美国整体经济的代表，这一数字令人震惊。

对指数的这种巨大影响意味着FAANG 股票价格的[波动](/volatility)可能会对标准普尔 500 指数的整体表现产生重大影响。例如，在 2018 年 8 月，FAANG 股票占该指数自 2018 年 2 月触及的低点以来的近 40% 的涨幅。

## FAANG 股票示例

FAANG 股票的非凡规模和影响力引发了人们对 FAANG 股票潜在[泡沫](/bubble)的担忧。这些担忧在 2018 年开始变得突出，当时一直推动股市持续上涨的科技股开始失去昔日的强势。 2018 年 11 月，几只 FAANG 股票的估值下跌超过 20%，并被宣布处于[熊市](/bearmarket)。据一些估计，由于 2018 年 11 月市场的急剧下跌，FAANG 股票从其峰值估值中损失了超过一万亿美元。

尽管此后它们的估值有所回升，但 FAANG 股票有时表现出的波动水平——以及这些股票对整个市场可能产生的巨大影响——是一些投资者关注的问题。

另一方面，那些相信 FAANG 股票基本面实力的人有充分的证据证明这一说法。例如，Facebook 是世界上最大的[社交网络](/social-networking)，拥有大约 28 亿用户。 Meta 在其 2021 年年度报告中公布的收入为 1180 亿美元，[净收入](/netincome)为 394 亿美元。

与此同时，亚马逊已成为[企业对消费者 (B2C)](/btoc)电子商务中看似不可逾越的力量。它拥有超过 1.2 亿件待售产品，在美国拥有超过 3 亿活跃客户，其中超过一半的人支付每月亚马逊 Prime 会员费。 2021 年 TTM 收入为 4700 亿美元，净收入为 334 亿美元，不难理解为什么投资者认为亚马逊庞大的市值是合理的。

> 总体而言，FAANG 股票最近的繁荣是通过诸如此类的强劲财务表现。例如，在过去五年中，Meta 和亚马逊的股价分别上涨了 185% 和 500%。就苹果和 Alphabet 而言，同期价格上涨了约 175%，而 Netflix 的价值上涨了近 450%。

>

＃＃ 强调

- FAANG 是一个首字母缩写词，指的是五家最受欢迎和表现最好的美国科技公司的股票。

- 该术语由 **The Street 的** Bob Lang 创造，并由 Jim Cramer 在他的 CNBC 电视节目 **Mad Money 中推广。**

- 这些是：Meta（以前称为 Facebook）；亚马逊;苹果;网飞；和 Alphabet（以前称为 Google）。

- 一些人担心 FAANG 的股票可能正处于泡沫之中，而另一些人则认为，它们近年来表现出的出色财务和运营业绩证明了它们的增长是合理的。

- 除了在消费者中广为人知外，五只FAANG股票是世界上最大的公司之一。

＃＃ 常问问题

### FANG 股票一词是谁创造的？

虽然 Jim Cramer 确实普及了这个词，但他本人认为 Bob Lang 是克莱默的**Real Money** 和**The Street** 的同事，他识别了这四只股票并发明了首字母缩略词。

### 微软是 FAANG 股票吗？

不，Microsoft 不是 FAANG 股票，这就是首字母缩略词中没有“M”的原因。 FAANG 股票旨在描述 2010 年代热门、新的高增长科技公司。到那时，微软已经是一家成熟的老公司了。

### 是什么让 FAANG 股票如此受欢迎？

构成“FAANG”首字母缩略词的五只股票——Meta（META）、亚马逊（AMZN）、Apple（AAPL）、Netflix（NFLX）和Alphabet（GOOG）——都是消费者的知名品牌。但它们也因其近年来的显着增长而闻名，截至 2022 年第一季度，市值从 1660 亿美元（以 Netflix 为例）到 2.7 万亿美元（以苹果为例）不等。从投资角度来看，这五家公司股票因其出色的历史记录和行业内明确的领导地位而广受赞誉。

### FAANG 股票被高估了吗？

投资者不同意 FAANG 股票是否被高估。他们的支持者会争辩说，基于他们作为企业的基本实力，他们的估值是合理的。但批评者认为，即使业务表现令人印象深刻，FAANG 股票的价格也变得如此昂贵，以至于可能难以通过投资这些股票实现具有吸引力的长期利润。最终，投资者之间的这种“辩论”最好通过 FAANG 股票本身的买卖模式来体现。

### FAANG 股票很难收购吗？

不。FAANG 股票都很容易获得，因为它们是公开交易的公司，日交易量很大。它们也经常包含在流行[的交易所交易基金](/etf)(ETF) 中。然而，认为 FAANG 股票可能被高估的投资者会争辩说，它们很难以经济的价格获得。这些投资者可能会推迟购买 FAANG 股票，等待其估值下降。

