---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: 面额证明公司
description: 面值证书公司是面值证书 (FAC) 的发行人：由担保权益支持的特定价值的债务证券。
---

# 面额证明公司
## 什么是面额证书公司？

面额证书公司是一种通过向投资者发行特定价值的[债务证券来筹集资金的公司。](/debtsecurity)这些称为面额证书 (FAC) 的工具由[担保权益支持](/security-interest)。换句话说，该公司提供其资产，例如其拥有的不动产或其他证券，作为这些债务的抵押品。

这种方法在性质上类似于[抵押债券](/mortgage_bond)债务融资。

## 了解面额证书公司

面额凭证实际上是[投资者](/investor)与[发行人之间的合同](/issuer)。在这种安排下，投资者同意定期分期或一次性向发行人支付一定数额的资金——如果投资者一次性支付证书，该投资被称为“全额支付”面——金额证明。

作为向公司提供这笔资金的回报，FAC 的所有者通常会获得固定数额的年利息。之后，在指定的预设[终止日期](/termination_date)，他们将被退还其[证券的](/principal)[本金](/principal)或面值。

发行 FAC 投资的实体被称为面额证书公司。这种技术对他们有利，因为用公司控制下的特定[有形资产来支持债务使他们能够以相对较低的](/tangibleasset)[利率获得融资](/interestrate)。

> FAC 以可执行的法律债权或抵押品留置权为担保，使贷方能够收取较低的利息，从而降低借贷成本。

>

## 面额证书公司示例

ABC 公司需要稳定注入资金来建立其[现金储备](/cash-reserves)，并恳请投资者提供帮助，在五年内向其贷款 2000 万美元。作为甜味剂，ABC公司提供其拥有的一些财产作为抵押品。这意味着，如果公司以某种方式[拖欠](/default2)还款，贷方可以控制该房地产并将其出售以弥补部分或全部损失。

提供这种[抵押品](/collateral)可以降低贷款公司 ABC 资金的风险。突然间，投资者开始排队参与筹款活动，使得 ABC 公司能够将其支付的[贷款利率降低](/loan)到 4%。然后将证书颁发给同意这些条款的人，作为一种[借据](/iou)文件。

ABC 公司有义务每年向贷方支付 800,000 美元的利息，直到它全额偿还从贷方借来的 2000 万美元。换句话说，它产生的贷款总成本为 400 万美元，不包括[通货膨胀的影响](/inflation)。不过，值得牢记的是，投资者可以选择在证书到期之前以预定的退保价值[赎回](/redemption)他们的证书。

## 特别注意事项

今天很少有面额证书公司运营，因为[税法](/taxation)的变化已经消除了它们的大部分优势。 Ameriprise Financial 是仍然从事面额证书业务的最著名的金融服务公司之一。

这些公司受若干规则的约束，并受到[1940 年《投资公司法》的严格监管，](/investmentcompanyact)以确保它们履行其[责任](/liability)。

＃＃ 强调

- 公司使用 FAC 以相对较低的利率获得融资。

- 这些证书的持有人通常会获得固定数额的年利息，然后在指定的终止日期退还其证券本金。

- 今天经营的面额证书公司越来越少，因为它们提供的税收优惠比以前少。

- 面额凭证公司是面额凭证 (FAC) 的发行人，FAC 是由公司资产担保的特定价值的债务证券。

