---
keywords: Trading,Trading Strategies,Advanced Trading Strategies and Instruments,Advanced Strategies and Instruments
title: 褪色
description: 淡入淡出是一种逆势投资策略，涉及逆势交易。
---

# 褪色
## 什么是淡入淡出？

淡入淡出是一种[逆势](/contrarian)投资策略，涉及[逆势交易](/trendanalysis)。 “淡化市场”通常是一种高风险策略，通常由经验丰富的交易员部署，他们认识到违背传统市场智慧的方法所涉及的固有风险。

褪色一词的另一个常见用法是指交易商或[做市商](/marketmaker)在客户或其他交易商想要交易时未能兑现公布的报价。因此，褪色的报价是不坚定的，并且会受到客户的不利影响。

## 了解淡入淡出

退市的交易者会在价格上涨时卖出，在价格下跌时买入。淡入淡出策略背后的前提是市场已经考虑了所有信息，趋势的后期阶段主要由那些反应较慢的交易者推动，从而增加了最初推动力[逆转的可能性。](/reversal)

一家公司的基本面或价格走势，或两者的结合，可能会消退。例如，投资者可能会在[盈利预警后购买股票，](/profitwarning)因为他们认为市场反应过度。使用淡出策略的投资者通常被称为“逆势投资者”。

衰减通常是一种不稳定的策略，但它提供了显着[的短期收益的潜力](/short-term-gain)。它几乎不需要复杂的分析，但趋势继续存在的风险始终存在。

## 淡入淡出的例子

[道琼斯指数是一种流行](/dogsofthedow)的淡入淡出策略，着眼于相对表现不佳[的蓝筹股](/bluechip)。股市在一年的最后一天收盘后，策略是选择道琼斯工业平均指数 (DJIA) 中[股息收益率最高的十只股票。](/dividendyield)然后，在新年的第一个交易日，向他们每个人投资等额的美元。持有投资组合一年，然后在接下来的每一年年初重复该过程。

## 衰落的做市商

做市商有时可能会忽略以公开报价进行交易的订单。例如，如果在另一家交易所发布了更好的证券[出价](/bidprice)，那么做市商可能不愿意为客户订单匹配它。相反，做市商可能会提议与其他做市商（以更好的价格）进行交易。提供更好价格的做市商必须接受报价并按报价进行交易或调整买入价。

[交易或淡出规则](/tradeorfade)是一种[期权](/option)交易规则，要求做市商要么匹配在另一个市场上找到的更好的出价，要么与提供更好出价的做市商进行交易。采用交易或淡出规则是为了防止以非最优价格处理的交易，因为有更好的价格可用[。](/tradethrough)后来修改为固定报价规则。

## 衰落的经济新闻

衰退的经济数据是一种流行的[外汇](/foreign-exchange-markets)策略。每周，全球经济日历都会列出重要的经济事件，例如利率公告、就业数据、经济活动报告和央行讲话。淡化经济新闻的交易者在与公布的数字相反的方向进行交易。例如，如果月度非农就业报告超出经济学家的预期，交易者可能会卖出美元货币对，例如美元/日元和美元/瑞士法郎，并买入货币对，例如欧元/美元和英镑/美元。

<!--367B2DF053B128E891620C583F1E68B5-->

经验丰富的交易者认为，在新闻发布后稍等片刻再进行交易是一种谨慎的做法。这为较大的参与者和当今的[算法交易](/algorithmictrading)模型留出了时间来对新闻采取行动，但如果新闻消退，仍然为普通交易者提供充足的机会来消化和捕捉大部分趋势。

在经济报告发布后的几个小时内，波动性通常很高，因此使用更广泛的止损可能有助于避免被[甩出](/whipsaw)头寸。

＃＃ 强调

- 外汇交易者通常会根据重大经济新闻发布采取淡出策略。

- 一个做市商或交易商如果长时间不坚持他们的出价或出价，也可以说随着价格与最初的买卖价背道而驰而淡化他们的市场。

- 衰落是一种逆势策略，交易者在高动量趋势中采取相反的立场。

