---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: 未能交付 (FTD)
description: 未能交付 (FTD) 是指交易中的一方不履行其支付或提供资产的义务的情况。
---

# 未能交付 (FTD)
## 什么是未能交付 (FTD)？

未能交付 (FTD) 是指交易合约（无论是股票、期货、期权还是[远期合约](/forwardcontract)）中的一方未履行其义务的情况。当买方（持有多头头寸的一方）没有足够的钱来收货并在结算时支付交易费用时，就会发生此类故障。

当卖方（持有空头头寸的一方）不拥有结算时所需的全部或任何[标的资产](/underlying-asset)，因此无法进行交割时，也可能发生失败。

## 了解未能交付

无论何时进行交易，交易双方都有合同义务在[结算](/settlementdate)[日之前转移现金或资产](/settlementdate)。随后，如果交易未结算，则交易的一方未能交付。如果在各自的[票据交换](/clearinghouse)所进行的结算过程中出现技术问题，也可能出现无法交付的情况。

[裸卖空](/nakedshorting)时，未能交付是至关重要的。当发生裸卖空时，个人同意出售他们或其关联经纪人都不拥有的股票，并且个人无法证实他们可以访问这些股票。普通人无法进行这种交易。但是，作为贸易公司的自营交易员并冒着自有资金风险的个人可能可以。虽然这样做会被认为是非法的，但一些这样的个人或机构可能认为他们做空的公司会倒闭，因此在裸卖空中他们可能能够在没有责任的情况下获利。

随后，未决的交付失败会在市场上产生所谓的“幻影股”，这可能会稀释标的股票的价格。换言之，此类交易的另一方的买方可能在纸面上拥有实际上并不存在的股份。

## 未能交付事件的连锁反应

当交易由于未能交付而无法适当结算时，会出现几个潜在问题。股票和衍生品市场都可能无法实现。

对于[远期](/forwardcontract)[合约](/forwardcontract)，持有空头头寸的一方未能交付可能会给持有多头头寸的一方带来重大[问题](/long)。之所以会出现这种困难，是因为这些合同通常涉及与多头头寸的业务运营相关的大量资产。

在商业中，卖家可能会预售他们尚未拥有的物品。这通常是由于供应商延迟发货。当卖方到了向买方交货的时间时，他们无法履行订单，因为供应商迟到了。买方可能会取消订单，从而导致卖方失去销售、[库存无用](/inventory)以及需要与迟到的供应商打交道。同时，买家将没有他们需要的东西。补救措施包括卖方进入[市场](/market)以可能更高的价格购买所需的商品。

同样的情况也适用于金融和[商品](/commodity)工具。未能在链的某个部分交付可能会影响该链的更下游的参与者。

在 2008 年金融危机期间，未能交付的情况有所增加。就像支票放[风筝一样](/kited)，有人写了一张支票，但还没有获得足够的资金来支付它，卖方没有按时交出出售的[证券](/security)[。](/security)他们推迟了以较低价格购买证券进行交割的过程。监管机构仍然需要解决这种做法。

＃＃ 强调

- 这些义务的计算发生在贸易结算时。

- 未能交付可能发生在衍生品合约或裸卖空时。

- 对于买家来说，这意味着没有现金；对于卖家来说，这意味着没有货物。

- 未能交付 (FTD) 是指无法履行交易义务。

