---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt,Debt
title: 公平收债法 (FDCPA)
description: 《公平收债实践法》（FDCPA）是一项联邦法律，它限制收债人的行为，包括他们如何联系债务人。
---

# 公平收债法 (FDCPA)
当第三方收债公司试图向您收取债务时，他们必须避免从事不道德的行为。如果他们不这样做，公平债务催收实践法 (FDCPA) 规定了对他们侵犯您权利的处罚。

FDCPA 是一项联邦法律，旨在保护您免受骚扰、误导和虐待消费者的收债员的侵害。在学习如何与收债员打交道时，了解该法律的运作方式至关重要。

## 什么是《公平收债实践法》？

1978 年签署成为法律的 FDCPA 定义了收债员的身份、收债员与您联系的频率和时间，以及什么构成骚扰和虐待。它还指导收债员在通知您有关债务时应包括哪些内容。例如，在就您的债务与您联系时，收债员必须告知您必须在 30 天的期限内对其提出异议。

根据这项法律，原始债权人——最初借给你钱的贷方——是免税的。但是，一些州也有适用于原始债权人的类似法律。

当法律首次制定时，手机、电子邮件和社交媒体几乎不存在。正因为如此，最近有人提出了一些问题，即收债员多久以及何时可以使用这些通信形式来收债。为了尽量减少混淆，消费者金融保护局最近发布了对该法案的修订，澄清了这些新技术可用于收债，尽管有限制。

## 收债的工作原理

当您未能按承诺偿还债务时，您的贷方可能会与您联系以查看问题所在。如果您不理会它的电话或书面通知，它可能会停止收债并将其发送给收债员。该收债人可以是与贷方合作的公司，也可以是从原债权人处购买债务的收债公司。

一旦发生这种情况，收债过程就开始了。公司或机构将给您写信或打电话通知您有关未偿债务的情况。如果它遵守 FDCPA，它将包含以下信息：

- 你如何对债务提出异议。

- 你的债务数额。

- 原债权人的姓名。

此外，收债员可能会将未付帐户报告给三个信用局之一，这将对您的信用评分产生负面影响。

## 激进的收债策略

为了让您偿还债务，一些收债员可能会采用激进的收债策略。例如，不遵守法律的收债员可能会威胁要收回您的汽车或其他个人财产，因为您未能支付[无担保债务](/unsecureddebt)。但是，除非债权人被判对您不利，否则他们不能合法地收回您的财产。

其他攻击性行为的例子包括：

- 反复拨打您的电话。

- 威胁要逮捕你。

- 对你大喊脏话。

## FDCPA 涵盖的收藏类型

FDCPA 涵盖主要用于个人和家庭原因的债务，其中包括：

- 助学贷款。

- 抵押贷款。

- 医疗债务。

- 个人债务。

- 信用卡债务。

- 发薪日贷款。

- 汽车贷款。

您用于公司、农业或商业目的的债务不在该法律范围内。

## FDCPA 下的保护类型

FDCPA 有几项关于收债员可以做什么和不可以做什么的指导方针，以确保他们不会经常给您打电话、骚扰和虐待您或对您的欠款撒谎。

＃＃＃ 沟通

根据 FDCPA，收债机构不得在一天中的特定时间与您联系，除非您允许。例如，收债员只能在上午 8 点到晚上 9 点之间联系您

此外，禁止收债员在以下情况下与您联系：

- 他们知道你有律师代表。

- 您已告知他们您的工作地点不允许打私人电话。

- 你已经给他们写了一封信，要求他们不要联系你。

尽管收债员在试图找到您时可以与您的朋友、邻居和家人沟通，但除非他们与您的配偶交谈，否则他们不得透露您有债务。

当收债员通过电子邮件或短信与您就您的债务进行沟通时，消费者金融保护局要求他们提供一种“合理且简单的方法”让您选择不再接收未来的通信。

### 防止骚扰和虐待

FDCPA 保护您免受收债员的骚扰和虐待。例如，如果收集者反复拨打您的电话来骚扰您，他们将违反法律。

此外，收藏者不能威胁要对您造成身体伤害、发布带有您名字的公开列表或使用亵渎。

###诚实

与您交流时，收债员必须诚实。他们不能假装是一名律师，不能谎报您欠的金额或夸大您不偿还债务的后果。此外，他们不能就您的债务的法律地位对您撒谎。

最后一点很重要的原因是一些债务是有时间限制的——这意味着你不必在一定时间后偿还。如果收债员就其法律地位向您撒谎，而您在未确认债务年龄的情况下付款，您最终可能会重置债务的时钟。

### 验证您的债务

FDCPA 法律还为您提供验证债务的机会。在收集者与您联系后，他们必须发送一份书面通知，其中包括以下内容（如果他们最初没有包含）：

- 原债权人姓名。

- 您欠的金额。

- 声明说您有 30 天的时间对债务提出异议。

- 有关如何对收债提出异议的信息。

如果您认为债务不是您的，您必须对它提出异议，以便将其从您的信用报告中删除。

### 由于多项债务而误用付款

最后，如果您在一个催收机构有多项债务并且其中一项债务存在争议，法律会保护您。例如，假设您有一笔个人贷款和信用卡债务已发送到同一个收债机构。如果您对信用卡债务提出异议，收债员不能将您支付的任何款项用于该债务。他们必须按照您的指示将付款用于您的个人贷款债务。

##如果您的权利受到侵犯怎么办

如果收债员的行为违反了 FDCPA，您可以采取以下措施：

- 向您所在州的总检察长办公室报告违规行为。

- 在联邦或州法院起诉债权人。

- 向消费者金融保护局投诉。

如果您需要更多帮助，请尝试联系您所在地区专门保护消费者权利的律师。他们可能会帮助您提起诉讼。如果您获胜，收债员将不得不支付您的律师费。

＃＃ 强调

- 它还限制了收债员可以联系的其他人。

- 如果收债员违反了 FDCPA，债务人可以在违规后一年内向州或联邦法院起诉他们，要求赔偿损失和法律费用。

- 《公平收债实践法》(FDCPA) 涵盖第三方收债人何时、如何以及多久联系债务人。

