---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Fair Housing act,Fha,Housing Discrimination
title: 公平住房法
description: 《公平住房法》是禁止基于种族、性别、宗教、国籍、残疾和家庭状况的住房歧视的联邦法律。
---

# 公平住房法
## 什么是公平住房法？

《公平住房法》是 1968 年通过的联邦法律。它禁止在购买、出租、出售或融资住房方面的歧视。该法案明确禁止基于种族、肤色、国籍、宗教、性别、残疾和是否有儿童的歧视。

## 更深层次的定义

根据《公平住房法》（Fair Housing Act，通常称为 FHA），房东、房地产公司、房地产卖方、抵押贷款公司、保险公司和其他机构或个人不得以买方或承租人的受保护类别特征为由：

- 谎称没有住房。

- 拒绝使用房地产服务或设施。

- 拒绝出售或出租房产。

- 拒绝谈判住房。

- 提供其他申请人不会收到的不同销售或租赁条款。

- 拒绝访问或加入与住房相关的服务（例如多重上市服务）。

关于抵押贷款，当事人不得基于个人的保护等级采取以下行为：

- 拒绝提供有关贷款的信息。

- 拒绝抵押贷款。

- 施加不同的条件或条款，例如收取不同的利率、积分或费用。

- 在评估财产时存在歧视。

- 拒绝购买贷款。

此外，威胁、恐吓或胁迫行使其公平住房权或协助他人行使其权利的人是违法的。根据一个人的受保护身份发表声明或宣传限制或住房偏好也是违法的。

虽然该法案涵盖了大多数住房，但 FHA 确实豁免了拥有四个或更少单元的自住住宅、未经经纪人出租或出售的单户住宅，以及由私人俱乐部和组织经营的限制成员居住权的住宅。

## 公平住房法示例

FHA 为残疾人提供了具体规定。受 FHA 保护的残疾是严重限制一项或多项生活活动的身体和精神残疾。

如果残疾人有必要使用房屋，房东不得禁止租户对房屋或公共区域进行合理改造，费用由租户承担。但是，在合理的情况下，房东可以要求房客将房产恢复到房客搬进来时的状态。如果残疾人需要，房东不得拒绝为规则、惯例、政策和服务提供合理的便利使用房屋的人。例如，无论宠物政策如何，都必须允许视力受损的租户饲养导盲犬。

在 1991 年 3 月 13 日之后可供首次入住的具有四个或更多单元的建筑物有特殊要求。这些是：

- 门和走廊必须足够宽以容纳轮椅。

- 所有公共和公共区域都必须对残疾人开放。

所有住宅必须具备：

- 可容纳轮椅人士的浴室和厨房。

- 进入住宅和整个住宅的无障碍路线。

- 无障碍灯开关、插座、恒温器和环境控制。

- 加固浴室墙壁，以适应以后安装扶手。

除非该房产符合老年人住房条件，否则如果 18 岁以下的孩子与父母、法定监护人或父母或法定监护人的指定人住在一起，则禁止基于家中有孩子的歧视，经父母或法定监护人的书面同意。这种保护也适用于孕妇和任何寻求合法监护 18 岁以下儿童的人。

在某些情况下，家庭住房保护不适用：

- 该住宅是为联邦、州或地方政府计划中的老年居民设计并由其居住的。

- 该住宅仅由 62 岁及以上的居民居住。

- 该住宅在至少 80% 的居住住宅中为至少一名 55 岁或以上的人提供住房，并遵守表明有意安置 55 岁或以上居民的政策。

＃＃ 强调

- 该法案由住房和城市发展部 (HUD) 在联邦一级执行。

- 《公平住房法》禁止房东、卖家和贷方基于种族、肤色、宗教、性取向、国籍、残疾或家庭状况而歧视房屋租客和买家。

- 赢得法律案件需要适当的文件和耐心。

- 住房歧视仍然存在，而且很难证明。

- 州法律可以加强《公平住房法》下的保护，但不能减少保护。

＃＃ 常问问题

###《公平住房法》何时通过？

在伟大的民权领袖马丁·路德·金博士被暗杀后不久，国会通过了联邦公平住房法。它是民权运动期间国会通过的三项重要立法之一。

### 《公平住房法》保护谁？

《公平住房法》保护那些可能因残疾、种族、肤色、家庭状况（例如单亲）、国籍、宗教和性别（包括性别、性别认同、性取向）而受到歧视的人。

### 谁执行公平住房法？

联邦、州和地方司法管辖区保护那些认为自己受到房东或卖家歧视的人。律师可以帮助指导那些想要将住房歧视案件提交法院的人。

