---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: 公平劳工标准法
description: 《公平劳动标准法》(FLSA) 是一项美国法律，旨在保护工人免受某些不公平薪酬做法的影响。
---

# 公平劳工标准法
## 什么是公平劳工标准法 (FLSA)？

《公平劳动标准法》(FLSA) 是一项美国法律，旨在保护工人免受某些不公平薪酬做法的影响。因此，FLSA 制定了有关州际商业就业的各种劳工法规，包括[最低工资](/minimum_wage)、加班费要求和对童工的限制。 FLSA 于 1938 年通过，多年来发生了许多变化，是雇主需要理解的最重要的法律之一，因为它规定了与员工打交道的广泛规定，无论是按小时计薪还是按小时计酬.

## 公平劳工标准法 (FLSA) 如何运作

FLSA 规定了工人何时“上班”以及哪些时间不是带薪时间。还有关于员工是否可以[豁免](/exempt-employee)或不豁免[FLSA](/nonexempt-employee)加班规定的详细规则。法律规定，在每周 7 天的工作中，所有超过 40 小时的工作时间都应按正常时薪的一倍半支付（“一倍半”）。

FLSA 适用于有雇主并从事州际贸易或商业商品生产的工人；它也适用于从事商业或商业商品生产的企业雇用的工人。 FLSA 还适用于家政服务人员（管家、厨师、全职保姆）和医院员工；为精神或身体残疾或天才儿童开设的学校；任何级别的教育机构，从幼儿园到大学；和公共机构。

FLSA 不适用于[独立](/independent-contractor)[承包商](/independent-contractor)或志愿者，因为他们不被视为雇员；因此，他们没有资格获得 FLSA 保护。

> ### $500,000

雇主必须遵守 FLSA 全部要求的年度[总销售额或其他业务的名义金额。](/grosssales)但是，如果他们的公司或他们个人从事州际贸易或为州际贸易生产商品，则未涵盖企业的公司的雇员仍可能受到其最低工资、加班费、记录保存和童工规定的约束。并且“州际贸易”有广泛的解释：经常使用美国邮件、电话或互联网与其他州联系的公司被视为从事州际贸易。

>

## 公平劳工标准法 (FSLA) 和工人

非豁免员工有权获得加班费，而豁免员工则没有。大多数 FLSA 涵盖的员工都是非豁免的。一些小时工不在 FLSA 范围内，而是受其他法规的约束。例如，铁路工人受《铁路劳工法》管辖，卡车司机受《汽车运输法》管辖。

许多全职办公室工作人员（行政和行政人员）在加班时不受 FLSA 规则的保护。农场工人可以被认为是由雇佣、组织、运输和支付他们的劳务承包商和需要他们的服务并支付劳务承包商的服务费用的农民共同雇用。在这种情况下，当他们符合 FLSA 对“雇员”的定义时，雇主有时会错误地将这些工人归类为志愿者。

FLSA 还为如何处理主要通过小费获得补偿的工作奠定了基础。在这种情况下，雇主必须向雇员支付最低工资，除非他们每月经常收到超过 30 美元的小费。如果该雇员的工资（包括小费）不等于[最低工资](/minimum_wage)，则雇主必须补足差额。这些工人必须要么收到他们所有的小费，要么被纳入小费池，FLSA为此制定了指导方针。根据 FLSA 规则，Busboy 应该被包括在小费池中，因为他们工作的客户可见性。

> FSLA 也称为工资和工时法案。

>

## 公平劳工标准法 (FSLA) 豁免

FSLA 范围广泛，但并不适用于所有工人和工作场所。雇主和他们雇用的人都有豁免。

FLSA 仅适用于年销售额达 500,000 美元或以上或从事州际贸易（可能意味着接收来自另一个州的信件、电话或互联网订单）的雇主。一些雇主，包括小型农场——那些使用相对较少的外部有偿劳动力的雇主——被明确豁免于 FLSA。

FSLA 仅涵盖员工（相对于自由职业者或独立承包商）。在这些雇员中，有几类工人也被视为“豁免”。主要群体包括：

- **行政、行政和专业工作者**每周至少赚取 684 美元的薪水（某些职业除外）。管理人员将管理他人（至少两个）作为主要工作职责，并有权雇用、解雇和提拔。管理员主要直接为管理执行办公室或非体力工作，并在职责中使用自己的自由裁量权。专业人员主要从事需要高级知识、才能、想象力或想象力的智力工作。

- **外部销售人员**经常在雇主的营业地点以外工作，主要通过佣金获得报酬。

- **计算机工作者**（系统分析师、程序员、软件工程师、设计师/开发人员或其他人）按工资或收费标准获得不低于每周 684 美元或每小时 27.63 美元的报酬。

其他组包括：

- 季节性娱乐或休闲企业的员工

- 发行量少于 4,000 份的本地报章雇员

- 外国船只上的海员或妇女

- 送报员

- 小农场的工人

- 私人伴侣、老年人的照顾者和临时保姆

- 学徒

> 在某些情况下，通常受雇从事特定项目的独立承包商可能被视为受 FLSA 管辖的雇员。如果这种关系似乎是永久性的，如果工人在雇佣条款方面缺乏议价能力，并且如果工人在经济上依赖于一个雇主（也就是说，他们几乎所有的收入都来自一家公司），法院出于 FLSA 的目的，他们可能会裁定他们是该公司的雇员。

>

## 违反公平劳工标准法 (FSLA)

鉴于 FSLA 的复杂性以及工作和劳动力不断变化的性质，可能会发生各种违反该法案的行为。以下是一些最常见的。

- **错误分类员工：** 豁免和非豁免分类不是基于职位，而是基于工作职责，在某种程度上，工资水平。

- **混淆受薪雇员和小时工资雇员：** 一些雇主认为，每周或每月领取固定工资的员工会自动免于加班工资，而领取时薪的员工则不能免于加班工资。错误的。即使是那些有固定工资的人也不能免除加班费。同样，这取决于工作职责和赚取的工资金额。

- **不为“下班时间”的工作付费：** 如果员工在正常工作时间之外从事与工作相关的任务、培训或会议，则视为工作——无论雇主是否知道这些活动，或授权与否。

- **在休息或随叫随到时不支付工作费用：** 如果员工应该在休息或吃午饭，但在他们这样做的时候回复公司短信或发送工作电子邮件 - 这被视为工作，应该得到相应的补偿。假设员工无法将待命时间用于自己的目的，等待被叫到工作或任务也是如此。

- **放弃加班费协议：** 根据该法案，任何此类协议均无效，即使员工签署了该协议。

- **平均工作周数：** 如果员工一周工作 30 小时，但下一周工作 50 小时，雇主可能会想在两周之间平均这些小时，这样两个星期都有 40 小时——因此，无需支付加班费。这种会计技巧是 FSLA 下的另一个禁忌。

## 公平劳工标准法 (FSLA) 的历史

富兰克林·D·罗斯福总统于 1938 年 6 月 25 日签署了《公平劳工标准法案》，使其成为法律。尽管该法案适用于总就业人数仅占劳动力约五分之一的行业，但该法案在众议院经历了坎坷。在国会休会九天后，众议员和参议院以及罗斯福与其他 120 人于周六签署了该协议。

该法案主要由劳工部长弗朗西斯·珀金斯起草，最终形式禁止所有 14 岁以下儿童的劳动和 14-18 岁的危险劳动；将最低时薪设定为 25 美分，每周最长工作时间为 44 小时（到 1940 年 10 月 23 日调整为 40 小时），并保证某些工作的“时间一个半”。

作为工作场所最复杂的法律之一，FLSA 已多次修改。大多数修订扩大了法律的覆盖范围，或调整了最低工资以反映通货膨胀。

FLSA 的一些主要变化包括：

- 1947 年门户到门户法案，该法案涉及某些员工活动，以阐明什么构成 FLSA 下的“工作时间”。一般来说，只要雇员从事有利于雇主的活动，无论何时进行，雇主都有义务向雇员支付该时间的报酬。该法案还规定，往返工作场所的旅行不应被视为带薪工作时间。

- FLSA 1961 修正案，将覆盖范围扩大到包括学校、医院、疗养院和所有政府实体的工作。还包括在欠雇员钱的情况下起诉拖欠工资的权利。

- 1963 年的《同工同酬法》禁止基于员工性别的薪酬差异——这使得为同一工作对男性和女性提供不同的报酬是非法的。通常被描述为“同工同酬”，这是帮助女性开始在工作场所实现财务平等的重要一步。

- [1967 年《就业年龄歧视法》](/age-discrimination-employment-act-1967) ，该法禁止对 40 岁以上的雇员进行不同的待遇。在该法之前，老年工人可能会因为年龄而被公开拒绝获得健康福利、晋升或培训机会。

＃＃ 问题和解答

＃＃ 强调

- 公平劳工标准法 (FLSA) 保护工人免受不公平的雇佣行为。

- 员工在 FLSA 方面被视为豁免或非豁免。

- FLSA 仅适用于年销售额达 500,000 美元或以上或从事州际贸易的雇主。

- FLSA 规则规定了何时考虑工人加班以及何时应支付加班费以及最低工资。

- 最初 FLSA 禁止使用童工；此后，它已扩大到禁止因性别和年龄而造成的工资差异。

＃＃ 常问问题

### FLSA 的四个主要组成部分是什么？

FLSA 涵盖的四个主要组成部分或要素是：- 支付最低工资- 每周工作 40 小时以上的加班费- 雇主对雇员的记录保存：识别工人、工作时间和所得工资的准确信息.- 童工标准和限制

### FSLA 不需要哪些薪酬或福利？

FSLA 不要求以下内容：- 往返工作场所的旅行补偿- 假期、假期、遣散费或病假工资- 用餐或休息时间、假期或假期- 周末或假期工作的加薪- 加薪或附加福利 - 立即向被解雇的员工支付最终工资

### 什么样的工人可以免于 FLSA？

任何类型的自由职业者或独立承包商均不受 FLSA 覆盖。在员工中，收入超过一定数额的行政或管理职位的人免税，主要在办公室以外工作的销售人员和某些类型的计算机专业人员也是如此。此外，季节性工人、有偿护理人员和农业工人往往不在保险范围内。

