---
keywords: Careers,Degrees and Certifications,Cpa
title: 财务会计准则 157 (FAS 157)
description: FAS 157 现在称为会计准则代码主题 820，是财务会计准则委员会 (FASB) 的公允价值会计准则。
---

# 财务会计准则 157 (FAS 157)
## 什么是财务会计标准 157 (FAS 157)？

财务会计准则 157 (FAS 157) 是[财务会计准则委员会](/fasb)(FASB) 备受争议的公允价值会计准则，于 2006 年在全球金融危机前夕推出，现称为会计准则代码主题 820。

## 了解财务会计准则 157

财务会计准则 157 (FAS 157) 建立了一个统一的框架，用于在没有报价的情况下估计公允价值，基于“退出价格”的概念和 3 级层次结构，以反映估计公允价值所涉及的判断水平价值，从基于市场的价格到不存在可观察市场的非流动性[3 级](/level3_assets)资产，估值必须基于专有内部信息，如最近一轮融资。

在 FAS 157 推出后不久，[次贷危机](/subprime-meltdown)对其公允价值的主观衡量标准进行了考验。股票市场波动和非流动性市场对公允价值会计模型造成严重破坏，迫使私募股权公司在资产负债表上降低资产价值——导致资产减记的破坏性反馈循环，威胁银行系统的偿付能力。由于波动的市场和公允价值会计可能会误导公司财务的真实状况，因此 FASB 在评估非流动资产时给予了公司更多的回旋余地。

## 其他注意事项

在 2008 年之前，估值是基于历史成本核算，而不是流动[的市场](/marktomarket)估值，因为人们普遍认为它更加保守和可靠。但私募股权行业游说改变，因为使用历史成本不容易在公司之间进行比较，他们希望标准化非流动资产的公允估值。

然而，幻想估值数学的局限性在 2016 年变得明显，当时由 VC 支持的“独角兽”初创公司 Dropbox 在一夜之间被共同基金 T. Rowe Price 降价 50%，至每股 8 美元，因为它认为 100 亿美元的估值是不合理的。 Dropbox 于 2018 年 3 月上市时，其股价开盘价为每股 29 美元，在 IPO 后的第二天，其市值攀升至 130 亿美元。

## FASB 资产水平

资产评估的 FASB 157 类别被赋予代码[级别 1](/level1_assets) 、[级别 2](/level2_assets)和[级别 3。](/level3_assets)每个级别的区别在于资产准确估价的难易程度，其中级别 1 资产最容易。

＃＃＃ 1级

第一级资产是根据易于观察的市场价格估值的资产。这些资产可以按[市值计价，](/marktomarket)包括[国库券](/treasurybill)、[有价证券](/marketablesecurities)、[外币](/foreign-exchange)和[金条](/bullion)。

### 2级

这些资产和负债没有固定的市场定价，但可以根据非活跃市场的[报价](/quoted-price)或具有可观察输入值的模型（如[利率](/interestrate)、[违约率](/defaultrate)和[收益率曲线）给出公允价值](/yieldcurve)。[利率掉期](/interestrateswap)是二级资产的一个例子。

### 3级

第 3 级是这些类别中对市场影响最小的，其资产价值基于模型和不可观察的输入——鉴于没有现成的市场信息，在对资产或负债定价时使用市场参与者的假设。三级资产交易不活跃，其价值只能通过复杂的市场价格、数学模型和主观假设的组合来估计。

3 级资产的示例包括[抵押贷款支持证券](/mbs)(MBS)、[私募股权](/privateequity)、复杂[衍生品](/derivative)、外国股票和[不良债务](/distressedsecurities)。估计第 3 级资产价值的过程称为管理标记。

＃＃ 强调

- 资产评估的 FASB 157 类别被赋予代码级别 1、级别 2 和级别 3。每个级别的区别在于资产准确估价的难易程度，其中级别 1 资产最容易。

- 2006 年，美国财务会计准则委员会 (FASB) 通过称为 FASB 157（第 157 号，公允价值计量）的会计准则验证了公司如何被要求将其资产标记为市场。

- 现在命名为会计准则代码主题 820，FASB 157 引入了一个分类系统，旨在使公司的资产负债表资产更加清晰。

