---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Sectors and Industries Analysis,Sectors and Industries
title: 快时尚
description: 快时尚是服装设计，从创意到原型，再到大规模生产，再到消费者手中。了解快速时尚零售商如何赚钱。
---

# 快时尚
##什么是快时尚？

快时尚是用来描述服装设计的术语，这些服装设计从时装秀迅速转移到商店以利用趋势。这些系列通常基于时装周时装秀或名人穿着的款式。快时尚让主流消费者能够以实惠的价格购买热门的新造型或下一件大事。

由于更便宜、更快的制造和运输方式，消费者对最新款式的需求增加，以及消费者购买力的增加——尤其是年轻人——沉迷于这些即时满足的欲望，快时尚变得普遍.正因为如此，快时尚正在挑战老牌服装品牌按季节有序推出新系列和新系列的传统。事实上，快时尚零售商在一周内多次推出新品以保持潮流的情况并不少见。

> - 快时尚描述了价格低廉但时尚的服装，这些服装从设计到零售店迅速转变以迎合潮流，并不断推出新系列。

> - 零售商之间供应链管理的创新使快时尚成为可能。

> - Zara和H&M是快时尚领域的两大巨头。\，其他包括优衣库、GAP、Topshop。

> - 为消费者提供实惠的价格和即时满足，为公司带来更多利润，以及时尚服装的民主化是快时尚的好处之一。

> - 不利的一面是，快时尚还与污染、浪费、“一次性”心态的宣扬、低工资和不安全的工作场所有关。

>

>

## 了解快时尚

买衣服曾经被认为是一件大事。消费者会在一年中的某些时候存钱购买新衣服。注重风格的人可以通过时装秀来预览即将推出的款式，这些时装秀会在新系列和服装系列出现在商店前几个月展示。

但这种情况在 1990 年代后期开始发生变化，因为购物成为一种娱乐形式，并且可自由支配的服装支出有所增加。进入快时尚——廉价、时尚的仿冒服装，以低成本批量生产，让消费者感觉好像他们穿着与“走秀”相同的款式或被性感艺人炫耀。

时尚零售商的[供应链管理(SCM)](/scm)创新使快时尚成为可能。其目标是快速生产具有成本效益的服装，以响应（或预期）快速变化的消费者需求。假设是消费者想要低成本的高级时装。虽然这些服装通常是粗心制作的，但它们并不打算穿多年，甚至多次。

快时尚遵循品类管理的理念，将制造商与消费者连接成互惠互利的关系。快速时尚的发展速度需要这种协作，因为完善和加速供应链流程的需求至关重要。

> ### 358 亿美元

> 2019年快时尚市场规模，预计2023年达到382.1亿美元。

>

##快时尚领袖

快时尚市场的主要参与者包括 Zara、H&M 集团、优衣库、GAP、Forever 21、Topshop、Esprit、Primark、Fashion Nova 和 New Look。许多公司既是零售商又是制造商，尽管他们经常将服装的实际生产外包（参见“快时尚的缺点”）。

此外，美国的梅西百货、JC Penney 和 Kohl's 等传统大众市场百货公司都纷纷效仿快时尚。对于他们的内部和专有品牌，他们缩短了设计和生产时间，以更好地在市场上竞争。

以下是快时尚界的一些领导者的详细介绍。

###扎拉

西班牙零售连锁店 Zara 是纺织巨头 Inditex 的旗舰品牌，几乎是快时尚的代名词，是如何缩短设计、生产和交付时间的典范。 Zara 的设计师可以设计一件服装——该公司销售男装、女装和童装——并在短短 4 周内让成品出现在商店货架上。它可以在短短两周内修改现有项目。

其快速周转的秘诀在于其拥有相对较短的供应链。其一半以上的工厂靠近其位于西班牙拉科鲁尼亚的公司总部，包括葡萄牙、土耳其和摩洛哥等国家。

其快速的周转时间有助于 Zara 的另一项关键战略：为商店提供更多商品，为消费者提供无与伦比的选择。它每年生产 10,000 多件，而行业平均产量为 2,000 到 4,000 件。

2019 年，Zara 的年净销售额（包括 Zara Home 的销售额）为 195 亿欧元（约合 220 亿美元）。截至 2020 年年中，它在 96 个国家/地区拥有 2,138 家门店，但在线运营也很强劲。

### H&M

总部位于瑞典的 H&M（Hennes & Mauritz 的简称）成立于 1947 年，是历史最悠久的快时尚公司之一。截至 2019 年，H&M 在 74 个国家拥有超过 5,000 家门店，旗下品牌包括稍微高档一点的 COS 和面向年轻人的 Monki。

H&M 的功能类似于百货公司，不仅销售男士、女士和儿童服装，还销售化妆品和家居用品。更严格地说，它是一家零售商：它没有任何工厂，而是依靠 800 家独立供应商为其服装提供服务。然而，这些供应商由 30 个 H&M 生产办公室监督，使用最先进的 IT 系统来跟踪库存并与公司总部沟通。在某些情况下，H&M 会购买他们所有的股票。这些工厂遍布欧洲和亚洲，其中许多位于柬埔寨和孟加拉国。

H&M 战略的一部分还不仅仅是提供仿冒品，而是通过其与 Alexander Wang 和 Giambattista Vali 等精英品牌大肆宣传的设计师合作提供原创作品。例如，在 2021 年初，它推出了由 Simone Rocha 设计的系列。

H&M 2019 年的年净销售额达到 2330 亿瑞典克朗（约合 248 亿美元）。

> 传统服装行业模式季节性运作，秋季时装周展示即将到来的春夏风格，春季时装周展示下一个秋冬的造型；此外，通常还有早秋和早春或度假系列。与这四个季节相比，快时尚品牌每年生产大约 52 个“微季节”——或者每周一个新的“系列”，旨在立即穿上衣服，而不是几个月后穿。

>

##快时尚的优缺点

###快时尚的优势

快时尚是商业的福音。新产品的不断推出鼓励顾客更频繁地光顾商店，这意味着他们最终会进行更多购买。零售商不补充库存，而是用新商品替换售罄的商品。因此，无论价格如何，消费者都知道在看到喜欢的商品时会购买，因为它不可能长期可用。而且由于服装价格便宜（而且制作成本低），很容易让人们回到商店或网上进行新的购买。

快时尚也可以带来丰厚的利润，尤其是如果制造商能够在竞争前赶上潮流。快速时尚运动的速度往往有助于零售商避免降价，从而削减利润。如果有任何损失，快时尚公司可以通过推出新的服装系列、设计或产品来迅速恢复。

至于对消费者的优势，快时尚让人们可以在想要的时候买到想要的衣服。此外，它使服装变得更实惠——不仅仅是任何服装，而是创新、富有想象力、时尚的服装。最新的外观或“穿着考究”或拥有大衣橱不再是富人和名人的领域。

出于这个原因，倡导者认为快时尚对时尚和社会产生了民主化的影响。即使是那些经济不高的人，也可以不断地购买时髦的新衣服，沉迷于有趣或不切实际的物品，每天穿不同的东西。

###快时尚的劣势

尽管对客户有好处，但快时尚也因鼓励“扔掉”的态度而受到批评。这就是为什么它也被称为一次性时尚。许多十几岁和二十出头的快时尚达人——该行业的目标年龄段——承认他们只穿一次或两次。

你可以争论这种一次性的心态是否真的会影响经济：如果多次购买快时尚服装，尽管它们很便宜，但最终消费者的成本要比购买一些价格更高、使用寿命更长的服装要多。

当然，这会让地球付出更多代价。批评者认为，由于其使用廉价的材料和制造方法，快时尚会造成污染、浪费和计划中的过时。制作不良的服装不会很好地老化，但它们无法回收，因为它们主要（超过 60%）由合成材料制成。因此，当它们被丢弃时，它们会在垃圾填埋场中腐烂多年。

大多数快时尚公司将其商品的生产外包——通常外包给发展中国家的制造商——而且有些公司在监督分包商方面并不太严格，供应链也不透明。这导致批评者指责快速时尚建立在恶劣的工作条件、低薪和其他虐待、剥削行为之上。由于服装是在海外生产的，快时尚也被认为是导致美国服装业衰退的原因，美国的劳动法和工作场所法规更严格，工资更高。

[知识产权](/intellectualproperty)[方面](/intellectualproperty)也受到批评，一些设计师声称他们的设计被快时尚公司非法复制和大量生产。

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 快时尚常见问题

### 什么是快时尚？

快时尚是指服装和配饰在尽可能短的时间内从设计师的画板转移到商店——通常在一个月左右，而在传统行业实践中则接近一年。快时尚商品生产成本低廉，价格低廉。这些衣服不会持久，但它们并不意味着它们通常是一次性的，旨在兑现潮流，穿几次，然后被丢弃以支持下一件大事或名人出镜。

###快时尚有哪些问题？

为了保持低价，快时尚公司倾向于在海外工厂使用外包且工资往往偏低的劳动力。对工作条件或制造过程的监督通常很少，这可能会污染水、空气和土地。

正如 Vox 专栏作家在 2020 年所写的那样：“更广泛地说，现在制造、穿着和丢弃衣服的速度之快令人眼花缭乱，这意味着它们变得更加一次性、更多商品而不是纪念品。”快时尚鼓励一种浪费的、“一次性的”心态”的消费者态度。这反过来又造成了另一个环境问题：成吨的衣服堵塞了垃圾填埋场和垃圾场（因为它们主要由合成材料制成，快时尚服装很容易回收）。

###快时尚对经济不利吗？

快时尚对经济是否有害尚有争议。总体而言，服装行业的年增长率高达 8%（除了 2020 年大流行年的昙花一现），而快时尚引领着服装行业。预计到 2023 年将增长近 7%，达到 382.1 亿美元。快时尚公司在其办公室、商店和工厂雇用数千名员工，每年赚取数百万美元的利润。

但一些批评者认为，快时尚最终会产生负面的经济结果。当工人由于恶劣的工作条件而工资过低或生病或受伤时，国家及其经济就会付出代价（快时尚行业的两项指控）。该领域的大量碳足迹在环境清理方面也可能花费很多。最后，批评者指责快时尚在消费者中鼓励了一种浪费、即买即用的态度，其代价是良好的储蓄和投资习惯。

### 什么是快时尚的例子？

H&M（成立于 1947 年）和 Zara（成立于 1975 年）是快时尚界最古老的两个品牌。其他大公司包括优衣库、GAP、Forever 21、TopShop。 Boohoo、Shein 和 Fashion Nova 是其他新兴的、面向在线的快时尚公司。

## 底线

GlobalEdge 2020 年的一篇文章称：“快时尚的好处是显而易见的：更多的消费者支出、更多的利润，以及能够在杂志或他们最喜欢的名人身上看到一种趋势后几乎立即参与其中的消费者满意度。” ，密歇根州立大学商业参考网站。 “然而，快时尚带来了许多问题，使其问题多于益处……这个行业助长了气候变化、农药污染和大量浪费。”此外，文章还指出，对工人的剥削和对工人的危险，是由对速度和成本效率的需求所体现的，而这正是快时尚存在的全部理由。

不过，快时尚的劣势是否大于优势是一个值得商榷的问题。只要人们喜欢能够以低价购买高档款式，争论就可能会继续。

