---
keywords: Personal Finance,Banking,Cds,Checking,Deposit Insurance,Fdic,Savings
title: 联邦存款保险公司 (FDIC)
description: 随着大流行的影响广泛且不断扩大，财务问题正在上升，但如果银行倒闭，FDIC 会保护消费者及其存款。这是你需要知道的。
---

# 联邦存款保险公司 (FDIC)
## 什么是 FDIC 保险？

联邦存款保险公司 (FDIC) 是在银行倒闭时为成员银行的存款提供保险的机构。 FDIC 保险以美国政府的充分信任和信用为后盾。

FDIC 为每个存款人、每个受 FDIC 保险的银行、每个所有权类别提供高达 250,000 美元的保险。这可以保证消费者的钱是安全的，只要它在限制和指导范围内。

## 为什么创建 FDIC

FDIC 成立于 1933 年，旨在在金融机构倒闭并被迫关门时保护消费者。

在大萧条时期，银行没有保险。因此，当银行倒闭时，美国人失去了他们的储蓄。现在，当银行倒闭时，联邦存款保险公司会介入以保护储户。

## FDIC 保险涵盖哪些机构？

包括网上银行在内的绝大多数银行都为存款客户提供 FDIC 保险。

接受 FDIC 保险的在线银行与实体银行的 FDIC 覆盖范围相同。

使用 FDIC 的 BankFind Suite 确认您的银行是 FDIC 保险的。

银行很少有没有 FDIC 保险，但也有例外。例如，北达科他银行没有 FDIC 保险。相反，它得到了北达科他州的充分信任和信誉的支持。

信用合作社的监管方式与银行不同，并通过国家信用合作社股份保险基金 (NCUSIF) 拥有自己的联邦存款保险。该基金由国会于 1970 年设立，旨在为成员信用合作社的存款提供保险。

它由国家信用合作社管理局 (NCUA) 管理，该管理局对联邦信用合作社进行特许、监管和监督。该保险类似于 FDIC 提供的保险，每个账户和所有者的上限为 250,000 美元。

## FDIC 保险：承保范围和不承保范围

### FDIC 保险涵盖的内容

FDIC 保险涵盖传统的银行存款产品，包括支票账户、储蓄账户、存款证明、可转让提款 (NOW) 账户和货币市场存款账户。

该保险承保最高 250,000 美元的存款，每位存款人，每家 FDIC 保险银行，每个账户所有权类别。如果一个账户持有人在一家银行的多个账户中的存款超过 250,000 美元，仅以他们的名义，超过 250,000 美元的任何东西都没有保险。

个人账户与联名账户分开投保。因此，由两个联名账户持有人拥有的价值 500,000 美元的 CD 将获得全额保险，因为每个账户持有人的保险金额高达 250,000 美元。

FDIC 保险还可以保护利息收入，只要本金和利息的总和不超过 250,000 美元的上限。如果您的 CD 账户中有 248,000 美元，而该账户已赚取 2,000 美元的利息，那么您将完全受保，因为您的账户没有超过保险限额。但是，如果您有 175,000 美元的高收益储蓄账户和 200,000 美元的 CD 在同一家银行，仅以您的名义，125,000 美元是没有保险的。

### FDIC 未涵盖的内容

FDIC 不为投资提供保险。即使您通过银行购买股票、债券、共同基金、年金或人寿保险单，您的资金也不会受到保护。 FDIC 也不涵盖您保险箱中的物品。

PayPal 和 Venmo 等支付提供商也没有资格获得 FDIC 保险，因为它们不是银行。不过也有一些例外。 PayPal 在其网站上声明，其产品之一 PayPal Cash Plus 将资金存入 FDIC 保险机构。但只有在您成功申请 PayPal 现金卡时，资金才会得到保险。

PayPal 拥有的 Venmo 不是银行，因此不符合条件。

如果您不确定您的所有存款是否都由 FDIC 投保，请咨询您的银行代表或使用 FDIC 的电子存款保险估算器 (EDIE) 并输入有关您账户的信息。

##如何保证您的所有存款都有保险

根据您的具体情况，您可以通过将您的现金保持在不同的所有权类别中来保证您的银行存款。

例如，联合账户所有权比单一账户所有权提供更多保护，因为每个账户所有者的保险金额高达 250,000 美元。因此，如果一对夫妇在同一家银行有 500,000 美元的共同储蓄，他们的钱将由 FDIC 投保。

信托也提供更多保护。如果您有可撤销的信托，则多达五名受益人每人可获得高达 250,000 美元的保险。

将您的资金分散到不同的 FDIC 保险银行是最大化保险保护的另一种方式。有银行网络可以为您做到这一点。

下表显示了不同的账户所有权类别如何影响您的存款保险范围。

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 银行倒闭后 FDIC 如何偿还您

存款人不需要提交保险索赔来收回他们的存款。他们在 FDIC 保险机构开设银行账户时也无需申请存款保险。

当一家银行倒闭时，FDIC 会通过在另一家受保银行开立一个账户来向储户支付与他们在倒闭银行所拥有的金额相等的金额，直至达到保险限额。或者，它只是向存款人发出一张支票。

这通常发生在下一个工作日或几天内。在某些情况下，FDIC 必须审查一个账户，以确定在偿还账户持有人之前覆盖了多少。

收回超过保险限额的存款可能需要几年时间。当 FDIC 出售破产银行的资产时，它会定期向储户付款。超出保险限额的资金按美分偿还。

＃＃ 强调

- 截至 2020 年，只要该机构是成员公司，FDIC 就可为每位存款人提供高达 250,000 美元的存款保险。

- 共同基金、年金、人寿保险单、股票和债券不在 FDIC 范围内。

- FDIC 涵盖支票和储蓄账户、CD、货币市场账户、IRA、可撤销和不可撤销信托账户以及员工福利计划。

- 联邦存款保险公司是一家独立的联邦机构，在银行倒闭时为美国银行和储蓄机构的存款提供保险。

