---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: 恐惧与贪婪指数
description: 恐惧和贪婪指数由 CNNMoney 开发，用于衡量影响投资者愿意为股票支付多少的两种主要情绪。
---

# 恐惧与贪婪指数
##什么是恐惧和贪婪指数？

恐惧和贪婪指数由 CNNMoney 开发，用于衡量影响投资者愿意为股票支付多少的两种主要情绪。恐惧和贪婪指数每天、每周、每月和每年测量一次。理论上，该指数可以用来衡量[股票市场的定价是否](/stockmarket)合理。这是基于过度恐惧往往会压低股价的逻辑，而过度贪婪往往会产生相反的效果。

## 恐惧和贪婪指数如何运作

恐惧和贪婪指数是一些投资者用来衡量市场的工具。它基于这样一个前提，即过度恐惧会导致[股票交易价格](/trade)远低于其[内在价值](/intrinsicvalue)，同时，肆无忌惮的贪婪会导致股票价格远高于其应有的价值。一些怀疑论者认为该指数是一种稳健的投资工具，因为它鼓励市场择时策略，而不是买入并持有策略。

[市场上](/market)有多少恐惧和贪婪。他们是：

1. **股价动量：**衡量[标准普尔 500 指数 (S](/sp500) [&P 500)](/sp500)与其 125 天[移动平均线](/movingaverage)(MA) 的对比。

1. **股票价格强度：**[在纽约证券交易所](/nyse)(NYSE)触及[52 周](/52weekhighlow)高点的股票数量与触及 52 周低点的股票数量。

1. **股票价格广度：** 分析上涨股票与下跌股票的[交易量](/volumeoftrade)。

1. **看跌期权和看涨期权：**看跌期权落后于看涨期权的程度，表示贪婪，或超过它们，表示恐惧。

1. **垃圾债券需求：**通过衡量[投资级](/investmentgrade)债券和垃圾债券[收益率](/yield)之间的利差来衡量对更高[风险](/risk)策略的偏好。

1. **市场波动率：** CNN 衡量[Cboe 的波动率指数 (VIX)](/vix) ，集中在 50 天均线上。

1. **避险需求：**股票与国债的回报差异。

这七个指标中的每一个都在从 0 到 100 的范围内进行衡量。该指数是通过对每个指标进行等[加权平均来计算](/weightedaverage)的。 50 的读数被认为是中性的，而任何更高的读数都表明比平时更贪婪。

还有一个由 Alternative.me 网站发布的加密恐惧和贪婪指数。据该网站称，加密市场行为与传统市场一样情绪化。当市场看涨时，人们会害怕错过。此外，人们经常出售他们的硬币作为看到红色数字的非理性反应的一部分。与 CNN 指数类似，如果指数显示“极度恐惧”，则可能表明投资者过于担忧，但这可能是一个买入机会。如果该指数显示投资者变得“过于贪婪”，则意味着市场应该进行调整。

## 使用恐惧和贪婪指数的好处

根据一些学者的说法，贪婪会影响我们的大脑，迫使我们抛开常识和自我控制并引发改变。虽然没有普遍接受的关于贪婪的生物化学的研究，但当涉及到人类和金钱时，恐惧和贪婪可能是强大的动力。

> 恐惧和贪婪指数历来是反映股市重大变化的可靠指标。

>

>

>

>

许多投资者情绪化和反动。行为经济学家展示了恐惧和贪婪对投资者决策影响的数十年证据，并为监测 CNN 的指数提供了强有力的理由。

历史表明，恐惧和贪婪指数通常是[股市转向的可靠指标](/equitymarket)。该指数在 2008 年 9 月跌至 12 点的低点，当时标准普尔 500 指数在雷曼兄弟破产和保险巨头 AIG 几近倒闭之后跌至三年低点。相比之下，2012 年 9 月，随着全球股市在[美联储](/federalreservebank)第三轮[量化宽松政策后](/quantitative-easing)[反弹，它的交易量超过 90 点](/federalreservebank)。

很多专家都同意，恐惧和贪婪指数是一个有用的指标，前提是它不是用于做出投资决策的唯一工具。建议投资者密切关注恐惧，以便在股票下跌时利用买入机会，并将贪婪时期视为股票可能被[高估的潜在指标](/overvalued)。

> 尽管恐惧和贪婪指数的支持者，大多数专家都同意，买入并持有策略是查看投资组合长期回报的最佳方式。

>

## 对恐惧和贪婪指数的批评

怀疑论者淡化恐惧和贪婪指数作为一种合法的投资研究工具，并将其更多地视为市场时机的[晴雨表](/barometer)。怀疑论者认为，[买入并持有](/buyandhold)策略是投资股票的最佳方式，并担心恐惧和贪婪指数等工具会鼓励投资者频繁进出股票。他们补充说，历史表明，这种方法产生的[回报](/return)较少。

＃＃ 强调

- 恐惧和贪婪指数由 CNNMoney 开发，用于衡量影响投资者的两种主要情绪。

- 它的前提是过度恐惧会导致股票交易远低于其内在价值。

- 该指数还表明，贪婪可能导致股票价值远远超过其应有的价值。

- Alternative.me 网站为加密货币市场提供了加密恐惧和贪婪指数。

- CNN 研究了七种不同的恐惧和贪婪因素，并以 0 到 100 的等级对投资者情绪进行评分。

＃＃ 常问问题

### 您如何克服交易中的恐惧和贪婪？

克服交易中的恐惧和贪婪的最好方法是制定交易计划，然后坚持下去。交易计划可以防止冲动行事。可能偏离计划的行动包括过度杠杆化、取消对亏损头寸的止损或对亏损头寸加倍下注。另一种减少交易情绪影响的方法是降低交易规模。另一种减少恐惧和贪婪的方法是保留贸易日志。这些行动有助于让投资者对其交易负责。

###什么是恐惧和贪婪指数？

恐惧和贪婪指数是衡量股市走势以及股票定价是否合理的一种方式。该理论基于这样的逻辑：过度恐惧往往会压低股价，而过度贪婪往往会产生相反的效果。

### 恐惧和贪婪是如何计算的？

对于 CNN 恐惧和贪婪指数，对七个不同的因素进行分级，以确定市场上有多少恐惧和贪婪。这七个因素如下：股价动量；股价强势；股价广度；看跌期权和看涨期权；垃圾债券需求；市场波动；和避险需求。

### 什么是 CNN 恐惧和贪婪指数？

CNNMoney 开发了恐惧和贪婪指数；然而，还有一个由 Alternative.me 网站开发的加密恐惧和贪婪指数。

### 恐惧和贪婪如何影响投资者的决策？

许多投资者情绪化和反动，恐惧和贪婪是影响投资者的两种主要情绪。根据一些研究人员的说法，贪婪和恐惧会导致我们抛开常识和自我控制并引发变化。谈到人和金钱，恐惧和贪婪可能是强大的动力。

