---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: 联邦基金期货
description: 联邦基金期货是跟踪隔夜联邦基金利率的衍生品合约。
---

# 联邦基金期货
## 什么是联邦基金期货？

联邦基金期货是基于[联邦基金利率的金融](/federalfundsrate)[期货合约](/futurescontract)，在[芝加哥商品](/cme)[交易所 (CME)](/cme)运营的芝加哥商品交易所 (CME) 上交易。联邦基金利率是银行对存放在[美联储的准备金的隔夜贷款相互收取的利率](/federalreservesystem)。

美联储使用联邦基金利率来控制美国的[货币供应](/moneysupply)并影响整个经济的信贷成本。联邦基金期货的价格反映了市场对联邦基金利率未来变化的预期，该利率基于美联储设定的作为其[货币政策关键工具的目标范围](/monetarypolicy)。

## 了解联邦基金期货

作为短期无风险利率，联邦基金利率为整个经济中的其他利率设定了下限。联邦基金利率的提高提高了各种新贷款和浮动利率贷款的借贷成本，并推高了[债券收益率](/bond-yield)。相反，当联邦基金利率下降时，其他利率也会下降。较低的利率会促进更快的经济增长，而较高的利率通常会减缓经济增长。

银行和固定收益投资组合经理使用联邦基金期货来对冲短期利率的市场波动。这些合约还让交易者推测[联邦公开市场委员会的](/fomc)货币政策公告。

## 合同规范

CME 的 30 天联邦基金期货是连续 60 个月上市的月度合约，在每个月的最后一个营业日进行[现金结算。](/cashsettlement)例如，2022 年 6 月 CME 上期限最长的联邦基金期货合约原定于 2027 年 5 月结算。CME 还列出了两年内到期的联邦基金期货合约的期权。

30 天联邦基金期货的合约价格是纽约联邦储备银行报告的合约月份内每日有效联邦基金利率的算术平均值，从 100 中减去。因此，如果有效联邦基金利率为平均给定月份的 1.75%，当月到期的联邦基金期货合约的结算价将为 100 - 1.75 = 98.25。

最小[合约规模](/contractsize)以美元表示，合约价格乘以 4,167 美元。在上面的示例中，它将是 98.25 x 4,167 美元 = 409,407.75 美元。

[期权](/options-on-futures)是美式的，这意味着它们可以在到期前的任何工作日行使。

## 联邦基金期货作为加息几率

在联邦公开市场委员会会议后到期的联邦基金期货价格反映了市场对联邦基金利率目标会议结果的预期。

这些市场价格可以表示为这些会议上给定规模的加息（或降息）概率，而芝商所的美联储观察工具提供了这些。重要的是要理解，概率反映的不是给定结果的客观可能性，而是联邦基金期货交易中表达的当前市场赔率。

例如，2022 年 7 月到期的联邦基金期货合约在 6 月 16 日的报价为 98.32，反映了 7 月份联邦基金有效利率平均为 1.68% 的预期。

根据芝加哥商品交易所的美联储观察工具，这一定价反映了联邦基金在 7 月 27 日会议上加息 75 个基点的概率估计为 86.2%，加息 50 个基点的概率为 13.8%。 2022 年 5 月中旬，市场定价反映出 7 月涨幅仅为 25 个基点的可能性为 86.1%，而一个月后这一结果完全打了折扣。

＃＃ 强调

- 联邦基金期货在芝加哥商品交易所交易，每月以现金结算。

- 联邦基金利率是美联储用来影响企业和消费者借贷成本以及经济增长步伐的基准利率。

- 联邦基金期货定价可以转换为未来美联储宣布美联储联邦基金利率目标范围变化的市场概率。

- 联邦基金期货是基于联邦基金利率的衍生品，即美国隔夜银行同业拆借利率对存放在美联储的准备金。

