---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: 美联储讲话
description: 美联储讲话是用来形容前美联储主席艾伦格林斯潘倾向于发表冗长而没有实质内容的声明。
---

# 美联储讲话
##什么是美联储讲话？

美联储讲话是用来形容前联邦储备委员会主席艾伦格林斯潘倾向于发表冗长而没有实质内容的声明。许多分析人士认为，格林斯潘模棱两可的“美联储讲话”是一种有意的策略，用于防止市场对他的言论反应过度。美联储讲话的假定意图是掩盖美联储意图的真正含义，以减少市场或投资公众的预期行动。自格林斯潘执政以来，其他美联储主席的沟通方式更加简洁直接。

## 理解美联储讲话

美联储讲话是管理投资者和公众对当前和未来[货币政策预期的一种技巧](/monetarypolicy)。美联储的讲话旨在故意混淆政策制定者的意图，以防止市场预测其影响并相应地调整价格。

从 1986 年到 2006 年担任美联储主席的艾伦·格林斯潘 (Alan Greenspan) 以发表难以理解的含糊声明而闻名。例如，在格林斯潘 1995 年发表演讲之后，**纽约时报**的标题是“格林斯潘对降息表示的怀疑”，而 **华盛顿邮报** 当天的标题则是“格林斯潘的暗示美联储可能会降息。”格林斯潘的继任者，从本·伯南克开始，以发表更直接的言论而闻名。

格林斯潘的美联储讲话背后的目标是基于[理性预期的经济理论](/rationaltheoryofexpectations)，尤其是[诺贝尔奖获得者经济学家罗伯特·卢卡斯的著作](/robert-e-lucas-jr)。该理论认为，当市场参与者能够预期美联储的货币政策变动时，他们就会对货币政策变化对价格和利率的最终影响形成理性预期，这些理性预期将很快融入当前价格和利率。

但是，如果价格和利率能够立即适应新的货币政策，那么该政策对就业和实际产出等实体经济绩效指标的影响往往很小或没有影响。例如，完全预期的[扩张性政策](/expansionary_policy)只会导致更高的价格通胀和更高的名义长期利率，而不会降低失业率。因此，市场参与者的理性预期和补偿行为可能会阻碍美联储实现与充分就业和经济增长相关的政策目标的能力。根据这一理论，只有通过经济学家描述的各种传导机制发挥作用的未预料到的货币政策变化，才能改变实际产出和就业。

因此，为了降低失业率和刺激经济增长，美联储需要阻止市场参与者对其货币政策的预期。众所周知，格林斯潘在美联储的讲话正是为了做到这一点。通过故意使用模糊和混乱的语言，他希望阻止市场参与者预测货币政策决定。

当时格林斯潘的美联储讲话策略受到批评，有时还被嘲笑为愚昧无知和违背市场。然而，这些批评与格林斯潘在担任美联储主席期间的特点是经济增长相当稳定以及相对温和且不经常出现衰退的事实相平衡。然而，一些经济研究实际上表明，货币政策的市场不确定性本身可能对金融体系和经济产生负面影响。

格林斯潘的战略被他的继任者本·伯南克领导下如何管理投资者和公众期望的不同想法所取代。被称为[前瞻性指导的新策略](/forward-guidance)一直是为持续的货币政策发布非常明确的意图声明，其目标是塑造预期以指导价格和利率以支持货币政策目标。这种新的透明度还旨在减少围绕货币政策的市场不确定性，特别是在经济危机或衰退期间。自格林斯潘卸任以来，这已成为美国货币政策的普遍准则。

<!--88A7F3012B9A7072BCAB9CDDD43461B6-->

＃＃ 强调

- 美联储的讲话被美联储主席本·伯南克领导下的被称为前瞻性指引的新的美联储透明度战略所取代。

- 美联储讲话是一种管理投资者预期的技术，通过故意对货币政策做出不明确的声明，以防止市场预测并因此部分否定其影响。

- 美联储讲话受雇于 1986 年至 2006 年的美联储主席艾伦格林斯潘，并且与他关系最密切。

