---
keywords: Economy,Monetary Policy,Federal Reserve
title: 美联储条例
description: 联邦储备条例是联邦储备委员会为规范银行和贷款机构的行为而制定的规则，通常是为了响应国会颁布的法律。
---

# 美联储条例
## 什么是美联储法规？

联邦储备条例是[联邦储备委员会](/frb)为规范银行和贷款机构的行为而制定的规则，通常是为了响应立法机关颁布的法律。监管银行系统是美联储的主要职能之一。大多数美联储法规的目标是促进银行体系的稳定性。

## 了解美联储法规

联邦储备系统的主要职能之一是规范和监督国家的银行系统。美联储理事会最终对这些活动负责，并通过地区联储银行执行这些活动。董事会颁布有关银行业务和资本要求的法规，以推进其自身的货币和金融政策并实施国会颁布的法律。

美联储的规定对成员银行具有法律约束力，违反这些规定的银行可以被美联储关闭。它们是银行必须遵守的明确的书面规则。美联储还对银行进行监督，检查银行的做法，评估它们对美联储法规的文字和意图的遵守情况，并采取执法行动。

美联储的监管遵循微观审慎和宏观审慎职能两大原则。微观审慎监管涉及对特定银行的监管审查和执行，以使其达到贷款诚实、风险和稳健资本要求的审慎标准。宏观审慎监管涉及广泛的规则，旨在促进整个金融体系的稳健性以抵御系统性风险。

美联储对金融体系的监管一直是争论的焦点，也是大萧条等金融危机爆发后的批评目标。作为一个准公共实体，名义上为私人所有，但由联邦法律建立和授权，通常期望美联储为公共利益行事。然而，与任何监管机构一样，美联储可能会受到利益冲突和公共选择问题的影响，包括寻租和监管捕获，这可能会反映在其政策和法规中。

## 美联储银行监管的历史

在内战之前，银行监管主要由各州处理，但美国第一和第二银行除外，它们是由联邦政府管理的联邦储备系统的短命前身。否则，国家对银行系统的监管基本上只包括宪法的要求，即任何州都不能要求黄金或白银以外的任何东西作为债务的法定货币。

这一时期被称为自由银行时代，因为受国家监管的银行通常可以自由竞争发行由金银货币支持的贷款和纸币。相对于其储备过度发行票据的银行可能会以银行挤兑和公众信心下降的形式面临市场纪律风险，而允许其特许银行这样做的国家可能会因债务通缩而以当地经济下滑的形式面临市场纪律风险。银行恐慌和金融危机并不少见，但由于银行系统的去中心化性质，它们是短暂的和本地化的。总体而言，该国保持了较长时期的经济增长和稳定。

从 1862 年开始，为了帮助为战争提供资金，联邦政府颁布了《法定货币法》和《国家银行法》，这是一系列旨在将国家特许银行赶出市场并用国家特许银行取而代之的法律。一种单一的国家纸币。这包括为银行制定国家章程（以及相应的法规和准备金要求），放弃金本位制以支持发行第一种联邦批准的纸币（称为“美元”），以及对州征收重税银行，以便将其票据从市场上赶走，转而支持联邦特许银行发行的新纸币。

在纽约等国家主要金融中心运营的国家特许银行的权力和重要性增加，而国家特许银行的活动受到抑制。战争结束后的几十年里，随着支票账户取代银行发行的票据越来越受欢迎，国家特许和受国家监管的银行有所恢复。

到 20 世纪初，州和国家特许银行的数量都随着美国经济的增长而增长。越来越多的银行和相关金融机构大量发放信贷，助长商品和股票市场的投机行为，导致资产[泡沫](/bubble)。这些泡沫的周期性破灭，加上银行之间通过在华尔街运营的全国性网络银行系统与主要区域商业中心之间日益紧密的联系，造成了系统性风险的增加和广泛的债务通缩事件。

以往昙花一现的地方性金融恐慌，如今在规模和范围上趋于扩大，威胁到东北金融中心大型金融机构的利益。这最终导致了 1907 年的恐慌和 1907 年至 1908 年的全国经济衰退。 1907 年恐慌之后，国会议员组成东北各州，华尔街主要银行的代表开始制定计划，进一步集中控制和监管银行系统，以保护大型、良好的利益在全国主要金融中心占据主导地位的成熟且人脉广泛的银行。

这些计划随着 1913 年根据《联邦储备法》建立的联邦储备系统而实现。根据该法案，所有银行在法律上都必须加入联邦储备系统，然后该系统将作为一种由最大和最强大的银行控制的国家银行卡特尔，反过来对国会委员会负责，而这些委员会的成员通常与美国政府密切相关。主要银行利益。美联储通过其监管和监督职能充当该卡特尔的法律执行者，以限制成员银行从事贷款或其他活动，这些活动可能对它们个人有利，但可能会增加金融部门的利益风险。所有的。

美联储自成立以来，针对会员银行发布了大量具体规定和要求。美联储的一些规定后来被撤销，其中一些后来又恢复了。美联储银行业规则和政策的整体内容代表了相互竞争的金融和政治利益相关者在授权立法、监管、游说和与特殊利益集团谈判的过程中相互作用的复杂、紧急的结果。

## 美联储条例清单

由于许多美联储法规都有冗长的官方标题，因此它们更经常通过分配的法规字母来提及，例如法规 D、T 或 Z。随着新法规的颁布，这些字母按字母顺序分配，以及更新的法规不得不诉诸双字母格式，例如 AA、BB 等。美联储法规摘要如下：

- A：联邦储备银行的信贷扩展

- B：[平等信贷机会](/ecoa)

禁止贷方歧视借款人

- C：房屋抵押披露（已废除）

要求抵押贷款人向联邦政府披露有关其贷款模式的信息

- D：存款机构的准备金要求

- E：电子资金转账

- F：银行同业负债的限制

- G：CRA 相关协议的披露和报告

- H：联邦储备系统中国家银行机构的成员资格

- I：联邦储备银行股本的发行和注销

为成员银行制定股票认购要求

- J：联邦储备银行收取支票和其他物品以及通过 Fedwire 转账

- K：国际银行业务

监督美国银行和外国银行在美国的国际业务

- L：管理官方联锁

限制官员可能与多个存款机构的管理关系

- M：消费者租赁

[在贷款法案中](/tila)实施真相

- N：与外国银行和银行家的关系

- O：向成员银行的执行官、董事和主要股东提供贷款

- P：消费者信息的隐私（已废除）

实施[Gramm-Leach-Bliley 法案](/glba)

- 问：银行控股公司、储蓄和贷款控股公司以及成员国银行的资本充足率

- R：1934 年证券交易法中经纪人定义中的银行例外情况

- S：向金融机构报销提供财务记录；某些财务记录的记录保存要求

- T：经纪人和经销商的信用

- U：银行和经纪人或交易商以外的个人为购买或持有保证金股票而提供的信贷

- V：公平信用报告

- W：成员银行与其关联公司之间的交易

实施联邦储备法第 23A 和 23B 条

- Y：银行控股公司和银行控制权的变化

- Z：借贷中的真理

- AA：不公平或欺骗性的行为或做法（已废除）

- BB：社区再投资

实施[社区再投资法](/community_reinvestment_act)

- CC：资金的可用性和支票的收集

- DD：储蓄的真相（已废除）

- EE：金融机构的净额结算资格

- FF：获取和使用与信用相关的医疗信息

- GG：禁止资助非法网络赌博

- HH：指定金融市场公用事业

- II：借记卡交换费和路由

- JJ：基于激励的薪酬安排

- KK：掉期保证金和掉期推出

- LL：储蓄和贷款控股公司

- MM：相互控股公司

- NN：零售外汇交易

- OO：证券控股公司

- PP：与多德-弗兰克法案第一章相关的定义

- QQ：解决方案

- RR：信用风险保留

- TT：费用的监督和监管评估

- VV：自营交易和与涵盖基金的关系

- WW：流动性风险衡量标准

- XX：浓度限制

- YY：增强的审慎标准

＃＃ 强调

- 出于微观审慎和宏观审慎目的，美联储发布并执行限制成员银行贷款和其他活动的法规。

- 在其监管职能（和其他职能）中，人们普遍认为美联储的行为是为了公共利益，但美联储规则和政策的实际历史和内容往往反映其最强大的政治和金融利益相关者的利益。

- 联邦储备系统的主要职能之一是充当美国银行和银行系统的监管者和监督者

