---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 联邦储蓄和贷款保险公司 (FSLIC)
description: 联邦储蓄和贷款保险公司 (FSLIC) 是一家已倒闭的机构，为储蓄和贷款机构提供存款保险。
---

# 联邦储蓄和贷款保险公司 (FSLIC)
## 什么是联邦储蓄和贷款保险公司 (FSLIC)？

联邦储蓄和贷款保险公司 (FSLIC) 是一家已解散的美国政府机构，它为储蓄和贷款机构提供存款保险，直到 1980 年代末解散。其职责于 1989 年移交给[联邦存款保险公司 (FDIC)](/fdic) 。

## 了解联邦储蓄和贷款保险公司 (FSLIC)

FSLIC 最初由国会于 1934 年作为《[国家住房法》的一部分设立](/national-housing-act)。在[大萧条之后创建](/great_depression)的 FSLIC 是储蓄和贷款行业的安全网。在大萧条期间该行业基本崩溃之后，政府试图通过支持储蓄和贷款账户的安全性来恢复对它们的信心，以便如果任何特定机构倒闭，储户的资金仍然是安全的。高达 100,000 美元的押金已投保。

FSLIC 受联邦住房贷款银行委员会 (FHLBB) 监管。与 FDIC 相比，FHLBB 的员工人数较少，管理 S&L 行业的权力也较弱，这在很大程度上是相当传统的，并且充分遵守了监管问题。放宽允许 S&L 机构进行高风险贷款的监管与提高存款保险覆盖率相结合，将沉闷的行业转变为风险行业。在[储蓄](/sl-crisis)[和贷款危机最严重的时候](/sl-crisis)，大约三分之一的向个人和家庭提供住房贷款的金融机构已经违约。最后，FSLIC 介入以阻止破产潮。但这一角色对其财务状况产生了不利影响，最终，该机构被[1989 年金融机构改革、恢复和执行法案 (FIRREA) 废除](/financial-institutions-reform-recovery-enforcement)。 FIRREA 后来对储蓄和贷款行业及其监管进行了全面改革，以应对储蓄和贷款危机。

当时提出了各种估计来拯救 FSLIC。政府问责办公室 (GAO) 的官员估计，对 FSLIC 的救助将耗资 300 亿至 350 亿美元。一个月后，[联邦存款保险公司](/fdic)(FDIC) 负责人 L. William Seidman 表示将需要 500 亿美元。到明年，GAO 本身将其估计修正为 460 亿美元。到 1989 年，FSLIC 已经过了储蓄点，因为它已经动用了大量纳税人的钱来提供必要的资金来维持储蓄和贷款机构的运转。由金融公司 (FICO) 资助的 FSLIC 处置基金旨在承担 FSLIC 废除后的所有拖欠债务的责任。

## 当今的储蓄和贷款行业如何投保？

FIRREA 生效后，FSLIC 为储蓄和贷款机构提供保险的责任转移到了[Resolution Trust Corporation (RTC)](/resolution-trust-corporation) ，该公司在 6 年后并入联邦存款保险公司。 FDIC 也是为应对大萧条而创建的，已经为商业银行的存款提供保险，因此其职责扩大到包括个人储蓄和贷款账户。 2011 年[多德-弗兰克华尔街改革和消费者保护法案](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill)将保险限额从 100,000 美元提高到 250,000 美元。

在 FSLIC 解散之前，数十亿美元的纳税人资金被用于维持基金的运作和运营，但没有纳税人的资金为 FDIC 的保险基金做出贡献。 FDIC 通过[美国](/ustreasury)[财政部](/ustreasury)拥有 1000 亿美元的信贷额度。信用合作社由[国家信用合作社管理局单独投保](/ncua)，其保险限额与联邦存款保险公司相同。

＃＃ 强调

- 储蓄和贷款行业现在由监管信托公司 (RTC) 提供保险。

- FSLIC 是国会于 1934 年设立的一个机构，作为《国家住房法》的一部分，作为储蓄和贷款行业的安全网。

- 储蓄和贷款危机使 FSLIC 的财务紧张并导致其倒台。

