---
keywords: Investing,Commodities
title: 联邦土地银行 (FLB)
description: 联邦土地银行 (FLB) 由威尔逊总统于 1916 年建立，旨在帮助农民。今天，它是农场信用系统的一部分。
---

# 联邦土地银行 (FLB)
## 什么是联邦土地银行 (FLB)？

为农民和牧场主提供长期[贷款。](/loan)联邦土地银行系统成立于 1916 年，现在由农业信贷管理局 (FCA) 监管。

[农场信贷系统 (FCS)中](/farm-credit-system)有 70 多家银行专门为农村企业提供贷款，包括农场、林业服务、渔业、公园和娱乐服务。

## 了解联邦土地银行

联邦土地银行于 1916 年在伍德罗·威尔逊总统的领导下成立，是一个由 12 家地区银行组成的网络，致力于为农民和牧场主提供低成本融资。在利率高、农业贷款难以获得的情况下，新计划解决了农民对融资的迫切需求。

根据农业信贷管理局的时间表，到 1922 年，共有 74,000 名农民从联邦土地银行借款 2.34 亿美元。

1930 年代，在[大萧条期间](/great_depression)，许多农民拖欠贷款，大约一半的土地银行濒临破产。富兰克林·D·罗斯福总统发布了一项行政命令，使政府能够购买失败的农场抵押贷款并以较低的利率对其进行再融资，从而实质上救助了土地储备系统。

同一行政命令创建了农场信贷管理局，该管理局一直存在。

> ### 40.7%

> 农场信用系统发行的所有当前美国农场债务的金额。

>

多年来，该计划得到了扩展，特别是在大萧条时期。政府设立了另外 12 个农村贷款机构，专门为农场和牧场提供短期和中期融资。合并后的网络被称为农场信用系统。

FLB 系统在 1985 年陷入困境，当时它记录了 27 亿美元的总体损失——当时美国金融机构中最大的一年损失。作为回应，国会增加了对该行业的监督和监管，并授权向陷入困境的成员银行注入现金。

## 今日联邦土地银行

它当时和现在的目的是为购买农村土地、农业设备、牲畜饲料和其他农业需求提供长期贷款。此外，农场信贷系统为刚起步的农民、农村基础设施提供者，甚至农村购房者提供贷款。

银行是合作社，归其客户所有。这些贷款不再由联邦政府补贴。银行在 2005 年还清了最后一笔联邦债务。银行根据需要通过向公众发行债券来筹集资金。

根据农业信贷管理局的数据，目前 40.7% 的农业债务是由农业信贷系统发行的。

## 农场信用系统

农场信用系统 (FCS) 是一个全国性的贷款网络，专门为农业社区服务。它由[合作银行](/banks-for-cooperatives)和协会组成，为美国各地的个人和企业提供信贷。 FCS 协助农村社区和各种类型和规模的组织，从小型家庭农场到具有全球业务的公司。

[农业综合企业](/agribusiness)的重要资金来源，被传统贷款机构视为高风险。 FCS 的每个成员机构都通过客户选择的董事会进行管理。

FCS 出于多种目的提供贷款，包括：

- 农产品加工和营销活动

- 农村住房倡议

- 农场相关业务

- 建设和改善农村公用事业

- 资助和促进全球产品出口

- 购买土地经营农场

- 购买设备并建造农业所需的设施

农场信用系统为农业提供资源，包括[信用人寿保险](/credit_life_insurance)、农作物保险、会计工具和现金管理服务等金融产品。该组织还提供租赁计划，允许客户购买和融资车辆、农用设备和其他用品。

> 农场信贷系统不会耗尽政府资金或税收。 FCS 通过在市场上出售[债务证券来](/debtsecurity)筹集资金。贷款收益有助于购买和维护 FCS 服务的人们所需的产品和用品

>

＃＃ 强调

- 联邦土地银行 (FLB) 系统创建于 1916 年，旨在为美国农民和牧场主提供信贷。

- 成员银行是其客户拥有的合作社。

- 今天，它还为公园和休闲区以及农村买家的购房提供资金。

