---
keywords: Economy,Monetary Policy,Federal Reserve
title: 联邦储备系统 (FRS)
description: 美国联邦储备系统，俗称美联储，是美国的中央银行，负责监管美国的货币和金融体系。
---

# 联邦储备系统 (FRS)
## 什么是联邦储备系统 (FRS)？

联邦储备系统 (FRS) 是美国的[中央银行](/centralbank)。众所周知，美联储负责监管美国的货币和金融体系。联邦储备系统由位于华盛顿特区的中央政府机构、[州长](/board-of-governors)[委员会](/board-of-governors)和遍布美国主要城市的 12 家地区联邦储备银行组成

## 了解联邦储备系统 (FRS)

美联储执行五项一般职能——执行国家[货币政策](/monetarypolicy)、监管银行机构、监督和保护消费者的信用权、维护金融体系的稳定以及为美国政府提供金融服务。美联储还运营着三个批发支付系统[——Fedwire](/fedwire) Funds Service、Fedwire Securities Service 和 National Settlement Service。美联储是经济和银行业的主要力量。众所周知，他们的[张嘴操作](/open-mouth-operations)会公开宣布当前的利率。

美联储是根据 1913 年 12 月 23 日伍德罗·威尔逊总统签署的《联邦储备法》成立的，以应对 1907 年的金融恐慌。在此之前，美国是唯一没有中央银行的主要金融大国。美联储拥有广泛的权力来确保金融稳定，它是联邦储备系统成员银行的[主要监管机构。](/primary-regulator)它是无处可借的成员机构[的最后贷款人。](/lenderoflastresort)

美国的银行也受各州、[联邦存款保险公司](/fdic)（如果它们是成员）和[货币监理署](/office-comptroller-currency-occ)(OCC) 制定的法规的约束。

## 特别注意事项

美联储支付系统，通常称为 Fedwire，每天在美国各地的银行之间转移数万亿美元的交易是当日结算。在 2008 年[金融危机之后](/financial-crisis)，美联储更加关注由当天早些时候付款与结算和对账之间的时间差所造成的风险。美联储正在向大型金融机构施压，要求他们改进对支付和[信用风险](/creditrisk)的实时监控，而这些监控只能在收盘时使用。

## 联邦储备系统与联邦公开市场委员会

联邦[公开市场委员会](/fomc)（FOMC）是美联储的货币政策制定机构，负责管理国家的货币供应。它由美联储理事会的七名成员、纽约联储主席和其余 11 位地区联储主席中的四位组成，任期一年，轮流任职。 FOMC 每年定期举行八次会议，并根据需要另外召开会议，讨论国民经济前景并审查其货币政策的选择。

FOMC在其会议上根据其对经济实力的看法调整了控制短期利率的隔夜[联邦基金利率的目标。](/federalfundsrate)当它想刺激经济时，它会降低[目标利率](/target-rate)。相反，它提高联邦基金利率以减缓经济增长。

为应对 2008 年的经济衰退，目标利率下调至 0.25%，并维持了七年。 2015 年 12 月 15 日，美联储将目标利率上调至 0.25% 至 0.5% 的区间，这是近 10 年来的首次加息。 FOMC 在 2019 年上半年将利率一路上调至 2.25% 至 2.5%。当美联储在 2020 年 3 月 15 日宣布利率时，利率急剧下降，一路回落至 0% 至 0.25% 的区间。保留至 2021 年 7 月。

＃＃ 强调

- 被称为 Fedwire 的美联储支付系统每天在银行之间转移数万亿美元。

- 其主要职能包括处理国家的货币政策和监管银行等。

- 联邦储备系统 (FRS)，也称为美联储，是美国的中央银行。

- 联邦公开市场委员会 (FOMC) 是美联储的货币政策制定机构，负责管理国家的货币供应。

- 联邦公开市场委员会根据其对经济的看法调整控制短期利率的隔夜联邦基金利率目标。

