---
keywords: Investing,Brokers
title: 收费投资
description: 财务顾问推荐基于费用的投资，该顾问通过出售获得佣金以及投资者的费用。
---

# 收费投资
## 什么是收费投资？

收费投资是理财规划师推荐的产品，其报酬包括投资提供者支付的销售佣金以及客户支付的费用。投资公司、银行或其他金融机构可能会提供收费投资。

理财规划师推荐只收取费用的投资，该理财规划师仅以客户支付的费用作为补偿。

令人困惑的是，“收费顾问”可能会向客户收取所有金融服务的年度固定百分比。该顾问可能会或可能不会收到推荐收费投资的佣金。

> 专业术语可能会令人困惑。 “收费顾问”可以向客户收取费用，但也可以从赞助公司那里获得佣金，以推荐特定的投资。这就是为什么客户需要确切地询问顾问将如何获得报酬。

>

## 收费投资如何运作

从年金到共同基金、股票、债券和其他证券，收费投资种类繁多。在任何情况下，客户购买资产的顾问都会从赞助公司获得佣金以出售资产。

基于费用的术语也用于描述混合顾问，他们向某些客户收取费用并通过向其他人出售产品来赚取佣金。

### 关于投资费用

[管理资产](/aum)(AUM)的固定年度百分比收取费用。年费平均为 1% 至 3%，涵盖客户从顾问处获得的大部分或全部服务。

支付给顾问的佣金通常计入投资者的成本中。例如，共同基金的[费用比率](/expenseratio)包括支付给将其推荐给客户的顾问的佣金。

佣金是每年一次，只要客户拥有投资，就会支付给顾问。它是顾问的经常性收入来源。

## 特别注意事项

收费投资可能代表利益冲突。顾问有经济动机来销售为他们提供最佳佣金的产品，而不是最适合客户的产品。

收费顾问以及收费顾问都受到专业法规的限制。财务顾问可以遵循以下两个标准之一，即受托标准或适用性标准。

- 遵循受托人标准的顾问在推荐投资时必须将客户的利益置于自身利益之上。

- 遵循适用性标准的顾问必须根据客户的年龄、收入、退休目标和其他个人特征推荐满足客户需求的投资。

在任何一种情况下，[证券交易委员会](/sec)(SEC) 的规则都要求顾问向客户披露其薪酬。

遵循信托标准的顾问通常将自己描述为“信托财务顾问”。他们也可能是[全国个人财务顾问协会](/national-association-personal-financial-advisors-napfa)(NAPFA) 的成员，这是一个收费顾问协会。

无论如何，潜在客户在购买金融产品之前可以向顾问提出许多问题。

### 向您的顾问咨询的问题

并非所有顾问都自愿提供有关他们收到的费用或佣金的信息。投资者可以提出以下问题：

- 与财务建议相关的专业资格和教育背景是什么？

- 你的专业领域是什么？

- 您是否支付了客户费用、佣金或两者兼而有之？

- 你遵守[信托](/fiduciary)标准吗？

- 为什么要向我推荐这个产品？为什么它适合我？

这并不意味着投资者应该避免使用收费顾问。对于希望至少避免部分服务费用的客户，它们可能会更好。

## 收费投资与收费投资

收费顾问可能会就某些产品向客户收取费用，并从投资发起人那里收取佣金，或者仅收取费用或收取其他产品的佣金。对于为顾问赚取佣金的建议，一些客户可能会支付较低的费用或不支付费用。

出于这个原因，一些投资者可能更喜欢收费的投资顾问。为投资顾问服务支付的总费用可能较低。

收费顾问不接受投资产品公司的销售佣金。他们被视为没有潜在的利益冲突。使用行业术语，他们遵循信托标准而不是适用性标准。

## 收费投资示例

这是一个假设的例子，展示了基于费用的投资是如何运作的。假设 Sharma 先生想要建立一个退休账户，并遇到了收费财务顾问 Jones 女士。她建议他设立一个投资账户。

Jones 女士对 Sharma 先生当前的财务状况以及他未来的目标进行了评估。制定计划后，琼斯女士建议夏尔马先生将资金投入一系列股票、债券、共同基金、交易所交易基金 (ETF) 和其他投资工具。作为补偿的一部分，Sharma 先生向她支付 1% 的咨询服务费用。她还可能从她出售的一些投资中获得佣金。

＃＃ 强调

- 投资者应询问财务规划师将如何获得报酬。

- 理财规划师不会因推荐收费投资而获得佣金。

- 在任何一种情况下，都将向客户收取费用，可能是按小时收费，也可能是账户资产的固定年度百分比。

- 推荐收费投资的理财规划师从投资提供者那里获得销售佣金以及来自投资者的费用。

＃＃ 常问问题

### 收费和只收费有什么区别？

财务顾问推荐收费的投资产品，该产品将获得销售佣金。佣金可能包含在赞助它的公司收取的年费中，并在投资者持有它的情况下每年支付给顾问。仅收费的投资不附带支付给顾问的佣金。顾问仅通过客户支付的费用获得报销。

### 基于费用和基于佣金的区别是什么？

基于费用的投资产品和基于佣金的产品之间几乎没有区别。在这两种情况下，赞助产品的公司都会向成功向客户推荐产品的顾问支付佣金。在这两种情况下，客户可能会也可能不会为顾问的服务支付额外费用。

### 什么是收费服务？

收费服务一词令人困惑。通常，收费服务由财务顾问提供，财务顾问按客户资产的年度百分比收取所有或大多数专业服务的固定费用。平均费用为资产的 1% 至 3%。这与基于费用的投资不同，后者是一种向顾问支付佣金以将其出售给客户的产品。

