---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: 围栏（选项）
description: 围栏是一种防御性期权策略，投资者采用这种策略来保护自有资产免受价格下跌的影响，但会以潜在利润为代价。
---

# 围栏（选项）
## 什么是栅栏（选项）？

围栏是一种防御性[期权](/option)策略，涉及投资者部署的三种不同期权，以保护自有资产免受价格下跌的影响，同时牺牲潜在利润。

围栏类似于称为[风险逆转](/riskreversal)和项圈的期权策略，涉及两个而不是三个选项。

## 理解栅栏

使用三个期权围绕[证券](/security)或[商品](/commodity)建立范围。它可以防止重大的下行损失，但会牺牲一些标的资产的上行潜力。从本质上讲，它在头寸周围创建了一个价值带，因此持有人不必担心市场变动，同时享受该特定头寸的好处，例如[股息](/dividend)支付。

通常，持有标的资产多头头寸的投资者卖出[行使价高于当前资产价格的](/strikeprice)[看涨期权](/calloption)，买入行使价等于或略低于当前资产价格的看跌期权，并卖出行使价低于当前资产价格的看跌期权第一个看跌期权。所有期权的[到期日](/expirationdate)必须相同。

领子期权是一种类似的策略，具有相同的优点和缺点。主要区别在于，领子仅使用两种选择（即，在当前资产价格之上[做空看涨期权和](/short-call)在当前资产价格之下做多[看跌期权）。](/long_put)对于这两种策略，通过出售期权收取的溢价部分或全部抵消了购买多头看跌期权所支付的溢价。

围栏的目标是通过期权的到期日锁定投资价值。因为它使用多个选项，所以栅栏是一种[组合](/combination)策略，类似于[项圈](/collar)和[铁秃鹰](/ironcondor)。

围栏和领子都是防御性头寸，它们可以保护头寸免受价格下跌的影响，同时也牺牲了上涨潜力。卖出看涨期权部分抵消了看跌期权的成本，就像领子一样。然而，卖出价[外](/outofthemoney)(OTM) 看跌期权进一步抵消了更昂贵的价外[(](/atthemoney) ATM) 看跌期权的成本，并使该策略的总成本接近于零。

查看围栏的另一种方法是结合[看涨期权](/coveredcall)和平价 (ATM)[看跌期权价差](/bearputspread)。

## 使用选项构建栅栏

为了创建一个围栏，投资者从基础资产的[多头头寸开始](/long)，无论是[股票](/stock)、[指数](/index)、[商品](/commodity)还是[货币](/currency)。期权交易都具有相同的到期日，包括：

- 做多标的资产

- 做空一个[行使](/strikeprice)[价](/strikeprice)高于标的物当前价格的看涨期权。

[标的资产](/underlying)当前价格或略低于其执行价格做多看跌期权。

- 以低于多头看跌期权的执行价格做空看跌期权。

例如，希望围绕当前交易价格为 50 美元的股票构建围栏的投资者可以卖出行使价为 55 美元的看涨期权，通常称为备兑看涨期权。接下来，购买行使价为 50 美元的[看跌期权。](/putoption)最后，以 45 美元的执行价格卖出另一只看跌期权。所有期权都有三个月到期。

卖出看涨期权获得的[溢价为（1.27 美元 * 100 股/合约）= 127 美元。](/premium)买入看跌期权的溢价为 ($2.06 * 100) = $206。从卖空收取的溢价将是 ($0.79 * 100) = $79。

因此，该策略的成本将是支付的保费减去收取的保费或 206 美元 - (127 美元 + 79 美元) = 0。

当然，这是一个理想的结果。标的资产可能无法以中间行使价进行交易，[波动](/volatility)条件可能会以一种或另一种方式扭曲价格。但是，净成本或借方应该很小。净信用也是可能的。

＃＃ 强调

- 围栏是一种防御性期权策略，投资者采用该策略来保护自有资产免受价格下跌的影响，同时牺牲潜在利润。

- 栅栏期权策略中的所有期权必须具有相同的到期日。

- 持有标的资产多头头寸的投资者通过卖出行使价高于当前资产价格的看涨期权，买入行使价等于或略低于当前资产价格的看跌期权，并卖出卖出价行使价低于第一个看跌期权的行使价。

