---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: 联邦住房金融局 (FHFA)
description: 联邦住房金融局 (FHFA) 是一个监管二级抵押贷款市场的美国政府机构。
---

# 联邦住房金融局 (FHFA)
## 什么是联邦住房金融局 (FHFA)？

联邦住房金融局 (FHFA) 是美国监管机构，负责监督[二级抵押贷款市场](/secondary_mortgage_market)和其中的参与者。 FHFA 成立于 2008 年，其职责包括监督房利美和[房地美](/freddiemac)，以及组成[联邦住房贷款银行 (FHLB) 系统](/fhlb)和 FHLBanks 的联合办公室金融办公室 (OF) 的 11 家银行。

## 联邦住房金融局是做什么的？

联邦住房金融局作为一个独立机构运作。它是[金融稳定监督委员会 (FSOC)的成员，该委员会](/financial-stability-oversight-council)旨在查明和解决美国金融系统面临的任何风险。 FHFA 没有从国会获得任何资金，而是由其监管的实体提供资金。

FHFA 的使命是确保其监管的实体以安全和稳健的方式运营，并在整个经济周期中保持一个具有竞争力、流动性、高效和弹性的住房金融市场。它有能力将[政府资助的企业 (GSE)](/gse)[置于](/conservatorship)接管[或](/receivership)监管之下——实际上，如果它们遇到麻烦，可以对其进行监督和改造。

FHFA 已经确定了三个计划未来的目标：

1. 它将保持信贷可用性并防止所有抵押贷款丧失抵押品赎回权。

1. 通过提升私人资本在抵押贷款市场中的作用，降低纳税人的风险。

通过房利美和房地美为单户住宅创建新的[证券化基础设施，未来可进行修改以供二级市场使用。](/securitization)

> ### 注意

> 尽管名称听起来相似，但联邦住房金融局完全独立于[联邦住房管理局 (FHA)](/federal-housing-administration) ，后者为经批准的贷方提供抵押贷款保险。

>

## 联邦住房金融局和二级市场

二级抵押贷款市场交易现有抵押贷款和[抵押贷款支持证券 (MBS)](/mbs) 。与房利美和房地美一起，联邦住房贷款银行 (FHLB) 系统提供近 7.2 万亿美元，为美国金融机构和抵押贷款市场提供资金。 FHLB 成员包括储蓄机构、信用合作社、保险公司、商业银行和其他金融机构。

除了低成本抵押贷款，FHLB 系统还为其成员提供资产负债管理和流动性，以满足成员的临时需求，以及为涉及社区发展的项目提供资金。 FHLB 系统是美国金融系统的重要组成部分；大约 80% 的美国贷方依赖 FHLBanks。 FHFA 是[金融稳定监督委员会 (FSOC)的一部分，该委员会](/financial-stability-oversight-council)旨在查明和解决对美国金融安全的任何风险。

> ### 重要

> FHFA 不从国会获得资金，而是由其监管的实体提供资金。

>

## 联邦住房金融局的历史

FHFA 是根据联邦住房金融监管改革法案成立的，该法案是[住房和经济复苏法案 (HERA)的子法案，](/housing-and-economic-recovery-act-hera)于 2008 年 7 月 30 日签署成为法律。它的创建是为了帮助加强美国住房金融体系。 2007 年次贷危机的余波，引发了全球金融危机，并最终引发了[大萧条](/great-recession)。

FHFA 取代了两个实体：联邦住房企业监督办公室和联邦住房金融委员会，后者是 FHLB 系统的原始监督者（它是由 1932 年的《[联邦住房贷款银行法》创建](/federal-home-loan-bank-act)的）。 FHFA 接管了这些机构的法律和监管机构，这些机构在 HERA 获得通过一年后就不复存在了。

《住房和经济复苏法》的基本目标是恢复公众对支持和购买住房贷款的政府资助企业 (GSE) 的信心——即房利美和[房地美](/freddiemac)——而 FHFA 将在其中发挥关键作用。正如其导演詹姆斯洛克哈特所说，它被赋予“比其前任更大的权力”。事实上，它很快就行使了这一权力来负责这两个陷入困境的 GSE。

## 联邦接管房利美和房地美

作为一个新机构，FHFA 迅速采取行动：它利用其权力于 2008 年 9 月 6 日将房利美和房地美置于监管之下。

这两家购买和担保通过银行和其他贷方发行的抵押贷款的 GSE 受到次贷危机的严重打击。 2007 年，他们的贷款组合开始出现巨额亏损；到 2008 年，他们的债务已达数十亿美元。因为房利美和房地美是迄今为止美国最大的抵押贷款做市商——他们实际上在美国大部分二级抵押贷款市场上拥有政府支持的[垄断地位](/monopoly)——他们的问题在整个银行和投资界引起了恐慌，助长了金融危机。

于是，2008 年秋天，FHFA 介入，安排美国财政部向这两个国家提供 1.9 亿美元的救助资金。但它也改组了他们的董事会，并开始实施减少损失、运营和信用风险的计划。

房利美和房地美慢慢恢复偿付能力。他们偿还了 1.9 亿美元。 2019 年 9 月，财政部和 FHFA 宣布，房利美和房地美可以开始保持盈利，以分别支撑 250 亿美元和 200 亿美元的资本储备。

2019 年 10 月，FHFA 发布了新的房利美和房地美监管战略计划。战略计划的三大目标是确保企业：

1. 专注于他们的核心使命责任，以促进具有竞争力、流动性、效率和弹性 (CLEAR) 的国家住房金融市场，以支持可持续的房屋所有权和负担得起的租赁住房；

1. 以适合受监管实体的安全和健全的方式运作；和

1. 为他们最终退出监管做准备。

这些目标在 2020 年和 2021 年得到更新。

> ### 警告

> 抵押贷款歧视是非法的，如果您认为您受到基于种族、宗教、性别、婚姻状况、使用公共援助、国籍、残疾或年龄的歧视，您可以采取一些措施。其中一个步骤是向[消费者金融保护局 (CFPB)](/consumer-financial-protection-bureau-cfpb)或[美国住房和城市发展部 (HUD)提交报告](/us-department-housing-urban-development-hud)。

>

## 底线

联邦住房金融局 (FHFA) 是美国监管二级抵押贷款市场的监管机构。 FHFA 由《住房和经济复苏法》创建，旨在在 2008 年金融危机之后恢复对抵押贷款市场的信心和稳定性。其政策旨在防止再次发生房屋倒塌并促进稳定，以便美国人可以放心购买房屋。虽然典型的购房者可能不会过多考虑该机构的工作，但重要的是要了解它在监管美国抵押贷款融资方面所起的作用

＃＃ 强调

- 联邦住房金融局 (FHFA) 是美国监管二级抵押贷款市场的监管机构。

- 由《住房和经济复苏法》创建的 FHFA 旨在在 2008 年金融危机之后恢复对抵押贷款市场的信心和稳定性。

- FHFA 的一项早期举措是将房利美和房地美纳入监管，帮助他们恢复偿付能力。

- FHFA 监督房利美和房地美，这两个由政府资助的大型抵押贷款制造商，以及联邦住房贷款银行系统的银行。

＃＃ 常问问题

### FHFA 监管哪些 GSE？

FHFA 监管许多住房 GSE，包括房利美和房地美（统称为企业）、联邦住房贷款银行和 FHLBanks 的联合财务办公室，也称为联邦住房贷款银行系统.

### FHFA 是执行机构吗？

FHFA 是根据 2008 年的《住房和经济复苏法案》成立的。它过去和现在都被指定为美国政府行政部门的独立机构。

### FHFA 是 HUD 的一部分吗？

FHFA 是一个独立的监管机构，不属于 HUD，但与该机构合作监督抵押贷款金融市场。 FHFA 由多个实体的联合工作人员组成，包括前联邦住房企业监督办公室 (OFHEO)、前联邦住房金融委员会 (FHFB) 和 HUD 的 GSE 任务办公室。

### 谁监管联邦住房金融机构？

FHFA 是金融稳定监督委员会的成员机构。该委员会的任务是识别美国金融稳定面临的风险。它还负责促进市场纪律和应对可能危及美国金融体系的新兴风险。

### FHFA 和 FHA 一样吗？

联邦住房金融局 (FHFA) 是独立于联邦住房管理局 (FHA) 的实体。 FHA 是住房和城市发展办公室 (HUD) 的一部分，负责为全国批准的贷方提供抵押贷款保险。

