---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 联邦住房贷款银行 (FHLB) 系统
description: 联邦住房贷款银行 (FHLB) 系统是一个由地区银行组成的财团，旨在保持现金流向国家的贷款机构。
---

# 联邦住房贷款银行 (FHLB) 系统
## 什么是联邦住房贷款银行系统 (FHLB)？

联邦住房贷款银行系统 (FHLB) 是由美国 11 家地区性银行组成的财团，它们为其他银行和贷方提供可靠的现金流，为住房、基础设施、经济发展以及其他个人和社区需求提供资金。联邦[住房金融局](/fhfa)负责监督 FHLB。

虽然 FHLB 本身由政府机构监督，其职责反映了公共目的，但 FHLB 网络中的每家银行都是私人资本，不接受任何政府资助。

## 联邦住房贷款银行 (FHLB) 系统如何运作

组成联邦住房贷款银行系统的 11 家地区银行（称为 FHLBanks）的结构为私人资本公司，特别是合作社。它们归其成员、购买 FHLBank 股票的当地金融机构所有。这些机构必须从事房地产贷款作为会员资格。作为合作社，FHLBanks 不缴纳联邦或州所得税。

### FHLB 银行

联邦住房贷款银行系统的 11 家银行分布在全国各地。每一个都服务于一个由几个州组成的地理区域。 11 个 FHLBank 包括：

- 亚特兰大联邦住房贷款银行

- 波士顿联邦住房贷款银行

- 芝加哥联邦住房贷款银行

- 辛辛那提联邦住房贷款银行

- 达拉斯联邦住房贷款银行

- 得梅因联邦住房贷款银行

- 印第安纳波利斯联邦住房贷款银行

- 纽约联邦住房贷款银行

- 匹兹堡联邦住房贷款银行

- 旧金山联邦住房贷款银行

- 托皮卡联邦住房贷款银行

> ### 6,600

> 作为 FHLB 成员并从中获得资金的银行、信用合作社、保险公司、储蓄机构和经认证的社区发展金融机构的大致数量。

>

## FHLB 服务

作为合作社，FHLBanks 保持适度的成本和管理费用，这反映在他们向成员银行收取的利息上。这意味着成员银行可以获得低成本贷款，而这些贷款又会借给客户。

FHLBanks 的主要重点是房地产融资。然而，与其他以房地产为导向的政府资助企业——房利美和房地美——不同的是，FHLB 不保证或保证抵押贷款。相反，FHLB 通过向其成员提供称为“预付款”的长期和短期贷款以及旨在增加经济适用房和经济发展的专门赠款和贷款，充当“银行对银行”的角色。在某些情况下，FHLB 还为有兴趣出售抵押贷款的会员提供二级市场网点。

FHLBanks 参与并通过各种联邦计划运作。其中包括经济适用房计划、社区投资计划、抵押合作融资计划和抵押购买计划。

大约 80% 的美国贷款机构依赖联邦住房贷款银行。

## FHLBanks 的资金来源

联邦住房贷款银行在资本市场上发行债券、贴现票据和其他形式的定期债务来筹集资金。这些被称为合并义务。

FHLB 财务办公室管理所有 11 个 FHLBank 的债务发行。虽然每个债务工具由每家银行单独发行，但它由系统中的所有银行共同支持，从而提供较低风险的投资。

> 2021 年 6 月 23 日，美国最高法院裁定，负责监督 FHLB 的联邦住房金融局 (FHFA) 负责人可以无故免职。同一天晚些时候，乔·拜登总统解除了特朗普任命的 FHFA 主任马克·卡拉布里亚的职务，并任命桑德拉·汤普森为代理主任。

>

## FHLB 系统的历史

联邦住房贷款银行系统是为应对[大萧条而开发的，大萧条](/great_depression)摧毁了美国经济，尤其是银行业。它是由1932 年的《[联邦住房贷款银行法》创建的，这](/federal-home-loan-bank-act)是一系列法案中的第一个，旨在使更多美国人能够实现拥有住房的目标。理由是为银行提供用于抵押贷款的低成本资金。他们更有可能贷款；因此，个人会更容易借钱买房，从而刺激住宅房地产市场。

FHLB 最初由 12 家独立的地区批发银行组成（类似于 12 家地区联邦储备银行）。该法案为他们提供了 1.25 亿美元的总资金。然而，在 2015 年，西雅图和得梅因银行合并，将 FHLBanks 的总数减少到目前的 11 个。

该法案还设立了联邦住房贷款银行委员会来监督该系统。它于 1989 年停止，监督责任转移到联邦住房金融委员会 (FHFB)，监管责任转移到节俭监督办公室 (OTS)。自 2008 年以来，FHLB 一直由联邦住房金融局监管，该局由[住房和经济复苏法案](/housing-and-economic-recovery-act-hera)(HERA) 创建。

在 FHLB 89 年历史的大部分时间里，[储蓄和贷款机构](/federal-savings-and-loan)在其成员金融机构中占据主导地位。在[储蓄和贷款](/sl-crisis)[危机](/sl-crisis)之后，他们的人数在 1980 年代和 90 年代开始减少。进入 21 世纪，商业银行（1989 年获准加入）和保险公司已成为会员的主要成员。

## 联邦住房贷款银行系统的影响

联邦住房贷款银行系统的支持者认为，它在资金持续流入住宅抵押贷款市场方面发挥着关键作用，使数百万人拥有住房和住房成为可能。 FHLB 还为出租物业、小型企业和其他社区发展计划提供资金，从而促进经济和就业增长、更强大的当地社区和更高的整体生活质量。

然而，批评人士声称，FHLB 通过使用联邦补贴计划扭曲了住房市场的基本供需经济学。他们认为，通过 FHLB 提供资金鼓励了不负责任的贷款和住宅房地产周期，其[繁荣和萧条更加不稳定](/housing_bubble)。

> ### $723.2B

> 截至 2021 年 12 月 31 日 FHLBanks 持有的总资产总额，截至 2022 年 3 月 25 日的最新数据。

>

还有人担心，最近联邦住房贷款银行成员的增长和对 FHLB 资金的依赖增加，以及金融体系的相互关联性增加，可能意味着 FHLBanks 之间的任何困境都可能在整个资本市场和经济中更广泛地蔓延.

多年来，FHLBanks 遇到了财务困难——事实上，正是由于无法从资本损失中恢复过来，导致 FHLB 西雅图与 FHLB 得梅因合并。但是，他们的做法总体上仍然很强大。例如，在次贷引发的 2008 年金融危机期间，FHLBanks 并没有像姊妹 GSEs Fannie Mae 和 Freddie Mac 那样要求任何政府救助。事实上，随着其他资金来源的枯竭，他们增加了贷款。

＃＃ 强调

- FHLB 是一个由 11 家地区性银行组成的网络，它们向其他银行提供现金，以保持资金流向消费者和企业。

- FHLB 银行主要通过发行称为合并债务的债券筹集资金。

- FHLB 不接受纳税人的资助：其银行是私人合作社。

- FHLB银行专注于抵押融资和相关的社区投资，提供会员银行可以转嫁给客户的低成本贷款。

- FHLB 由联邦政府在大萧条时期创建。

＃＃ 常问问题

### FHLB 系统是否向个人贷款？

否 FHLB 系统的银行向其他贷款机构提供贷款，主要用于支持房地产贷款。

### 有多少个 FHLBank？

FHLB 不是一家银行，而是一个由 11 家地区性银行组成的网络，向使用它的其他银行提供现金。

### 联邦住房贷款银行是政府机构还是银行？

整个联邦住房贷款银行系统的创建是为了充当政府资助的实体，旨在支持社区投资和抵押贷款。它不是一个机构，但它是由《联邦住房贷款银行法》创建的。

