---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 斐波那契弧
description: 斐波那契弧线根据价格和时间提供支撑和阻力位。它们是从连接高点和低点的线延伸出来的半圆。
---

# 斐波那契弧
## 什么是斐波那契弧线？

斐波那契弧线是从连接高点和低点的线向外延伸的半圆，称为基线。这些弧线在 23.6%、38.2%、50%、61.8% 和 78.6% 处与基线相交。斐波那契弧线代表潜在支撑和阻力区域。弧线基于价格和时间，因为弧线越长基线越宽，或者越窄越短。斐波那契弧线通常用于连接两个重要的价格点，例如[摆动高点](/swinghigh)和摆动低点。在这两个点之间绘制一条基线，然后弧线显示价格可能[回落](/pullback)并可能反弹的位置。

<!--8A77DBB58213BDBBA96E0D1195C3C891-->

## 斐波那契弧的公式是

斐波那契弧没有公式，尽管在处理它们时需要注意一些事项。斐波那契弧在基线的 23.6%、38.2%、50%、61.8% 和 78.6% 处相交。许多图表平台默认仅显示 38.2%、50% 和 61.8%。斐波那契弧线是半圆，但如果需要，也可以显示为全圆。

## 如何计算斐波那契弧线

无需计算斐波那契弧线，但这里有一些步骤和示例可帮助您理解它们是如何绘制的。图表软件将为您绘制斐波那契弧线。

1. 在上升趋势中，将最近的摆动高点 (A) 与之前的显着摆动低点 (B) 连接起来。这是基线。

1. 例如，如果基准线从 10 美元变为 20 美元，则基准线的长度为 10 美元。弧线将在其中的 23.6%、50% 和 61.8% 以及上述任何其他水平处相交。例如，10 美元的 23.6% 是 2.36 美元，因此曲线将在图表上的 20 美元 - 2.36 美元 = 17.64 美元处相交。 50% 的水平将是 15 美元。

1. 找到与圆弧相交的关卡后，以 A 点为锚点画一个正圆。例如，使用绘图指南针进行可视化。铅笔从 23.6% 水平开始，锚点将指向 A 点。旋转指南针以画一个完整或半个圆圈。如果画一个半圆，他们只需要上升到 A 点。对其他百分比水平做同样的事情。

1. 下降趋势的过程是相同的。将摆动低点 (A) 连接到摆动高点 (B) 以形成基线。这一次，通过以美元为单位的基线百分比计算交点，然后将它们添加到 A。绘制与基线百分比（23.6%、50% 等）相交的弧，并将 A 用作绘制圆圈的锚点。

## 斐波那契弧线告诉你什么？

当显示潜在的支撑和阻力区域时，斐波那契弧线同时考虑了时间和价格。

弧线源自连接高点和低点的基线。半圆弧显示价格在未来可能在哪里找到支撑或阻力。在价格上涨之后，弧线显示价格在再次开始上涨之前可能回落到的位置。在价格下跌之后，弧线显示价格在再次开始下跌之前可能反弹到的位置。

弧线被认为是动态支撑和阻力水平，因为弧线在每个经过的时间段中弯曲时的价格会略有不同。

由于随着时间的推移，弧线在不同水平上提供了潜在的支撑和阻力，因此该指标推断，非常迅速发生的回调可能比需要较长时间发生的回调更严重（以美元计）。例如，在向上移动之后，弧线将随着时间的推移而上升，这意味着随后回调的相应支撑位也会随着时间的推移而上升。

## 斐波那契弧线和斐波那契回撤之间的区别

[斐波那契回撤](/fibonacciretracement)与基线交点处的斐波那契弧线对齐。如果您使用相同的基线绘制斐波那契弧线和斐波那契回撤线，则回撤水平将与弧线与基线相交的位置对齐。例如，两个 23.6% 的水平应该在图表上处于相同的价格。斐波那契回撤是水平水平，这意味着它们会随着时间的推移保持固定。另一方面，弧只在交点处出现一次。对于每隔一个周期，它们将根据圆弧的半径移动。回撤水平是静态的，而弧线水平是动态的。

## 使用斐波那契弧线的限制

斐波那契弧线旨在突出可能的支撑和阻力区域，但不能保证价格会在这些水平停止或反转。此外，由于存在多条弧线，因此如果有的话，哪条弧线将提供支撑/阻力，事先并不明显。

斐波那契弧线通常与其他形式的技术分析相结合，例如图表模式和技术指标。例如，交易者可能会使用斐波那契弧线来识别潜在的支撑和阻力区域，但要等到价格暂停然后开始反转水平（开始[向趋势](/trend)方向移动），然后再向趋势方向进行交易。

＃＃ 强调

- 斐波那契弧线基于斐波那契数字，这些数字遍布自然界，有些人认为有助于预测金融市场。

- 斐波那契弧线产生动态支撑和阻力水平，随着弧线的上升或下降而随时间变化。换言之，弧线所指示的支撑位和阻力位会随着每个周期而发生轻微变化。

- 弧的宽度（总是半圆）是基线覆盖的距离和时间的函数。基线越长，弧线越宽。

- 基线通常在重要的高点和低点之间绘制，但也可以在重要的[收盘价之间绘制，](/closingprice)以查看这两个点之间的区域，这在未来可能很重要。

- 斐波那契弧线是通过在两点之间绘制基线来创建的。

