---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 斐波那契回撤水平
description: 斐波那契回撤位是水平线，指示可能出现支撑和阻力的位置。它们基于斐波那契数列。
---

# 斐波那契回撤水平
##什么是斐波那契回撤位？

斐波那契回撤水平——源自斐波那契序列——是水平线，指示可能出现[支撑](/support)和[阻力](/resistance)的位置。

每个级别都与一个百分比相关联。百分比是价格回撤了多少先前的走势。斐波那契[回撤位](/retracement)分别为 23.6%、38.2%、61.8% 和 78.6%。虽然不是正式的斐波那契比率，但也使用 50%。

该指标很有用，因为它可以在任何两个重要的价格点之间绘制，例如高点和低点。然后，指标将创建这两个点之间的水平。

假设股票价格上涨 10 美元，然后下跌 2.36 美元。在这种情况下，它已经回撤了 23.6%，这是一个斐波那契数。斐波那契数列在自然界中随处可见。因此，许多交易者认为这些数字在金融市场中也具有相关性。

斐波那契回撤位以意大利数学家莱昂纳多·皮萨诺·比戈罗的名字命名，他以莱昂纳多·斐波那契而闻名。然而，斐波那契并没有创建斐波那契数列。相反，斐波那契在从印度商人那里得知这些数字后，将这些数字引入了西欧。斐波那契回撤水平是在公元前 450 到 200 年间在古印度制定的。

## 数字首先在古印度制定

尽管有它的名字，斐波那契数列并不是由它的同名开发出来的。相反，在莱昂纳多·斐波那契 (Leonardo Fibonacci) 与西欧共享它的几个世纪之前，它已被印度数学家开发和使用。

最值得注意的是，众所周知，印度数学家 Acarya Virahanka 在公元 600 年左右开发了斐波那契数及其排序方法。在 Virahanka 的发现之后，其他后代的印度数学家——Gopala、Hemacandra 和 Narayana Pandita——引用了这些数字和方法。 Pandita 通过绘制斐波那契数和多项式系数之间的相关性来扩展其用途。

据估计，斐波那契数列早在公元 200 年就存在于印度社会。

## 斐波那契回撤水平的公式

斐波那契回撤水平没有公式。当这些指标应用于图表时，用户选择两个点。一旦选择了这两个点，就会以该移动的百分比绘制线条。

假设价格从 10 美元上涨到 15 美元，这两个价格水平是用于绘制回撤指标的点。然后，23.6% 的水平将是 13.82 美元（15 美元 - （5 美元 x 0.236）= 13.82 美元）。 50% 的水平为 $12.50 ($15 - ($5 x 0.5) = $12.50)。

<!--087E2EE495D5B8498DB8A0D68069C0F4-->

## 如何计算斐波那契回撤水平

如上所述，当谈到斐波那契回撤位时，没有什么可计算的。它们只是所选价格范围的百分比。

然而，斐波那契数字的起源令人着迷。它们基于所谓的黄金比例。以零和一开头的数字序列。然后，继续将前面的两个数字相加，得到一个数字字符串，如下所示：

- 0, 1, 1, 2, 3, 5, 8, 13, 21, 34, 55, 89, 144, 233, 377, 610, 987... 字符串无限期地继续。

斐波那契回撤水平都来自这个数字串。序列开始后，将一个数字除以下一个数字得到 0.618，即 61.8%。将一个数字除以其右边的第二个数字，结果是 0.382 或 38.2%。所有比率，除了 50%（因为它不是一个官方的斐波那契数），都是基于一些涉及这个数字串的数学计算。

> 黄金比例，被称为神圣比例，可以在从几何到人类 DNA 的各种空间中找到。

>

有趣的是，0.618 或 1.618 的黄金比例存在于向日葵、星系结构、贝壳、历史文物和建筑中。

## 斐波那契回撤位告诉你什么？

斐波那契回撤可用于下单、确定[止损](/stop-lossorder)水平或设定价格目标。例如，交易者可能会看到一只股票走高。上涨后，它回撤至 61.8% 的水平。然后，它又开始上涨。由于在[上升趋势](/uptrend)中反弹发生在斐波那契水平，交易者决定买入。交易者可能会在 61.8% 的水平设置止损，因为低于该水平的回报可能表明反弹失败。

在技术分析中，斐波那契水平也以其他方式出现。例如，它们在[加特利模式](/gartley)和[艾略特波浪理论中很普遍](/elliottwavetheory)。在价格大幅上涨或下跌后，这些形式的技术分析发现反转往往发生在接近某些斐波那契水平。

> 当其他分析工具与斐波那契方法一起使用时，可以更准确地识别市场趋势。

>

[移动平均线](/movingaverage)不同，斐波那契回撤位是静态的。价格水平的静态性质允许快速轻松地识别。这有助于交易者和投资者在[测试](/test)价格水平时做出谨慎的预测和反应。这些水平是预期某种类型的价格行为的拐点，无论是反转还是突破。

## 斐波那契回撤与斐波那契扩展

斐波那契回撤将百分比应用于回调，而[斐波那契扩展](/fibonacciextensions)将百分比应用于趋势方向的移动。例如，一只股票从 5 美元涨到 10 美元，然后又回到 7.50 美元。从 10 美元升至 7.50 美元是回撤。如果价格再次开始上涨并达到 16 美元，那就是延期。

## 使用斐波那契回撤水平的限制

虽然回撤位表明价格可能在哪里找到支撑或阻力，但不能保证价格实际上会停在那里。这就是为什么经常使用其他确认信号的原因，例如价格开始从水平反弹。

反对斐波那契回撤位的另一个论点是，它们的数量如此之多，以至于价格很可能经常在其中一个附近反转。问题是交易者很难知道哪一个在任何特定时间有用。当它不起作用时，总是可以声称交易者应该一直在寻找另一个斐波纳契回撤水平。

## 底线

斐波那契回撤是帮助交易者识别支撑位和阻力位的有用工具。利用收集到的信息，他们可以下订单、确定止损水平并设定价格目标。尽管有用，但交易者经常使用其他指标来更准确地评估趋势并做出更好的交易决策。

＃＃ 强调

- 提供的百分比水平是价格可能停滞或反转的区域。

- 斐波那契数列和排序在列奥纳多·斐波那契数个世纪之前由印度数学家首次使用。

- 不应仅依赖这些水平，因此假设价格在达到特定斐波那契水平后会反转是危险的。

- 斐波那契回撤水平连接交易者认为相关的任何两个点，通常是高点和低点。

- 最常用的比率包括 23.6%、38.2%、50%、61.8% 和 78.6%。

＃＃ 常问问题

### 你如何绘制斐波那契回撤？

斐波那契回撤是绘制在图表上的两个重要点之间的趋势线，通常在绝对低点和绝对高点之间。相交的水平线位于斐波那契水平。

### 为什么斐波那契回撤很重要？

在技术分析中，斐波那契回撤位表明股票可能反转或停滞的关键区域。常见的比率包括 23.6%、38.2% 和 50% 等。通常，这些将发生在证券的高点和低点之间，旨在预测其价格走势的未来方向。

### 您如何在图表中应用斐波那契回撤水平？

作为最常见的技术交易策略之一，交易者可以使用斐波那契回撤水平来指示他将进入交易的位置。例如，如果交易者注意到在强劲势头之后，一只股票下跌了 38.2%。随着股票开始面临上涨趋势，他决定进入交易。由于股票达到斐波那契水平，因此被认为是买入的好时机，交易员推测该股票随后将回撤或收复近期损失。

###什么是斐波那契比率？

斐波那契比率源自斐波那契数列：0、1、1、2、3、5、8、13、21、34、55、89、144、233 等。在这里，每个数字等于前面两个数字的总和。斐波那契比率由该公式中的数学关系决定。结果，它们产生以下比率：23.6%、38.2%、50%、61.8%、78.6%、100%、161.8%、261.8% 和 423.6%。虽然 50% 不是纯粹的斐波那契比率，但它仍然被用作支撑和阻力指标。

