---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 斐波那契通道
description: 斐波那契通道是斐波那契回撤工具的一种变体，支撑线和阻力线呈对角线而不是水平线。
---

# 斐波那契通道
## 什么是斐波那契通道？

[斐波那契](/fibonaccilines)[数](/fibonaccilines)来估计支撑位和阻力位。它是[斐波那契回撤](/fibonacciretracement)工具的一种变体，除了通道中的线是对角线而不是水平线。

## 了解斐波那契通道

为了绘制斐波那契通道，交易者必须首先确定[趋势](/trend)方向。斐波那契通道可以应用于短期和长期趋势，以及上升趋势和下降趋势。交易者可自行决定在 23.6%、38.2%、50%、61.8%、78.6%、100% 以及161.8%、200%、261.8%、361.8% 和 423.6%的[延伸水平上绘制线。](/fibonacciextensions)

斐波那契通道不需要公式。通道以交易者选择的价格变动的一定百分比绘制。

1. 在[上升趋势](/uptrend)中，选择一个起点（低点），然后选择另一个更高的摆动低点。这些创建了零线，因为这是通道的起点。这条线创建了通道的角度。所有其他线都与这条线平行。

1. 另外，选择两个低点之间的摆动高点。

1、低点与高点的距离为100%。 100% 线将以与绘制的零线相同的角度向右延伸。

1. 起点和高点之间的距离用于创建附加百分比级别。如果距离为 1 美元，则 161.8% 的水平将从起点上方的 1.62 美元开始，然后以与绘制的零线相同的角度开始向上倾斜。相同的概念适用于所有其他百分比。

同样的概念也适用于[下降趋势](/downtrend)。

1. 选择一个起点（一个高点），然后选择另一个较低的摆动高点。这些创造了零线。

1. 选择两个高点之间的摆动低点。

1.高点与低点之间的距离为100%。 100% 线将以与绘制的零线相同的角度向右延伸。

1. 起点和低点之间的距离用于创建附加百分比水平。如果距离为 1 美元，则 38.2% 的水平将从起点下方 0.38 美元开始，然后以与绘制的零线相同的角度开始向下倾斜。相同的概念适用于所有其他百分比。

交易者可以在大多数主要图表软件平台上创建斐波那契通道，尽管它们的实施是主观的，因为交易者可以自行决定使用哪些高点和低点来绘制他们的斐波纳契通道。

### 工具的使用方式

该工具用于帮助确定未来可能发展的支撑位和阻力位。如果预计上涨趋势将继续，100%、161.8%和其他更高的水平是潜在的[价格目标](/pricetarget)。如果预计下降趋势将继续，则相同的概念适用于下降趋势。

在上升趋势中，零线就像一条正常的[趋势线](/trendline)，有助于评估整体趋势方向。如果价格跌破它，可能需要根据最近的价格走势进行调整，或者它可能表明上涨趋势已经结束并且价格正在跌破。

在下降趋势中，零线也像趋势线一样。当价格低于它时，它有助于确认下降趋势。如果价格高于它，则可能需要重新绘制指标或价格从下降趋势中走高。

价格移动到 161.8% 或更高的水平，表明当前趋势正在加速，因为它比指标绘制时的移动更大。如果价格走势主要包含在零线和 100% 水平之间，则趋势的强度与绘制指标时的强度大致相同。如果价格开始未能达到 100% 线并穿过零线，这些都表明当前趋势已经放缓并且可能正在逆转。

## 斐波那契通道与安德鲁的干草叉

这两个指标都试图根据过去的价格水平预测未来的支撑位和阻力位。斐波那契通道尝试使用选定价格变动的百分比来执行此操作。然后将这些百分比预测到未来。[安德鲁的干草叉](/andrewspitchfork)在某些方面更简单，因为斜线基于交易者选择的三个价格水平，然后延伸到未来。

## 使用斐波那契通道的限制

虽然可以将多个斐波那契水平和指标添加到图表中，但它们会很快使图表变得混乱。随着每一个价格波动的形成，一个新的斐波那契通道将提供新的信息。

斐波那契通道是高度主观的。交易者选择他们认为重要的三个点，但市场可能不认为这些点很重要，因此可能不会尊重或对绘制的水平做出预期的反应。

斐波那契分析的抱怨之一，一般来说，特别是在短期图表上，是有太多的水平，价格可能会反转或达到一个水平。问题是提前知道哪个级别是重要的。

出于这个原因，我们鼓励交易者使用其他形式的分析，例如[价格行为](/price-action)和其他技术或[基本面](/fundamentalanalysis)指标，以帮助他们做出交易决策。

＃＃ 强调

- 一旦确定斐波那契通道，对角线表示未来的支撑和阻力区域。

- 斐波那契通道提供与斐波那契回调和扩展工具相同的回调和扩展水平。

- 对于斐波那契通道，线是对角线并且平行于下降趋势中的两个选定高点，或上升趋势中的两个选定低点。

