---
keywords: Trading,Fixed Income Trading
title: 固定收益清算公司 (FICC)
description: 固定收益清算公司（FICC）是一家在美国处理固定收益资产确认、结算和交割的机构
---

# 固定收益清算公司 (FICC)
## 什么是固定收益清算公司 (FICC)？

固定收益清算公司（Fixed Income Clearing Corporation，FICC）是指在美国处理[固定收益资产的确认、结算和交割的监管清算机构](/fixedincome)。该机构成立于 2003 年，是美国存托清算公司（Depository Trust & Clearing Corporation）的子公司（ DTCC）。它确保了市场上美国政府证券和[抵押贷款支持证券](/mbs)（MBS）交易的系统和高效的结算和[清算。](/clearing)

## 了解固定收益清算公司 (FICC)

The [Depository Trust and Clearing Corporation](/dtcc)是一家金融服务公司。它成立于 1999 年，汇集了另外两个组织的职能，即存托信托公司和国家证券清算公司。 DTCC 的目标是为金融市场提供清算和结算服务。

如上所述，FICC于 2003 年作为[D TCC 的子公司成立。它是](/dtcc)[政府证券清算公司](/gscc)(GSCC) 和抵押支持证券清算公司合并的结果。该机构在美国[证券交易委员会](/sec)(SEC)注册并受其监管。

该机构的作用是确保美国政府支持的证券和 MBS 得到系统和有效的结算。例如，国库券和债券按 T+1 结算。为确保交易得到一致和高效的结算，FICC 使用其两家清算银行的服务：纽约梅隆银行和摩根大通银行。

> 据美国证券交易委员会称，FICC 是唯一充当美国政府证券交易票据交换所的机构。因此，它“在其清算的每笔交易中都替代了自己，保证了这些交易，并使自己成为每个卖家的买家和每个买家的卖家。”

>

## 特别注意事项

2021 年 10 月，SEC 宣布因未能管理其政府证券部门的风险而对 FICC 处以 800 万美元的罚款。 SEC 表示，该部门在 2017 年 4 月至 2018 年 11 月期间缺乏适当的[风险管理](/riskmanagement)政策。SEC 还发现，FICC 未遵守行业规则，要求其制定与审查其保证金有关的政策和程序2015 年至 2016 年的覆盖范围。

## 固定收益清算公司 (FICC) 结构

FICC 分为两个部分：政府证券部 (GSD) 和抵押支持证券部 (MBSD)。我们在下面强调了一些关于两者的最重要信息。

### 政府证券部 (GSD)

GSD 负责处理新的固定收益问题和转售政府证券。该部门为美国政府债务问题的交易提供净额结算，包括[回购协议](/repurchaseagreement)（repos）或[逆回购协议](/reverserepurchaseagreement)交易（reverse repos）。

FICC 的 GDS 处理的证券交易包括国库券、债券、票据、[零息证券](/zero-couponbond)、政府机构证券和[通胀指数证券](/inflation-indexedsecurity)。 GSD 通过收集和匹配证券交易的交互式平台提供实时交易匹配，使参与者能够实时监控他们的交易状态。

### 抵押支持证券部 (MBSD)

FICC 的 MBS 部门向 MBS 市场提供实时自动化和交易撮合、交易确认、风险管理、[净额结算](/netting)和电子资金池通知。

通过 RTTM 服务，MBSD 立即以合法且具有约束力的方式确认交易执行。在该部门向交易双方的成员提供表明他们的交易数据已被比较的时间点时，MBSD 认为该交易已进行了比较。 MBSD 比较的交易构成有效且具有约束力的合同，MBSD 在比较时保证交易结算。

MBS市场的主要参与者是抵押贷款发起人、政府资助的企业、注册[经纪自营商](/broker-dealer)、[机构投资者](/institutionalinvestor)、投资经理、[共同基金](/mutualfund)、商业银行、保险公司和其他金融机构。

＃＃ 强调

- FICC 的两个主要部门是政府证券部门和抵押支持证券部门。

- FICC 成立于 2003 年，是政府证券清算公司和抵押担保证券清算公司合并的结果。

- 固定收益清算公司是在美国交易的某些固定收益证券的清算所

- 该机构作为存款信托和清算公司的子公司。

- FICC 的主要目标是确保政府证券和抵押贷款支持证券得到有效和系统的结算。

