---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: 信托过失
description: 当一个人未能履行其受托义务和责任时，信托疏忽是一种职业渎职行为。
---

# 信托过失
##什么是信托过失？

信托过失是一种职业[渎职行为](/malpractice-insurance)，其中一个人未能履行其信托义务和责任。受托人对其客户负有某些责任。当受托人因疏忽对受托人造成损害时，即为信托过失。

## 了解信托过失

[受托人](/fiduciary)未能就违反职责采取行动时，特别是当他们的行为可以防止违规或将负面影响降至最低时，就会发生受托人疏忽。受托人是负责监督另一方的金融账户或资产的个人或实体。

董事会成员可以代表股东担任受托人。律师和受托人是经常扮演受托人角色的其他专业人士的例子。受托人必须遵守各种道德和法律规则和准则。

信托过失通常以被动行为的形式出现，即未能采取行动或采取任何措施来阻止或解决他人的行为。这就是为什么这种类型的失败被称为疏忽，而不是欺诈或欺骗行为，其中受托人发起或积极从事违反其道德义务或行为准则的行为。

承担受托人角色的一方可能犯有疏忽罪，即使他们没有从不作为的结果中受益。假设一家公司的股东将他们的资金委托给公司的管理层。

如果公司的员工[贪污](/embezzlement)钱财或在奢华的晚宴和礼物上花费资金，而首席财务官没有检查财务账目，从而使此类违规行为被忽视，即使他们没有个人受益，该官员也将被视为疏忽并被追究责任从这些动作中。

## 信托过失的类型

各种行为都可能构成信托过失。其中包括：

**疏忽：** 当受托人违反其职责并且该违反行为导致个人受伤时，就会发生这种情况。这通常被视为注意义务。

**重大过失：** 重大过失高于过失。它确实包括违反注意义务的情况，但这种违反行为是以鲁莽的方式进行的，没有考虑到他人的安全。

**过失失实陈述**：当一方根据未经合理谨慎准备的信息做出决定时，就会发生这种类型的信托过失。

## 如何证明信托过失

为了证明信托过失，一方必须证明个人被赋予了信托义务，并且违反了该义务导致了损害赔偿。原告必须证明被告有责任，例如[诚信](/doctrineofutmostgoodfaith)、透明和忠诚，而这些没有得到尊重。

> 为了表明已经发生了违反信托义务的行为，不需要证明意图。

>

为了证明这些义务没有得到尊重，原告必须证明许多可能的情况，例如隐瞒信息、挪用资金、滥用职权或歪曲事实。原告必须直接证明这些行为造成了损害。

## 信托过失的处罚

做出可能被视为疏忽的行为的当事方可能会受到各种处罚或其他后果。这些处罚可能由对该方具有管辖权的相关实体或管理机构实施。

在某些情况下，违规方甚至可能受到刑事处罚。更常见的是，该行为将被视为民事事项。认为自己受到受托人疏忽负面影响的一方可以提起法律诉讼，将受托人指定为被告。

与任何类型的[民事诉讼一样](/civil-damages)，原告必须建立一个案例来证明所谓的疏忽行为并提供证据来支持他们的主张。如果原告胜诉，可能判给的潜在损害赔偿将取决于多种因素，包括原告可能因受托人的疏忽而遭受的损失金额。

＃＃ 强调

- 对信托过失的处罚通常是金钱补偿，但也可能包括刑事指控。

- 信托过失是一种职业渎职行为，其中一个人未能履行其信托义务和责任。

- 为了证明信托疏忽，原告必须证明被告的疏忽行为如何直接导致损害赔偿。

- 受托人是负责监督另一方的金融账户或资产的个人或实体。

- 信托过失通常以被动行为的形式出现，即未采取行动或采取任何措施来阻止或解决他人的行为。

- 信托过失可包括直接过失、重大过失或过失失实陈述。

＃＃ 常问问题

### 财务顾问和受托人有什么区别？

财务顾问通常只是向他们的客户出售金融产品。受托人必须遵守更高的标准，因为他们的行为必须符合客户的最大利益，并且所有行为都必须谨慎行事。财务顾问可以是受托人。

### 什么是受托人的例子？

受托人的例子包括律师或财务顾问。这些人旨在为客户的最大利益行事。另一个例子是董事会对其股东的看法。他们的目标是采取行动提高公司股票的价值。

### 什么是违反信托责任？

当受托人未能以他们作为受托人的个人的最佳利益行事时，就会违反受托人义务。这种违规行为可以是被动的，称为疏忽，也可以是主动的，例如通过欺诈或虚假陈述。

