---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: 外商投资企业（FIE）
description: 外商投资企业 (FIE) 是公司可以参与外国经济的多种法律结构中的任何一种。
---

# 外商投资企业（FIE）
## 什么是外商投资企业（FIE）？

外商投资企业 (FIE) 是公司可以参与外国经济的多种法律结构中的任何一种。外商投资企业往往在几个重要时刻受到严格的政府监管，这可能会限制公司从外国企业中获利的程度，以及外国母公司对在外国设立的外商投资企业的控制程度。

## 了解外商投资企业 (FIE)

设立外商投资企业是企业在亚洲国家，尤其是中国进入和经营的常用方式。众所周知，中国对外国公司如何在国内经营制定了许多关于外商投资企业的规定，其中主要适用“外商投资企业”一词。

在中国，许多法人实体中的任何一个都可以被视为外商投资企业，包括[合资企业](/jointventure)（EJV）、合作合资企业（CJV）、外商独资企业（WFOE）和外商投资股份有限公司（FCLS） ）。

## 外商投资企业（FIE）的类型

合营企业是[有限责任的法人](/limitedliability)。在中国，经商务部批准，由中外双方共同设立。 《中华人民共和国中外合资经营企业法》和《合资经营企业法实施条例》主要管辖这些结构。

合作型合资企业有两种形式：一种是纯粹的形式，各方不建立单独的法人实体，直接承担损益风险；以及混合版本，其中各方确实建立了一个单独的商业实体，通常将其责任限制在其出资范围内。

外商独资企业（WFOE）是外国投资者控制的有限责任公司（LLC）。中国最初构想外商独资企业是为了鼓励以出口为导向和/或采用先进技术的制造活动。

FCLS类似于外国投资者可以设立的股份公司。它是唯一可以在中国证券交易所（[上海证券交易所](/shanghai-stock-exchange)或[深圳证券交易所](/shenzen-stock-exchange-shz-.sz)）之一上市的外商投资企业。

##中国最新的外商投资企业（FIE）法

2020年1月，中国更新了与外商投资企业相关的法律。众所周知，新的《外商投资法》进一步向外国投资者开放了中国市场。新法取代了中国以前与外商投资企业有关的所有法律。该法律“为更好地促进和保护外国投资以及提高监管透明度做出了规定。 ”

对许多公司来说，在中国经营外资企业是一项艰巨的任务。外国公司在中国比国内公司受到更多的监管和审查，并且被排除在某些领域的投资之外，除非它是一家合资企业。

新法旨在简化在华经营，并开放更多可投资的行业，如制造业、科技和农业。许多更新来自美国投资者提出的要求，例如“保护外国知识产权和商业秘密” 。

##证券投资

[合格的国内](/qdii)[机构投资者](/qdii)（QDII）计划也是外国在华投资的一部分。 QDII 是具有一定资格在其本国以外投资证券的[机构投资者。](/institutionalinvestor)

中国[证监会](/csrc)为银行、基金和投资公司等 QDII 投资外国证券提供了有限的途径。 QDII 也类似于 QDLP 或中国的合格境内有限合伙计划。

＃＃ 强调

- “外商投资企业（FIE）”一词主要与在亚洲国家（主要是中国）开展业务有关。

- 中国最近更新了外商投资法，制定了新的《外商投资法》，向外国公司开放新产业，进一步保护外国利益，让外国公司在中国经营更容易。

- 外商投资企业（FIE）是公司可以参与外国经济的法律结构。

- 中国还详细说明了外国投资者如何通过其合格机构投资者 (QDII) 计划投资中国证券。

- 在中国，外商投资企业可以采取多种形式，包括合资企业（EJV）、合作合资企业（CJV）、外商独资企业（WFOE）和外商投资股份有限公司（FCLS）。

