---
keywords: Business,Business Essentials
title: 使用领域
description: 使用领域是对授予使用现有专利、发明或其他知识产权的许可的限制。
---

# 使用领域
## 什么是使用领域？

对授予使用现有专利、发明或其他知识产权的许可的限制（与[背书相反）。](/endorsement)它限制了被许可人将其用于特定目的（或使用领域）的权利范围。这可以防止专利或商标被单个[被许可人过度使用或鲁莽使用](/licensee)。它还使许可人可以自由地与其他公司合作进行其他用途。

## 使用领域如何运作

[许可协议](/licensing-agreement)中的使用领域条款为许可人提供了对其知识产权使用的更大控制权，同时最大限度地提高其使用和价值。它们使专利、发明或知识产权的所有者能够更好地控制它们在市场上的使用方式。

例如，插画师可能会与图书出版商签订许可协议，将图像的使用限制在新书的封面上，从而防止图像被用于广告活动。或者抗生素可能被许可用于兽医目的，但不适用于人类。

> 许可协议规定了一方可以使用另一方拥有的财产的条款。

>

除了指定使用领域外，许可还可以指定被许可人被排除在外的使用领域。在独家使用许可领域，只有一个被许可人被授权使用知识产权。创新者通常专门许可一项技术或知识产权，但有时需要多个被许可人才能充分发挥技术的潜力或进入不同的市场。

使用领域限制通常在大学中使用，研究人员团队可能集体持有专利，但他们可能对专利的许可方式有不同的看法。例如，如果一所大学的生物化学实验室分离出具有许多不同商业用途的新基因和序列，则使用领域的限制可能与基因治疗、筛选候选药物或开发基于反义方法的治疗有关。

## 特别注意事项

授予免费许可或开放许可时，通常使用使用领域许可。这使许可证持有者能够从未来可能为其知识产权找到的新用途中获利。当此类安排用于分配市场或创建卡特尔时，使用领域的限制也可能引发[反垄断问题。](/antitrust)

对于任何新的发明或技术，许可人必须确定可能的使用领域。为此，许可方需要集思广益尽可能多的有用应用程序。例如，如果实验室开发了一种新的有机化学物质，科学家可以提出以下问题：这种化学物质可以用于肥料吗？这种化学物质可以用来生产食品添加剂吗？这种化学物质可以用于清洁产品吗？这种化学物质可以用来制造古龙水吗？

一旦许可人确定了所有可能的用途，他们就可以将技术推销给服务于这些使用应用程序所代表的一个或多个市场的公司，从而最大限度地提高技术的价值。

## 底线

使用领域用于限制专利或知识产权实际可以做什么。这可以用来帮助保护专利的声誉，并允许专利的所有者或许可人对专利或财产的使用方式进行精确的具体控制。在许多情况下，当产品或专利有可能以不同于所有者或许可人预期的方式使用时，许可人或所有者会考虑使用领域。

＃＃ 强调

- 这些限制用于专利或财产，以保护专利的身份，或防止单个被许可人过度使用专利。

- 除了指定使用领域外，许可证还可以指定被许可人被排除在外的使用领域。

- 使用领域可以防止专利或商标被过度使用，并让许可人可以自由地与其他公司合作进行其他用途。

- 使用领域许可对于具有或可能具有多种不同用途的技术和科学研究特别有用。

- 使用领域是对授予使用现有专利、发明或其他知识产权的许可的限制。

＃＃ 常问问题

### 什么是专利许可协议？

专利许可协议是使用或商业化一项或多项专利所涵盖的产品的许可。这些是具有明确使用领域的复杂文件，通常需要大量协商。因此，如果可能，最好由律师起草。

### 为什么发明人要授权专利？

发明人许可专利作为一种创收方式。如果发明人为需要太多资金才能自己生产的东西申请专利，他们也可以许可专利。在这种情况下，他们会将专利许可给拥有生产专利设计所需的资金或机器的人。专利许可与专利转让不同。通过专利转让，发明人放弃了作为专利所有人的权利。

### 专利申请是否公开？

美国专利申请会在 18 个月后公布和公开。目前，它们可以在美国专利局网站上进行搜索。请注意，对于临时专利申请，如果未经审查，它们将被放弃，因此永远不会被公布。

### 专利创意能否用于个人用途？

在美国，即使完全是个人使用，也无法实现获得专利的想法。由于专利侵权法的执行成本如此之高，所有者或许可人很少会真正追究以严格个人方式使用专利的私人。如果任何钱易手，则更有可能出现诉讼。

