---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: 先进先出 (FIFO)
description: 先进先出 (FIFO) 是一种估值方法，在该方法中，先生产或获得的资产先出售、使用或处置。
---

# 先进先出 (FIFO)
## 什么是先进先出 (FIFO)？

先进先出，通常称为先进先出，是一种资产管理和估值方法，在这种方法中，先生产或获得的资产先出售、使用或处置。

出于税收目的，FIFO 假设成本最早的资产包含在损益表的销货成本 (COGS) 中。剩余的库存资产与最近购买或生产的资产相匹配。

## 了解先进先出 (FIFO)

FIFO 方法用于成本流假设。在制造过程中，随着项目进入后期[开发阶段](/developmentstage)以及成品库存项目的销售，与该产品相关的成本必须确认为费用。在先进先出法下，假设先采购存货的成本将首先确认。在此过程中，总库存的美元价值会降低，因为库存已从公司所有权中移除。与库存相关的成本可以通过多种方式计算——一种是先进先出法。

典型的经济形势包括通货膨胀市场和价格上涨。在这种情况下，如果 FIFO 将最旧的成本分配给[商品](/cogs)[s 的已售](/cogs)成本，理论上这些最旧成本的定价将低于以当前虚高价格购买的最新库存。这种较低的费用导致较高的净收入。此外，由于最新库存是以普遍较高的价格购买的，期末库存余额被夸大了。

## 先进先出的例子

当物品准备出售时，库存被分配成本。这可能通过购买库存或生产成本、购买材料和使用劳动力来实现。这些分配的成本基于产品的使用顺序，对于先进先出，它基于先到的产品。

想象一下，如果一家公司以每件 10 美元的价格购买了 100 件商品，然后又以每件 15 美元的价格购买了 100 件商品。然后，该公司销售了 60 件商品。在先进先出法下，60 件商品中每件商品的销售成本为 10 美元/单位，因为购买的第一批商品就是售出的第一批商品。库存中剩余的 140 件商品中，40 件的价值为 10 美元/单位，100 件的价值为 15 美元/单位。这是因为在 FIFO 方法下，库存被分配了最近的成本。

有了这 140 件的剩余库存，假设公司又销售了 50 件商品。其中 40 件商品的销售成本为 10 美元，并且 100 件的全部第一个订单已全部售出。售出的其他 10 个单位的成本为 15 美元，库存中剩余的 90 个单位的价值为 15 美元（最近支付的价格）。

FIFO 方法遵循的逻辑是，为避免过时，公司将首先出售最旧的库存项目并保留库存中的最新项目。尽管使用的实际存货估价方法不需要遵循公司的实际存货流动，但主体必须能够支持其选择使用特定存货估价方法的原因。

## FIFO 与其他估值方法

### 后进先出

与先进先出相反的存货估价方法是[LIFO](/lifo) ，其中最后购买或获得的物品是第一个出品。在通货膨胀经济体中，与先进先出相比，这会导致净收入成本下降和存货期末余额减少。

### 平均成本库存

平均成本库存方法为每个项目分配相同的成本。平均成本法的计算方法是将库存商品成本除以可供出售的商品总数。这导致了 FIFO 和 LIFO 之间的净收入和期末库存余额。

### 特定库存跟踪

最后，当可归因于成品的所有组件都已知时，使用特定的库存跟踪。如果不知道所有部分，则使用 FIFO、LIFO 或平均成本之外的任何方法都是合适的。

＃＃ 强调

- 通常，在通货膨胀市场中，较低、较旧的成本被分配给在 FIFO 方法下销售的商品成本，这导致比使用 LIFO 时更高的净收入。

- 先进先出法的替代方案，后进先出法是一种会计方法，其中最后购买或获得的资产首先处置。

- 先进先出 (FIFO) 是一种会计方法，其中先购买或获得的资产先处置。

- FIFO 假设剩余库存由最后购买的物品组成。

＃＃ 常问问题

###先进先出（FIFO）的优势是什么？

先进先出的明显优势是它是全球范围内使用最广泛的库存评估方法。它也是使预期成本流与实际商品流保持一致的最准确方法，可为企业提供更真实的库存成本图。此外，它减少了通货膨胀的影响，假设购买新库存的成本将高于旧库存的购买成本。最后，它减少了库存的过时。

### 何时使用先进先出 (FIFO)？

FIFO 方法用于成本流假设。在制造过程中，随着项目进入后期开发阶段以及成品库存项目的销售，与该产品相关的成本必须确认为费用。在先进先出法下，假设先购买的存货成本将首先确认，这降低了总存货的美元价值。

### 还有哪些其他库存评估方法？

FIFO 的对立面是 LIFO（后进先出），其中最后购买或获得的物品是第一个出品。在通货膨胀经济体中，与先进先出相比，这会导致净收入成本下降和存货期末余额减少。平均成本库存是另一种方法，它为每个项目分配相同的成本，并在 FIFO 和 LIFO 之间产生净收入和期末库存余额。最后，仅当可归因于成品的所有组件都已知时，才使用特定的库存跟踪。

