---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Skills
title: 充满
description: 成交是完成或满足证券或商品订单的行为。
---

# 充满
## 什么是填充？

成交是已[执行的](/execution)订单。它是完成或满足证券或商品订单的行为。订单执行和报告执行是股票、债券或任何其他类型证券交易的基本行为。例如，如果交易者下达 50 美元的股票买入订单，而卖家同意该价格，则卖出发生，订单成交。 50 美元的价格是成交或执行价格。

## 填充如何工作

投资者可以通过多种方式尝试填写证券订单。第一种也是最直接的方法是[市场订单](/marketorder)。在这种情况下，投资者指示经纪人立即以[当前最佳价格买入或卖出投资](/currentprice)。

这通常是投资者交易平台上的默认选项，并且极有可能被执行。市场订单有时也被称为无限制订单，由于缺乏完成它所需的要求、物流和努力，因此平均佣金较低。

## 成交单的类型

相反，[限价单](/limitorder)是以指定价格或更好的价格买入或卖出一定数量的金融工具的指令。如果在订单未平仓期间未达到投资者设定的价格，则限价订单可能无法成交。如果发生这种情况，限价单可能会被取消。

限价单可确保投资者在证券达到其期望的价格目标时不会错过任何买入或卖出的机会。[买入限价单](/buy-limit-order)设定了投资者不会支付的价格上限，而卖出限价单设定了投资者将卖出的最便宜价格的目标。

[止损单（也称为止损单）是](/stoporder)一种限价单，一旦达到目标价格即成为市价单。例如，如果以20 美元的价格（高于当前市场价格）输入[买入止损订单](/buystoporder)，并且股票达到此价格，它将自动以下一个可用的市场价格（例如 20.05 美元）购买指定的股票。

相反，如果以 20 美元的价格输入卖出止损单，并且股票正在下跌，当它达到 20 美元时，它将成为下一个可用市场价格的卖出单，可能是 19.98 美元。

## 特别注意事项

投资者订单将根据输入经纪人系统的订单类型以各种方式填写。虽然大多数订单在触发或达到价格时自动执行，但有时，某些算法可以指定订单在设定的时间段内和/或基于证券的交易量执行。

如果订单有限价等规定或条件，则订单可能仅部分成交。例如，当完整订单为 1,000 股时，仅以 53.00 美元的限价执行 200 股会导致部分成交。

如果在订单仍然有效的情况下仅以该限价竞标较少数量的股票，则可能会发生这种情况。限价单和有时间限制的订单会部分成交，而市价单几乎总是全部执行。

＃＃ 强调

- 成交是在市场上买卖证券的订单执行的结果。

- 填写将报告通过经纪人或自动交易系统发送到市场的订单的价格、时间戳和交易量。

- 部分成交是由于订单上的条件（例如限价）而未完全执行的订单。

＃＃ 常问问题

### 填写市价单需要多长时间？

对于交易活跃的股票，市场订单几乎立即被执行。然而，异常高的交易量可能会延迟交易。

### 限价单会立即成交吗？

限价单仅在设定价格（或更好）可用时才会执行。因此，限价单只有在证券达到某个价格时才会成交。无法保证订单将立即或完全执行。

### 为什么我的盘前订单无法成交？

如果没有足够的股票来满足您的订单，则在市场前交易期间（美国东部标准时间上午 4 点至上午 9:30）可能不会执行市场前订单。小批量股票的大订单更难完成，尤其是在盘前交易时段。

