---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: 财务绩效
description: 财务绩效衡量公司如何使用运营资产来产生收入。阅读如何在投资前分析财务业绩。
---

# 财务绩效
## 什么是财务绩效？

财务业绩是衡量一家公司如何利用其主要业务模式中的资产并产生收入的主观衡量标准。该术语还用作衡量公司在给定时期内整体财务状况的一般指标。

分析师和投资者使用财务业绩来比较同一行业的类似公司或比较行业或部门的总体情况。

## 了解财务绩效

公司中有许多利益相关者，包括贸易债权人、债券持有人、投资者、员工和管理层。每个小组都对跟踪公司的财务业绩感兴趣。财务业绩确定公司产生收入和管理其资产、负债以及利益相关者和股东的财务利益的程度。

衡量财务绩效的方法有很多种，但所有衡量标准都应综合起来采取。可以使用诸如运营收入、[运营收入或运营现金流](/operatingincome)等行项目，以及总单位销售额。此外，分析师或投资者可能希望更深入地研究财务报表并找出利润率增长率或任何下降的债务。六西格玛方法专注于这一方面。

## 记录财务业绩

[10-K 表格](/10-k)是报告公司财务业绩的关键文件，是研究分析师严重依赖的文件。美国[证券交易委员会](/sec)(SEC) 要求所有上市公司提交并公布这份年度文件。其目的是为利益相关者提供准确和可靠的数据和信息，以概述公司的财务状况。

独立会计师审计 10-K 中的信息，公司管理层签署它和其他披露文件。因此，10K 代表了每年向投资者提供的最全面的财务业绩信息来源。

公司的 10-K 表格必须可供公众查阅。任何希望对其进行检查的人都可以访问 SEC 的[电子数据收集、分析和检索](/edgar)(EDGAR) 数据库。您可以按公司名称、股票代码或 SEC 中央索引键 (CIK) 进行搜索。许多公司还在其网站的“投资者关系”部分发布了他们的 10-K。

> 尽管这些术语有时可以互换使用，但公司的 10-K 表格与其年度报告不同。两者都包括有关公司及其过去一年财务业绩的信息。但年度报告更像是一份精美的出版物，插图丰富，描述了公司开展的各种项目和举措。 10-K 缺少此类照片和图形，但通常会包含更多的财务细节和计算。

>

>

>

>

## 财务报表

10K 包括三个财务报表：资产负债表、损益表和现金流量表。

＃＃＃ 资产负债表

[资产负债表](/balancesheet)是一个组织在特定日期的财务状况的快照。它概述了公司管理其资产和负债的情况。分析师可以在资产负债表上找到有关长期与短期债务的信息。他们还可以找到有关公司拥有什么样的资产以及有多少百分比的资产由负债与股东权益融资的信息。

＃＃＃ 收入证明

[损益表](/incomestatement)提供了全年的运营摘要。损益表以销售额或收入开始，以净收入结束。也称为损益表，损益表提供毛利率、销售商品成本、营业利润率和净利润率。它还概述了已发行股票的数量，以及与上一年的表现进行比较。

＃＃＃ 现金流量表

[现金流量表](/cashflowstatement)是损益表和资产负债表的组合。对于一些分析师来说，现金流量表是最重要的财务报表，因为它提供了净收入和现金流量之间的对账。分析师在这里可以看到公司在股票回购、股息和[资本支出上的花费](/capitalexpenditure)。它还提供了来自运营、投资和融资的现金流的来源和用途。

> 其他专门的财务业绩指标更具体地针对某些行业。例如，商品和服务的销售额因一年中的时间而异的公司可能会使用季节性作为衡量标准，衡量某个时期或季节如何影响数据和结果。

>

## 财务绩效示例

以财务业绩分析为例，我们来看看可口可乐公司 2019 年和 2020 年的同比业绩。

<h5><a href="">TTT</a></h5>

资料来源：可口可乐2020年年报

可口可乐在 2020 年的表现并不理想。净收入比上一年下降了 11%。毛利润和每股收益下降了 14%。

该公司将其业绩归因于冠状病毒大流行造成的问题，以及“货币逆风”（指的是它是一家全球性公司，在海外拥有许多业务和市场的事实）。可口可乐超过三分之一的收入来自非零售渠道，如餐厅和特许摊位。因此，公共场所的关闭和居家令损害了它的销售。

## 底线

公司的财务业绩是基于数字的。但最终，它给人一种关于公司及其稳健性的印象。对公司财务报表的财务分析（总结在年度报告和 K-10 表中）对于任何寻求正确理解和评估公司的认真投资者来说都是必不可少的。

然而，同样重要的是要认识到财务业绩反映了过去，而不是未来的准确指标。它也不存在于真空中。评估公司财务业绩的人应始终将其与其他可比业务相结合；整个行业；以及公司的历史。

＃＃ 强调

- 不应使用单一的衡量标准来定义公司的财务业绩。

- 用于评估整体财务业绩的财务报表包括资产负债表、损益表和现金流量表。

- 财务绩效指标是用于衡量公司表现的可量化指标。

- 报告公司财务业绩的一个关键文件是 10-K 表格，所有上市公司都必须每年发布该表格。

- 财务业绩告诉投资者一家公司的总体状况。这是其经济健康状况及其管理层所做工作的缩影。

＃＃ 常问问题

### 财务报表有哪些类型？

虽然有许多类型的财务报表，但三大类是：1。资产负债表，其中列出了企业在特定时间点的资产/收入、负债/义务和所有者权益。1。损益表，它总结了业务运营的结果——特定时期的收入、费用和损益。 1．现金流量表是资产负债表和损益表的补充。它分为运营、投资和融资活动，它记录了资金是如何使用的——从字面上看，现金流是如何在整个企业中流动的。

### 我怎样才能提高我的财务表现？

可以通过多种方式改善公司的财务业绩。当然，尝试找出任何障碍或摩擦点——以及这些问题的根源——是第一步。其他策略包括：- 改善现金流：更好地跟踪收入/支出，加强应收账款的收集，必要时调整付款方式和价格 - 出售不需要的/未使用的资产 - 调整预算 - 减少开支 - 合并或再融资流动债务；申请政府贷款或赠款 - 分析财务报表和绩效指标，最好是在专业人士的帮助下

### 什么是财务绩效指标？

财务绩效指标，也称为[关键绩效指标](/kpi)(KPI)，是用于确定、跟踪和预测企业经济状况的可量化度量。它们充当公司内部人员（如管理层和董事会成员）和外部人员（如研究分析师和投资者）的工具，用于分析公司的表现——尤其是在竞争对手方面——并确定优势和劣势所在。最广泛使用的金融绩效指标包括：-[毛利](/grossprofit)/毛利率：减去生产成本后的销售收入金额，以及公司每销售一美元所赚取的百分比金额 - 净利润/净利润率：扣除生产成本后的销售收入金额减去所有相关的业务费用和税金，以及每美元销售收入的相关比率 - 营运资金：立即可用或流动性强的资金，用于为日常运营提供资金 - 经营现金流量：由公司产生的金额常规业务运营-流动比率：偿付能力的衡量标准-总资产除以总负债[-债务权益比率](/debtequityratio)：公司的总负债di由[股东权益](/shareholdersequity)证明 - 速动比率：另一种偿付能力指标，计算流动性很强的流动资产（现金、证券、应收账款）占总负债的百分比 - 存货周转率：在一定时期内出售多少存货，以及多久全部存货已售出[-](/returnonequity)[股权回报](/returnonequity)：净收入除以股东权益（公司资产减去债务）

### 为什么财务绩效很重要？

一家公司的财务业绩告诉投资者它的总体状况。它是其经济健康状况及其管理层所做工作的快照——提供对未来的洞察：其运营和利润是否有望增长以及其股票前景。

### 什么是财务绩效分析？

财务分析是指研究和评估公司财务报表的过程——根据公认会计原则组织的数据和数字的集合。目的是了解公司的商业模式、运营的盈利能力（或亏损），以及它是如何支出、投资和一般使用资金的——可以说是通过数字来总结公司。财务业绩分析检查公司在特定时间段——通常是最近的财政季度或年度。资产负债表、损益表和现金流量表是绩效分析中使用的三个最重要的财务报表。财务绩效分析可以关注不同的领域。分析类型可以包括对公司的具体检查：-[营运资金](/workingcapital)：公司的[流动资产](/currentassets)，如现金、应收账款（客户未付的账单）、原材料和制成品的存货与其[流动负债之间的差额](/currentliabilities)-[财务结构：](/financial-structure)公司用于为其运营融资的债务和[股权组合 -](/equity)[活动分析](/activity-driver-analysis)：商品和服务的成本和定价所涉及的因素 - 盈利能力分析：扣除费用和税项后，企业清算了多少钱

