---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: 财务报表分析
description: 财务报表分析是为决策目的分析公司财务报表的过程。
---

# 财务报表分析
## 什么是财务报表分析？

为决策目的分析公司[财务报表的过程。](/financial-statements)外部利益相关者使用它来了解组织的整体健康状况以及评估财务绩效和业务价值。内部成员将其用作管理财务的监控工具。

## 如何分析财务报表

公司的财务报表记录了企业活动各个方面的重要财务数据。因此，可以根据过去、当前和预计的表现对它们进行评估。

一般来说，财务报表以美国[公认会计原则](/gaap)(GAAP) 为中心。这些原则要求公司创建和维护三个主要财务报表：资产负债表、损益表和现金流量表。上市公司对财务报表报告有更严格的标准。上市公司必须遵循 GAAP，这需要权责发生制会计。私营公司在编制财务报表时具有更大的灵活性，并且还可以选择使用权责发生制或现金会计。

几种技术通常用作财务报表分析的一部分。三种最重要的技术包括[水平分析](/horizontalanalysis)、[垂直分析](/vertical_analysis)和[比率分析](/ratioanalysis)。横向分析通过分析两年或更长时间内的行项目的值来横向比较数据。纵向分析着眼于行项目对业务其他部分的纵向影响以及业务的比例。比率分析使用重要的比率指标来计算统计关系。

## 财务报表的类型

公司使用资产负债表、损益表和现金流量表来管理其业务运营，并为其利益相关者提供透明度。这三个陈述相互关联，对公司的活动和业绩产生了不同的看法。

＃＃＃ 资产负债表

资产负债表是以账面价值衡量公司财务价值的报告。它分为三个部分，包括公司的资产、[负债](/liability)和[股东权益](/shareholdersequity)。现金和应收账款等短期资产可以反映公司的运营效率；负债包括公司的费用安排和正在偿还的债务资本；股东权益包括股权资本投资和定期净收入的留存收益的详细信息。资产负债表必须平衡资产和负债以等于股东权益。这个数字被认为是公司的账面价值，并作为一个重要的绩效指标，随着公司的财务活动而增加或减少。

＃＃＃ 收入证明

损益表将公司赚取的收入与其业务所涉及的费用分开，以提供底线，即净利润或亏损。损益表分为三个部分，有助于分析三个不同点的业务效率。它从收入和与收入相关的直接成本开始，以确定毛利润。然后它转向[营业利润](/operating_profit)，减去营销成本、一般成本和折旧等间接费用。最后，扣除利息和税金后，就达到了净收入。

损益表的基本分析通常涉及毛利率、营业利润率和净利润率的计算，它们分别将利润除以收入。利润率有助于显示公司成本在不同运营点的低位或高位。

＃＃＃ 现金流量表

现金流量表概述了公司来自经营活动、投资活动和筹资活动的现金流量。净收入结转至现金流量表，作为经营活动的首要项目。就像它的标题一样，投资活动包括与公司范围内的投资有关的现金流。融资活动部分包括来自债务和股权融资的现金流。底线显示公司有多少现金可用。

### 自由现金流和其他估值报表

公司和分析师还使用自由现金流量表和其他估值表来分析公司的价值。自由现金流量表通过对公司估计随时间产生的自由现金流量进行贴现得出[净现值。](/npv)私营公司在走向潜在上市的过程中可能会保留一份估值声明。

＃＃ 财务绩效

财务报表由公司日常维护，并在内部用于业务管理。一般来说，内部和外部利益相关者都使用相同的公司财务方法来维护业务活动和评估整体[财务绩效](/financialperformance)。

在进行综合财务报表分析时，分析师通常使用多年的数据来促进横向分析。每个财务报表还通过垂直分析进行分析，以了解报表的不同类别如何影响结果。最后，比率分析可用于隔离每个语句中的一些性能指标，并将跨语句的数据点集中在一起。

以下是一些最常见的比率指标的细分：

- **资产负债表**：这包括资产周转率、速动比率、应收账款周转率、销售天数、债务对资产和债务对权益。

- **损益表**：这包括毛利率、营业利润率、净利润率、税率效率和利息覆盖率。

- **现金流量**：这包括现金和未计[利息、税项、折旧和摊销前利润](/ebitda)(EBITDA)。这些指标可以按每股显示。

- **综合**：这包括[资产回报率](/returnonassets)(ROA) 和[股本回报率](/returnonequity)(ROE)，以及[杜邦分析](/dupontanalysis)。

＃＃ 强调

- 横向、纵向和比率分析是分析师在分析财务报表时使用的三种技术。

- 财务会计要求所有公司创建资产负债表、损益表和现金流量表，作为财务报表分析的基础。

- 内部和外部利益相关者使用财务报表分析来评估业务绩效和价值。

＃＃ 常问问题

### 什么是财务报表分析示例？

分析师可能首先查看公司损益表上的一些比率，以确定其产生利润和股东价值的效率。例如，毛利率将显示收入与销售成本之间的差异。如果公司的毛利率高于其竞争对手，这可能对公司来说是一个积极的信号。同时，分析师可能会观察到毛利率在九个会计期间一直在增加，对公司经营趋势进行横向分析。

### 有哪些不同类型的财务报表分析？

大多数情况下，分析师将使用三种主要技术来分析公司的财务报表。首先，横向分析涉及比较历史数据。通常，横向分析的目的是检测不同时间段的增长趋势。其次，垂直分析比较财务报表上的项目彼此之间的关系。例如，费用项目可以表示为公司销售额的百分比。最后，比率分析是基本权益分析的核心部分，用于比较单项数据。市盈率、每股收益或股息收益率是比率分析的示例。

### 财务报表分析的优势是什么？

财务报表分析通过公司的资产负债表、损益表或现金流量表来评估公司的业绩或价值。通过使用横向、纵向或比率分析等多种技术，投资者可以更细致地了解公司的财务状况。

