---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: 财务困境
description: 当收入流未能满足因未偿债务或需求而导致的所需支出流出时，就会出现财务困境。
---

# 财务困境
##什么是财务困境？

财务困境是公司或个人无法产生足够的收入或收入，使其无法履行或支付其财务义务的情况。这通常是由于高固定成本、大量非流动资产或对经济衰退敏感的收入。对于个人而言，财务困境可能源于预算不足、超支、债务负担过高、诉讼或失业。

在财务危机失控之前忽视财务困境的迹象可能是毁灭性的。有时，由于公司或个人的债务负担过重而无法偿还，可能无法再补救严重的财务困境。如果发生这种情况，[破产](/bankruptcy)可能是唯一的选择。

## 了解财务困境

如果一家公司或个人在一段时间内无法在到期日之前支付其债务、账单和其他义务，他们可能会遇到财务困境。

必须支付的公司费用的示例可能包括融资，例如支付债务利息、项目的[机会成本](/opportunitycost)以及没有生产力的员工。陷入困境的公司的员工通常由于破产机会增加而士气低落，压力更大，这可能会迫使他们失业。陷入财务困境的公司可能难以获得新的[融资](/financing)。他们还可能发现公司的市场价值大幅下降，因为客户减少了新订单，供应商改变了他们的交货条件。

查看公司的[财务报表](/financial-statements)可以帮助投资者和其他人确定其当前和未来的财务状况。例如，公司现金流量表中出现的负现金流量是财务困境的一个危险信号。这可能是由于现金支付和应收账款之间的巨大差异、高利息支付或营运资金下降造成的。

经历财务困境的个人可能会发现自己的偿债成本远高于其月收入。这些债务或义务包括房屋或租金支付、汽车支付、信用卡和水电费等项目。经历过此类情况的人往往会经历很长一段时间，最终可能被迫放弃以债务为担保的资产，失去房屋或汽车，或面临驱逐。

> 遭受财务困境的个人可能会受到债权人的工资扣押、判决或法律诉讼。

>

## 财务困境的迹象

有多种警告信号可能表明一家公司正在经历财务困境，或即将在短期内陷入困境。低利润可能表明公司财务状况不佳。努力实现收支平衡表明企业无法通过产生内部资金来维持自身，而必须从外部筹集[资金](/capital-buffer)。这增加了公司的[业务风险](/businessrisk)并降低了其在贷方、供应商、投资者和银行中的信誉。限制资金获取通常会导致公司（或个人）失败。

销售额下降或销售增长不佳表明基于现有业务模式的公司产品或服务没有需求。当昂贵的营销活动导致没有增长时，消费者可能不再对他们的产品感到满意，公司可能被迫关闭。同样，如果一家公司提供劣质产品或服务，消费者将开始从竞争对手那里购买，最终迫使企业也关门大吉。

当债务人花太多时间偿还公司的债务时，[现金流](/cashflow)可能会严重紧张。企业或个人可能无法支付自己的债务。当一家公司只有一两个主要客户时，风险尤其大。

## 如何解决财务困境

尽管看起来很困难，但有一些方法可以扭转局面并解决财务困境。许多公司做的第一件事就是审查他们的商业计划。这应包括其在市场上的运营和表现，以及设定目标日期以实现其所有目标。

另一个考虑因素是在哪里削减成本。这可能包括裁员甚至削减管理激励措施，这通常会对企业的底线造成高昂的代价。

一些公司可能会考虑重组其债务。在此过程中，无法履行义务的公司可以重新协商其债务并更改其还款条款，以提高其流动性。通过重组，他们可以继续运营。

对于遇到财务困难的个人，补救这种情况的技巧与上面列出的类似。受影响的人可能会发现减少不必要或过度的消费习惯是谨慎的做法，例如外出就餐、旅行和其他可能被视为奢侈品的购买。另一种选择可能是[信用咨询](/credit-counseling)。通过信用咨询，顾问重新协商债务人的义务，使他或她避免破产。[债务](/debtconsolidation)[合并](/debtconsolidation)是另一种通过将信用卡等高息债务转为单一的低息个人贷款来减少每月债务的方法。

## 大型金融机构的困境

[2007-2008 年金融危机的](/subprime-meltdown)一个因素是政府向被认为“[大到不能](/too-big-to-fail)倒”的市场上陷入困境的金融机构提供紧急贷款的历史。这产生了对金融部门部分受到保护免受损失的期望，这被称为[道德风险](/moralhazard)。

联邦金融安全网应该保护大型金融机构及其债权人免于未能降低金融体系的系统性风险。然而，这些保证也鼓励了不谨慎的冒险行为，导致安全网本应保护的系统不稳定。

由于政府安全网补贴冒险行为，感觉受到政府保护的投资者可能不太可能要求更高的收益率作为承担更大风险的补偿。同样，债权人可能对监控隐含保护的公司感到不那么紧迫。过度冒险意味着公司更有可能陷入困境，并可能需要救助以保持偿付能力。额外的救助可能会进一步削弱市场纪律。

解决计划或公司“生前遗嘱”可能是建立对抗救助可信度的重要方法。在财务困难时期，政府安全网可能是一个不那么有吸引力的选择。

＃＃ 强调

- 财务困境通常是破产的预兆，可能对个人信誉造成持久损害。

- 当收入或收入不再满足或支付个人或组织的财务义务时，就会出现财务困境。

- 为了纠正这种情况，公司或个人可能会考虑重组债务或削减成本等选择。

