---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: 财务分析
description: 财务分析是评估特定实体以确定其是否适合投资的过程。
---

# 财务分析
## 什么是财务分析？

财务分析是评估业务、项目、预算和其他与财务相关的交易以确定其绩效和适用性的过程。通常，财务分析用于分析实体是否足够稳定、有[偿付能力](/solvency)、[流动性](/liquidity)或盈利能力足以保证进行货币投资。

## 了解财务分析

财务分析用于评估经济趋势、制定财务政策、制定商业活动的长期计划以及确定投资项目或公司。这是通过综合财务数字和数据来完成的。财务分析师将彻底检查公司的[财务报表](/financial-statements)——[损益表](/incomestatement)、[资产负债表](/balancesheet)和[现金流量表](/cashflowstatement)。财务分析可以在公司财务和投资财务环境中进行。

分析财务数据的最常见方法之一是根据财务报表中的数据计算比率，以与其他公司的数据或公司自身的历史业绩进行比较。

例如，[资产回报率](/returnonassets)(ROA) 是一种常用比率，用于确定公司在使用其资产方面的效率以及衡量盈利能力。可以为同一行业的几家公司计算这一比率，并将其作为更大分析的一部分进行比较。

## 企业财务分析

在公司财务中，分析由会计部门在内部进行，并与管理层共享，以改进业务决策。这种类型的内部分析可能包括诸如[净现值](/npv)(NPV) 和[内部收益率](/irr)(IRR) 等比率，以找到值得执行的项目。

许多公司向他们的客户提供信贷。因此，销售的现金收入可能会延迟一段时间。对于拥有大量应收账款余额的公司，跟踪[未结销售天数(DSO)](/dso)很有用，这有助于公司确定将赊销销售转化为现金所需的时间长度。[平均收款周期](/average_collection_period)是公司整体[现金周转](/cashconversioncycle)[周期](/cashconversioncycle)的一个重要方面。

公司财务分析的一个关键领域涉及将公司过去的业绩（例如净收益或利润率）推断[为](/earnings)对[公司](/profitmargin)未来业绩的估计。这种类型的历史趋势分析有利于识别季节性趋势。

例如，零售商可能会在圣诞节前的几个月内看到销售额急剧上升。这使企业能够根据过去的趋势预测[预算](/budget)并做出决策，例如必要的最低库存水平。

##投资财务分析

在投资金融领域，公司外部的分析师出于投资目的进行分析。分析师可以进行[自上而下](/topdowninvesting)或[自下而上的投资](/bottomupinvesting)方法。自上而下的方法首先寻找[宏观经济](/macroeconomics)机会，例如高绩效行业，然后深入寻找该行业内最好的公司。从这一点出发，他们通过最后查看特定公司的[基本面，进一步分析特定公司的股票，以选择可能成功的股票作为投资](/fundamentals)。

另一方面，自下而上的方法着眼于特定公司并进行与公司财务分析中使用的[比率类似的分析](/ratioanalysis)，将过去的业绩和预期的未来业绩作为投资指标。自下而上的投资迫使投资者首先考虑[微观经济](/microeconomics)因素。这些因素包括公司的整体财务状况、财务报表分析、所提供的产品和服务、供需情况以及公司业绩随时间推移的其他个别指标。

## 财务分析的类型

财务分析有两种类型：[基本面分析](/fundamentalanalysis)和[技术分析](/technicalanalysis)。

### 基本面分析

基本面分析使用从财务报表中的数据收集的比率，例如公司的[每股收益](/basic-earnings-per-share)(EPS)，以确定企业的价值。除了全面审查公司周围的经济和财务状况外，分析师还可以使用比率分析来得出证券的[内在价值](/intrinsicvalue)。最终目标是得出一个投资者可以与证券当前价格进行比较的数字，以了解该证券是被低估还是被高估。

###技术分析

技术分析使用从交易活动中收集的统计趋势，例如[移动平均线](/movingaverage)(MA)。从本质上讲，技术分析假设证券的价格已经反映了所有公开可用的信息，而是专注于价格变动的统计分析。技术分析试图通过寻找模式和趋势而不是分析证券的基本属性来了解价格趋势背后的市场情绪。

## 财务分析示例

作为基本面分析的一个例子，Discover Financial Services 报告其 2021 年第四季度摊薄后每股收益 (EPS) 为 3.64 美元。与去年第四季度相比，Discover 报告的摊薄后每股收益为 2.59 美元，这是一个显着的收益。使用基本面分析的金融分析师会将此视为证券内在价值正在增加的积极信号。

有了这些信息，分析师可能会提高对公司未来业绩的预测。这些共识变化或“估计动量”可用于预测未来价格。

例如，在 2022 年 1 月期间，分析师对 Discover 预测的 2022 年每股收益的共识从 13.49 提高到 13.89，比一个月前的平均预期增长了 2.45%。在做出预测的 15 位分析师中，有 13 位上调了目标，只有 2 位下调了目标。

＃＃ 强调

- 基本面分析使用比率和财务报表数据来确定证券的内在价值。

- 如果在内部进行，财务分析可以帮助基金经理做出未来的业务决策或回顾过去成功的历史趋势。

- 如果在外部进行，财务分析可以帮助投资者选择最佳的投资机会。

- 基本面分析和技术分析是财务分析的两种主要类型。

- 技术分析假设证券的价值已经由其价格决定，而是关注价值随时间的趋势。

＃＃ 常问问题

### 什么是技术分析？

技术分析使用从市场活动中收集的统计趋势，例如移动平均线 (MA)。从本质上讲，技术分析假设证券的价格已经反映了所有公开可用的信息，而是专注于价格变动的统计分析。技术分析试图通过寻找模式和趋势而不是分析证券的基本属性来了解价格趋势背后的市场情绪。

### 什么是基本面分析？

基本面分析使用从财务报表中的数据收集的比率，例如公司的每股收益 (EPS)，以确定企业的价值。除了全面审查公司周围的经济和财务状况外，分析师还可以使用比率分析来得出证券的内在价值。最终目标是得出一个投资者可以与证券当前价格进行比较的数字，以了解该证券是被低估还是被高估。

### 为什么财务分析有用？

财务分析的目标是分析一个实体是否足够稳定、有偿付能力、流动性或盈利能力足以保证进行货币投资。它用于评估经济趋势、制定财务政策、制定商业活动的长期计划以及确定投资项目或公司。

### 如何进行财务分析？

财务分析可以在公司财务和投资财务环境中进行。财务分析师将彻底检查公司的财务报表——损益表、资产负债表和现金流量表。分析财务数据的最常见方法之一是根据财务报表中的数据计算比率，以与其他公司的数据或公司自身的历史业绩进行比较。公司财务分析的一个关键领域涉及将公司过去的业绩（例如净收益或利润率）推断为对公司未来业绩的估计。

