---
keywords: Business,Business Essentials
title: 金融服务圆桌会议
description: 金融服务圆桌会议是一个贸易协会，代表了美国 100 家最大的综合金融服务公司。
---

# 金融服务圆桌会议
## 什么是金融服务圆桌会议？

金融服务圆桌会议 (FSR) 代表了大约 100 家为美国消费者提供银行、[保险](/insurance)和投资产品/服务的最大综合金融服务公司。 2018 年，金融服务圆桌会议与另一个金融游说组织票据交换所协会合并。

## 了解金融服务圆桌会议

金融服务圆桌会议成立于 2000 年初，当时来自证券、投资和保险行业的第一批成员加入了银行业的同行（以前被称为银行家圆桌会议），成为金融服务圆桌会议的创始成员。银行家圆桌会议于 1999 年 4 月选择扩大其使命以代表综合金融服务公司（以响应行业转变和国会金融现代化立法）。它的大部分活动都涉及政治游说和政治捐款，以确保获得金融和银行业的青睐。

银行家圆桌会议最初于 1993 年 10 月由注册银行控股公司协会（成立于 1958 年）和储备城市银行家协会（成立于 1912 年）合并而成。

金融服务圆桌会议有四个既定目标： 1. 成为金融服务行业领导者的首要执行论坛； 2. 提供强有力的立法和监管宣传； 3. 提升金融行业的公众声誉； 4. 推广最佳实践和强大的技术基础设施。

FSR 的活动包括在华盛顿特区进行[游说](/lobby)以支持银行业和金融业，以及为志同道合的候选人提供政治捐款。该集团的经营理念是，金融服务公司是国家经济不可或缺的一部分，竞争市场（与政府相反）应在很大程度上支配金融产品和服务的交付。它强调了跨州统一国家标准以及有效利用技术有效提供金融产品和服务的必要性。

2018 年，金融服务圆桌会议与[华尔街](/wallstreet)最大的[游说](/lobby)团体之一票据交换所协会合并。该组织是“票据交换所”（TCH）的一部分，TCH 是一家由世界上最大的银行拥有的银行协会和支付公司。

“清算所”的所有者包括美国银行、第一资本金融、花旗银行、摩根大通、PNC 银行、桑坦德银行、SunTrust、瑞银、美国银行、富国银行等。据报道，这一举措由美国银行首席执行官布赖恩·莫伊尼汉 (Brian Moynihan) 领导，将 FSR 的成员从 80 多名成员减少到 40 多名，同时驱逐了保险公司、资产管理公司和一些非银行机构。根据新闻稿，“这两个组织的结合及其各自的研究和宣传优势进一步推进了 FSR 对银行和支付政策的新战略重点，以刺激经济增长、增加就业、使网络安全政策现代化并改善更多美国人的金融安全。”

作为票据交换所 (TCH) 的一部分，2019 年，金融服务圆桌会议敦促[美联储](/federalreservebank)通过延长 Fedwire 基金的营业时间并将实时支付视为[准备金](/bank-reserve)并支付利息来帮助扩大美国的实时支付在这些储备金上。

此外，在 2019 年，TCH 还呼吁对金融科技公司进行更严格的审查和更严格的数据安全[要求](/fintech)。 TCH 认为，这些公司应遵守银行要求的相同级别的问责制和措施。

＃＃ 强调

- 2018 年，金融服务圆桌会议与票据交换所协会合并成立票据交换所 (TCH)。

- 直到 2018 年，金融服务圆桌会议，一个政治游说和倡导组织，代表了大约 100 家最大的综合金融服务公司。

- 该组织的主要活动包括在华盛顿特区进行游说以支持银行业和金融业，以及为志同道合的候选人提供政治捐款。

