---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,FinTech
title: 金融科技（Fintech）
description: Fintech 是“金融技术”的一个组合词，用于描述旨在改进和自动化金融服务的交付和使用的新技术。
---

# 金融科技（Fintech）
## 什么是金融科技（Fintech）？

金融技术（更好地称为 Fintech）用于描述旨在改进和自动化金融服务的交付和使用的新技术。​​​金融科技的核心是利用计算机以及越来越多的智能手机上使用的专用软件和算法，帮助公司、企业主和消费者更好地管理他们的财务运营、流程和生活。 Fintech这个词是“金融科技”的组合。

当金融科技在 21 世纪出现时，该术语最初适用于成熟金融机构的后端系统所采用的技术。然而，从那时起，已经转向更多以消费者为导向的服务，因此更以消费者为导向的定义。金融科技现在包括不同的部门和行业，例如教育、零售银行、筹款和非营利组织以及投资管理等。

金融科技还包括[比特币等加密货币的开发和使用](/bitcoin)。虽然这部分金融科技可能会成为头条新闻，但大笔资金仍然存在于传统的全球银行业及其数万亿美元的[市值](/marketcapitalization)中。

## 了解金融科技

从广义上讲，“金融技术”一词可以适用于人们交易业务方式的任何创新，从数字货币的发明到复式记账。然而，自互联网革命和移动互联网/智能手机革命以来，金融技术爆发式增长。金融科技最初是指将计算机技术应用于银行或贸易公司的后台，现在描述了对个人和商业金融的各种技术干预。

金融科技现在描述了各种金融活动，例如汇款、用您的智能手机存入支票、绕过银行分行申请信贷、为创业筹集资金或管理您的投资，通常无需人的帮助。根据安永 2017 年金融科技采用指数，三分之一的消费者使用至少两种或两种以上的金融科技服务，这些消费者也越来越意识到金融科技已成为他们日常生活的一部分。

## 金融科技实践

最受关注（也是资金最多）的金融科技初创公司具有相同的特征：它们的设计目的是通过更灵活、为服务不足的人群提供服务来威胁、挑战并最终篡夺根深蒂固的传统金融服务提供商，或者提供更快和/或更好的服务。

例如，Affirm 试图通过为消费者提供一种获得即时、短期购买贷款的方式，将信用卡公司排除在网上购物流程之外。虽然利率可能很高，但 Affirm 声称为信用不佳或没有信用的消费者提供了一种既能确保信用又能建立信用记录的方法。同样，Better Mortgage 寻求通过仅数字产品来简化房屋抵押贷款流程（并避免传统的抵押贷款经纪人），该产品可以在申请后 24 小时内向用户提供经过验证的预批准信来奖励用户。 GreenSky 旨在通过提供零利率促销期帮助消费者避开根深蒂固的贷方并节省利息，从而将家居装修借款人与银行联系起来。

对于没有信用或信用不佳的消费者，Tala 为发展中国家的消费者提供小额贷款，方法是在他们的智能手机上进行深入的数据挖掘，以了解他们的交易历史和看似不相关的事情，例如他们玩什么手机游戏。 Tala 试图为这些消费者提供比当地银行、不受监管的贷方和其他[小额信贷](/microfinance)机构更好的选择。

简而言之，如果您曾经想知道为什么您的财务生活的某些方面如此不愉快（例如向传统贷方申请抵押贷款）或觉得它不太合适，那么金融科技可能已经（或正在寻求） ) 为您提供解决方案。例如，金融科技试图回答诸如“为什么我的 FICO 分数如此神秘，以及它如何被用来判断我的信誉？”之类的问题。

因此，贷款发起人 Upstart 希望通过使用不同的数据集来确定信用度，从而使[FICO](/fico-fair-isaac) （以及其他传统和金融科技的贷方）过时。它们包括工作经历、教育程度以及潜在借款人是否知道他们的信用评分，以决定是否承销以及如何为贷款定价。类似的处理方式也适用于金融服务，从房屋鳍状肢过桥贷款 (LendingHome) 到数字投资平台，该平台解决了女性寿命更长、有独特的储蓄需求、收入往往低于男性、工资曲线不同等问题。可以减少储蓄增长的时间（Ellevest）。

## 金融科技的扩展视野

到目前为止，金融服务机构在一个保护伞下提供多种服务。这些服务的范围广泛，从传统的银行活动到抵押和交易服务。在其最基本的形式中，金融科技将这些服务拆分为单独的产品。精简的产品与技术的结合使金融科技公司能够提高效率并降低与每笔交易相关的成本。

如果一个词可以描述有多少金融科技创新影响了传统的交易、银行、金融咨询和产品，那就是“颠覆”，就像曾经的分支机构、销售人员和台式机领域的金融产品和服务转向移动设备或简单地说远离大型、根深蒂固的机构实现民主化。

例如，仅限移动设备的股票交易应用程序 Robinhood 不收取交易费用，而Prosper Marketplace、Lending Club 和 OnDeck[等点对点借贷](/peer-to-peer-lending)网站承诺通过向广泛的市场力量开放贷款竞争来降低利率。 Kabbage、Lendio、Accion 和 Funding Circle 等商业贷款提供商为初创企业和成熟企业提供简单、快速的平台来确保营运资金。在线保险初创公司 Oscar 于 2018 年 3 月获得了 1.65 亿美元的资金。如此重大的融资轮次并不罕见，并且在全球范围内为金融科技初创公司提供。

然而，根深蒂固的传统银行一直在关注，并投入巨资，变得更像那些试图颠覆它们的公司。例如，投资银行高盛于 2016 年推出消费贷款平台 Marcus，最近将业务扩展到英国。

尽管如此，许多精通技术的行业观察家警告说，要跟上受金融科技启发的创新，需要的不仅仅是增加科技支出。相反，与轻量级的初创公司竞争需要在思维、流程、决策，甚至是整体公司结构上做出重大改变。

## 金融科技和新技术

[机器学习](/machine-learning)[/](/machine-learning)人工智能 (AI)、预测行为分析和数据驱动营销等新技术将消除财务决策中的猜测和习惯。 “学习”应用程序不仅会学习用户的习惯，这些习惯通常对他们自己是隐藏的，而且会让用户参与到学习游戏中，以使他们的自动、无意识的消费和储蓄决策变得更好。金融科技也是自动化客户服务技术的敏锐适应者，利用[聊天机器人](/chatbot)和人工智能界面来协助客户完成基本任务并降低人员成本。通过利用有关支付历史的信息来标记超出规范的交易，金融科技也被用来打击欺诈。

## 金融科技景观

自 2010 年代中期以来，金融科技呈爆炸式增长，两家初创公司都获得了数十亿美元的风险投资（其中一些已成为[独角兽](/unicorn)），而现有金融公司要么抢夺新企业，要么建立自己的金融科技产品。

北美仍然产生了大多数金融科技初创公司，亚洲紧随其后，其次是欧洲。一些最活跃的金融科技创新领域包括或围绕以下领域（其中包括）：

-[加密货币](/cryptocurrency)（比特币、以太坊等）、数字代币（例如 NFT）和数字现金。这些通常依赖于[区块链](/blockchain)技术，这是一种分布式账本技术 (DLT)，它在计算机网络上维护记录，但没有中央账本。区块链还允许所谓的[智能合约](/smart-contracts)，它利用代码自动执行买卖双方之间的合约。

-[开放银行](/open-banking)，这个概念提出所有人都应该有权访问银行数据以构建应用程序，从而创建金融机构和第三方提供商的连接网络。一个例子是多合一的资金管理工具 Mint。

- [Insurtech](/insurtech) ，寻求使用技术来简化和精简保险业。

- [Regtech](/regtech) ，旨在帮助金融服务公司满足行业合规规则，特别是那些涵盖反洗钱和了解您的客户协议以打击欺诈的规则。

-机器人[遮阳板](/roboadvisor-roboadviser)，例如[Betterment ，利用算法自动提供投资建议，以降低成本并增加可访问性。](/roboadvisor-roboadviser)

- 寻求为被传统银行或主流金融服务公司忽视或服务不足的弱势或低收入个人提供服务的无银行/欠银行服务。这些应用促进了[金融包容性](/financial-inclusion)。

-[网络安全](/cybersecurity)。鉴于网络犯罪的扩散和数据的分散存储，网络安全和金融科技交织在一起。

## 金融科技用户

金融科技有四大类用户：1）银行的 B2B 和 2）他们的商业客户，以及 3）小企业的 B2C，以及 4）消费者。移动银行的发展趋势、信息、数据的增加、更准确的分析以及访问权限的分散化将为所有四个群体创造机会，以前所未有的方式进行互动。

对于消费者而言，与大多数技术一样，您越年轻，您就越有可能了解并准确描述金融科技是什么。事实上，以消费者为导向的金融科技主要针对千禧一代，因为这个备受关注的细分市场规模庞大，收入（和继承）潜力不断上升。一些金融科技观察人士认为，这种对千禧一代的关注更多地与该市场的规模有关，而不是 X 一代和婴儿潮一代使用金融科技的能力和兴趣。相反，金融科技往往无法为老年消费者提供什么，因为它无法解决他们的问题。

对于企业而言，在金融科技出现和采用之前，企业主或初创公司会去银行获得融资或启动资金。如果他们打算接受信用卡付款，他们将不得不与信贷提供商建立关系，甚至安装基础设施，例如连接固定电话的读卡器。现在，借助移动技术，这些障碍已成为过去。

## 监管和金融科技

金融服务是世界上监管最严格的行业之一。毫不奇怪，随着金融科技公司的腾飞，监管已成为政府关注的首要问题。

随着技术融入金融服务流程，此类公司面临的监管问题成倍增加。在某些情况下，这些问题与技术有关。在其他情况下，它们反映了科技行业对扰乱金融的不耐烦。

例如，流程自动化和数据数字化使金融科技系统容易受到黑客的攻击。信用卡公司和银行最近发生的黑客攻击事件说明了不良行为者可以轻松访问系统并造成无法弥补的损害。在这种情况下，消费者面临的最重要问题将涉及此类攻击以及滥用个人信息和重要财务数据的责任。

在某些情况下，相信“快速行动并打破常规”理念的技术文化与保守和规避风险的金融界发生冲突，产生了不良结果。总部位于旧金山的保险科技初创公司 Zenefits 在私人市场上的估值超过 10 亿美元，它允许未经许可的经纪人销售其产品并承保保险单，这违反了加利福尼亚的保险法。 SEC 对该公司处以 980,000 美元的罚款，并且他们不得不向加州保险部支付 700 万美元。

在新兴的加密货币世界中，监管也是一个问题。[首次代币发行](/initial-coin-offering-ico)(ICO) 是一种新的筹款方式，允许初创公司直接从非专业投资者那里筹集资金。在大多数国家，它们不受监管，已成为诈骗和欺诈的沃土。 ICO 的监管不确定性也使企业家能够将伪装成实用型代币的安全代币通过 SEC，以避免费用和合规成本。

他们建立了金融科技沙箱来评估技术在该领域的影响。欧盟通过的[通用数据保护条例](/general-data-protection-regulation-gdpr)(GDPR) 是一个收集和使用个人数据的框架，这是限制银行可用的个人数据量的又一次尝试。 ICO 很受欢迎的几个国家，如日本和韩国，也率先制定了此类产品的法规以保护投资者。

> 由于金融科技产品的多样性及其涉及的不同行业，很难制定一个单一而全面的方法来解决这些问题。在大多数情况下，政府使用现有法规，并在某些情况下对其进行定制以监管金融科技。

>

＃＃ 强调

- 金融科技应用的示例包括机器人顾问、支付应用、点对点 (P2P) 借贷应用、投资应用和加密应用等。

- 初创公司通过扩大金融包容性和使用技术降低运营成本来扰乱金融业的现有企业。

- 金融科技资金正在增加，但存在监管问题。

- 它主要通过拆分此类公司的产品并为它们创造新市场来运作。

- 金融科技是指将技术整合到金融服务公司的产品中，以改善其对消费者的使用和交付。

＃＃ 常问问题

### 什么是金融科技的例子？

金融科技已应用于金融的许多领域。这里仅举几个例子[。- Roboadvisors](/roboadvisor-roboadviser)是自动优化投资的应用程序或在线平台，通常成本很低，普通人也可以使用。- **投资应用程序**如 Robinhood 让买卖股票变得容易、ETF 和加密货币从您的移动设备，通常很少或没有佣金。- **Payments** 应用程序，如 Paypal、Venmo、Block (Square)、Zelle 和 CashApp，可以轻松地在线和以即时。- **个人财务应用程序**，如 Mint、YNAB 和 Quicken SimpliFi，让您在一个地方查看所有财务状况、设置预算、支付账单等。- **P2P 借贷** 平台如 Prosper 、Lending Club 和 Upstart 允许个人和小企业主从一系列直接向他们提供小额贷款的个人那里获得贷款。- **加密应用程序**，包括钱包、交易所和支付应用程序，允许您持有和交易加密货币和数字代币，如比特币和 NFT s.- **InsurTech** 是专门针对保险领域的技术应用。一个例子是使用监控您的驾驶的设备来调整汽车保险费率。

### 金融科技公司如何赚钱？

金融科技公司根据他们的专业以不同的方式赚钱。例如，银行业金融科技公司可能会从收费、贷款利息和销售金融产品中获得收入。投资应用程序可能会收取经纪费、利用[订单流支付](/paymentoforderflow)(PfOF) 或收取一定比例的管理资产 (AUM)。支付应用程序可能会从现金金额中赚取利息，并对提前取款或信用卡使用等功能收取费用。

### 金融科技是否只适用于银行业？

不会。虽然银行和初创公司围绕基本银行业务（支票和储蓄账户、银行转账、信用卡/借记卡、贷款）创建了有用的金融科技应用程序，但许多其他金融科技领域与个人理财、投资或支付（其中包括其他）越来越受欢迎。

