---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: 甩卖
description: 甩卖是指以远低于市场价值的价格出售证券或产品。
---

# 甩卖
## 什么是甩卖？

甩卖包括以大幅折扣价出售商品或资产。 “火卖”最初是指对被火灾损坏的商品进行折扣销售。现在它更普遍地指卖方陷入[财务困境的任何销售](/financial_distress)。

## 了解甩卖

在金融市场的背景下，甩卖是指证券交易价格远低于其[内在价值的情况](/intrinsicvalue)，例如在长期[熊市](/bearmarket)[期间](/bearmarket)。

大甩卖对投资者来说可能是一个机会。低价出售的证券可能会为价值投资者提供令人信服的风险回报，因为这些证券的进一步下跌可能有限，而且上涨潜力可能相当大。投资者面临的挑战是在抛售期间做出购买证券的决定。

例如，当市场对股票进行抛售时，这意味着整体市场情绪是现在不是持有股票的好时机。在市场的其余部分都在抛售时买入需要投资者有[逆势走势](/contrarian)。大范围抛售股票是罕见的，通常只发生在[金融危机时期](/financial-crisis)。更常见的是，医疗保健股或石油和天然气服务等特定行业会因为一些对该行业产生负面影响的广泛新闻而被抛售。

> ### 520%

自 2007-2009 年危机低点以来，[标准普尔 500 指数大盘上涨](/sp500)的百分比，对于以低价买入的投资者来说是一个绝佳的机会。 2009 年 3 月 9 日，标准普尔 500 指数收于略高于 676 点，而在 2021 年 5 月 3 日，它收于略高于 4,192 点。

>

虽然没有固定的估值[指标](/metrics)表明股票何时以低价交易，但当它以多年低点的估值交易时，可能会被视为处于这样的价格。例如，如果一只股票一直以 15 倍的市盈率交易，如果它的市盈率为 8 倍，它可能会处于抛售价格。当然，这是假设该股票的业务基本面仍然相对不变，并且没有明显恶化。

股票市场抛售持续多长时间没有明确的时间。大甩卖可以持续数小时、数天或数周。大多数情况下，随着投资者抛售所持股票以及股票价格下跌，其他投资者也会效仿并抛售股票，直到价格稳定，股票的抛售通常会持续几天。

房地产大甩卖是指以低价出售的房屋。价格大大低于他们之前的市场价值和他们之前购买的价格。

## 大甩卖与全行业修正

从历史角度来看，抛售通常被投资者视为买入机会。例如，一代人中最好的一些交易发生在 2007-09 年金融危机的最深处，当时稳健的银行和消费股跌至远低于其历史估值的水平。

然而，真正的风险是，抛售可能是整个行业修正的结果，这种修正将是长期的，甚至可能是永久性的。 2014 年的油价暴跌就是一个例子，许多直接从事石油开采或对其进行高杠杆操作的股票跌至历史平均水平以下并徘徊不前。如果投资者当时买入，认为他们以低价买入，他们可能最终会感到失望，因为该行业并没有在事后迅速反弹。

## 大甩卖的例子

### 摩根士丹利和 Archegos 资本

2021 年 3 月，摩根士丹利将 Archegos 投资头寸中价值 50 亿美元的股票出售给了一组对冲基金。 Archegos 对某些表现不佳的美国公司和中国科技公司进行了投资，这将导致巨额追加保证金。 Archegos 的主要经纪人摩根士丹利决定在 Archegos 的允许下将这些头寸以折扣价出售给一组[对冲基金](/hedgefund)，以避免自身账面损失。

通过这次隔夜出售，摩根士丹利避免了客户崩溃直接导致的损失。摩根士丹利向对冲基金透露，他们将参与巨额追加保证金通知，以防止客户倒闭。其他银行没有摩根士丹利那么幸运。在解除 Archegos 失败的头寸后，瑞士信贷损失了 47 亿美元。

## 甩卖的优缺点

对投资者而言，抛售的主要优势是能够以折扣价收购股票。如果投资者的分析表明，尽管价格下跌和近期[抛售，](/sell-off)但公司的长期健康状况良好，那么这可能是购买未来有可能实现利润的股票的好时机。缺点是如果投资者分析错误，价格不断下跌，永远不会上涨，就有亏损的风险。

抛售也为投资者提供了获得高价股票的机会。例如，如果一只股票的交易价格为每股 1,000 美元，那么对于一些投资者来说，这可能太富有了。但是，如果卖方必须紧急出售该公司的大部分股份，从而大幅降低其价格，那么投资者可能有机会获得原本昂贵的股票。

<h5><a href="">TTT</a></h5>

对于某些投资者来说，甩卖是一个很好的机会，可以以折扣价购买商品或服务，以利用低成本情况或在未来产生利润。抛售通常对卖家有害，因为他们在绝望的时刻出售以紧急产生现金或阻止进一步的损失。

＃＃ 强调

- 以抛售价格购买股票的投资者指望它们稍后会反弹，因此选择准备好复苏的公司的股票至关重要。

- 没有固定的估值指标表明股票何时以低价交易，尽管以多年估值低点交易将是一个指标。

- 在金融市场上，股票或其他证券通常以低价出售，因为发行它们的公司在财务上深陷困境。

- 在某些情况下，个别股票可能状况良好，但可以打折，因为它所属的整个行业都处于胁迫之下。

- 甩卖是指以远低于市场价值的价格出售证券或其他产品。

