---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Trading Orders
title: 确认订单
description: 确定订单是投资者无限期开放的买入或卖出订单。实盘亦指自营交易柜台所下的订单。
---

# 确认订单
## 什么是确定订单？

确定的订单是投资者与其经纪人保持开放或站立的订单。[取消前](/gtc)有效(GTC) 订单被视为确定订单，因为它将无限期保持开放。

确定订单也可以指由[自营交易](/proprietarytrading)平台为其自己的账户发起的订单，其中订单来自[公司](/firm)。

在商业世界中，确定的订单可能是不可取消的。换言之，无论有什么情有可原的情况，双方都应遵守交易。

## 了解确定订单

自营经纪订单是为经纪公司的内部账户购买或出售证券的订单。经纪商可能会使用确定订单在与保证金或[证券借贷相关的账户上进行交易](/securitieslending)。他们也可以选择为其他内部公司目的进行投资组合交易。这些交易要求交易者在执行交易之前获得经纪商的完全授权。根据此类确定订单购买的股票由经纪商直接持有。

自营经纪订单的处理方式与所有其他订单相同。它们必须标有 long、short 或[short exclude](/shortexempt) 。这些标记由证券法规和[法规 SHO 规定](/regsho)。用于卖空目的的确定订单将被标记为卖空或卖空豁免。

## 投资者与经纪人的确定订单

来自投资者的确定订单也可以称为“取消前有效”（GTC）订单。

一旦投资者根据 GTC 指令下达确定订单，经纪自营商无需获得投资者的进一步同意即可进行交易。因此，无论经过多长时间，经纪自营商都会执行一个确定的订单。

未结订单的到期时间可能不同。许多未结订单最多只能有效 30 天，之后订单到期，投资者必须进行新交易以保持订单未结。 GTC 或确定订单没有到期是它与典型的到期订单的区别。

实盘可以帮助投资者获得更好的价格、限制损失或[获利](/profittaking)。下订单时，投资者有一些定制选项。他们可以选择坚定的买入或卖出限价，或坚定的买入或卖出[止损单](/stoporder)。

> 坚定买入[限价单](/limitorder)表明投资者愿意买入的最高价格。实盘限价单表明投资者愿意卖出的最低价格。

>

止损单也可用于限制损失或建仓。[止损订单](/stop-lossorder)是在指定价格低于当前市场价格或高于当前价格（如果处于空头位置）的卖出订单。这些订单可用于风险管理。假设它们是坚定的或 GTC，所有这些订单在执行之前都保持开放状态。如果所需的多头入场价格高于当前市场价格，或所需的空头入场价格低于当前市场价格，则使用止损单建仓。

投资者可以随时取消或修改确定的订单，但订单将保持打开状态，直到取消或成交。

##商业和商业中的确定订单

商业世界中的确定订单是不能撤销、修改或取消的订单。换句话说，确定的订单是确认的订单。确定的订单确认是订单已收到并处理的通知。

关键的一点是，企业的确定订单是保证完成的订单，对公司几乎没有风险。

## 股票交易中的确定订单示例

假设投资者有兴趣购买 Apple Inc. (AAPL)。该股票目前的交易价格接近200美元。投资者真的很喜欢这家公司，但她认为通过将限价单设置在 200 美元以下可以获得更好的价格。他们决定以 170 美元的价格下达限价买单。

投资者将定单定为固定定单或 GTC，因为他们不希望定单到期后又忘记发出另一个定单。投资者使用这种订单类型是因为他们很乐意在一周后、一年后或更长时间内以 170 美元的价格成交（如果股票跌至该水平） [。](/fill)

仅仅因为订单是 GTC 或坚定的，并不意味着投资者不能登录他们的[交易账户](/tradingaccount)并取消或修改订单。 GTC 只是意味着订单在被投资者取消或订单被执行之前一直保留。

如果几个月后，APPL 的交易价格要高得多，投资者可能希望重新考虑他们的限价单价格，或者他们可以离开。或者，如果公司的[基本](/fundamentalanalysis)状况恶化，他们可能希望降低限价单或取消它。

＃＃ 强调

- 在商业中，确定的订单可能是不可取消或确认的订单，不会落空。

- 交易中的确定订单是在被明确取消或满足某些使其无效的先决条件之前一直有效的订单。

- 确定订单也可以指代表金融机构为其自己的账户下的买入或卖出订单。

