---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: 第一个通知日
description: 第一通知日是到期期货合约的所有者可以对其标的商品进行实物交割的日期。
---

# 第一个通知日
## 什么是首次通知日？

首次通知日 (FND) 是指已购买期货合约的投资者可能被要求对合约的标的商品进行[实物交割的那一天。](/physicaldelivery)第一个通知日可能因合同而异，也取决于交易所规则。

如果[交割月的](/deliverymonth)[第一个工作日](/business-day)[是](/business-day)10月 1 日星期一，则第一个通知日通常会提前一到三个工作日，因此可能是 9 月 26 日星期三、9 月 27 日星期四或 9 月 27 日星期五. 28. 大多数投资者在第一个通知日之前平仓，因为他们不想拥有实物商品。根据芝商所的数据，实际上只有大约 2.5% 的期货合约进行实物交割。

## 了解第一通知日

交割通知是由期货合约空头头寸持有人书面通知清算所交割商品进行结算的意图和细节的通知。[票据交换](/clearinghouse)所随后将向买方或待交割的多头头寸持有人发送交割通知。

除了第一个通知日（FND）外，[期货合约中的另外两个关键日期](/futurescontract)是最后通知日，即卖方可以向买方交付商品的最后一天，以及[最后交易日](/lasttradingday)，即必须交付商品的第二天对于任何未平仓的期货合约。作为生产者的套期保值者可以出售期货合约以锁定其产出的价格。相反，作为消费者的套期保值者可以购买期货合约以锁定其需求的价格。

关闭期货头寸并避免实物交割的一种常见方法是执行[展期](/rollforward)以延长合约的到期日。允许使用[保证金账户](/marginaccount)进行期货交易的经纪公司可能会要求投资者在第一次通知日后大幅增加其保证金账户中的资金，以确保他们能够为交付的[商品支付费用](/commodity)。

传统观点认为，所有交易者的最佳做法是在 FND 前两个交易日发布。这样，如果有任何交易或错误，交易者仍然有一个完整的交易日来在 FND 之前解决任何问题。仍然想做多的交易者总是可以前进到下个月。需要强调的是，期货合约是风险管理工具。它们不是采购合同。

## 实物交割

[衍生品](/derivative)合约可以在合约到期日以[现金结算或实物交割。](/cashsettlement)当合约以现金结算时，合约在到期日的净现金头寸在买卖双方之间转移。

通过实物交割，与合约相关的标的资产在预定的交割日进行实物交割。让我们看一个实物交割的例子。假设两方以 58.40 美元的期货价格签订为期一年（2019 年 3 月）的[原油期货合约。](/wti)无论结算日商品的现货价格如何，买方都有义务向卖方购买 1,000 桶原油（1 份原油期货合约的单位）。如果 3 月某个时间的约定结算日的现货价格低于 58.40 美元，则多头合约持有者亏损，空头头寸获利。如果现货价格高于 58.40 美元的期货价格，则多头头寸获利，卖方记录亏损。

＃＃ 强调

- 第一个通知日及其规格将由期货合约详细说明。

- 在实践中，大多数衍生品交易者将其到期头寸平仓或展期以避免实物交割的可能性。

- 首次通知日 (FND) 是期货合约中指定的日期，在此日期之后，合约所有者可以对标的资产进行实物交割。

