---
keywords: Financial Advisor,Financial Planning
title: 汤姆森第一次通话
description: Thomson ONE Analytics（前身为 Thomson First Call）是一项广泛应用于金融行业的投资研究和数据服务。
---

# 汤姆森第一次通话
## Thomson 首次通话：概述

Thomson ONE Analytics（以前称为 Thomson First Call）是一项投资研究和数据服务。它被金融服务行业的专业人士广泛使用，并且是许多金融媒体的新闻和信息来源。它的某些功能仍以 First Call 的名称命名。

Thomson First Call 服务最初由 Thomson Financial 提供。它于 2003 年更名为 Thomson ONE Analytics，现在以公司名称 Refinitiv 提供。 Refinitiv 由 Blackstone Group LP 和 Reuters Thomson 共同拥有，直到 2019 年伦敦证券交易所集团同意收购该公司（交易于 2021 年 1 月完成）。

## 汤姆森一号分析的工作原理

Thomson One Analytics 汇总和分发分析师研究报告、备忘录和其他对机构投资者、[资金经理](/moneymanager)和其他金融行业专业人士有用的信息。大约 98% 的美国机构资金管理公司订阅了这项服务。

它从 800 多家投资研究公司的网络中收集信息，以及公司公开文件和其他信息来源。该服务跟踪了 130 个国家的 34,000 多家上市公司。

除了直接向客户销售订阅服务外，Thomson One 还通过与彭博、标准普尔全球公司 (SPGI) 和**华尔街日报**等金融媒体公司的合作来分发其数据和研究。总的来说，该服务被全球大约 600 家媒体用作来源。

### 实时估计

Thomson One 提供的产品之一是 First Call Real-Time Estimates，它为客户提供来自 775 家参与经纪公司的上市公司的盈利预测估计。这些数字包括分析师对五年增长率预测的中值估计；分析师和分析师一致的买入/持有/卖出建议；季度、财政年度和日历年的分析师和共识估计，以及实际报告的收益。

### 首次通话记录

Thomson One 的开创性服务是 First Call Notes，它在信息发布后的几分钟内提供分析师早间会议记录、日内研究广播和来自全球卖方机构的评论。

数百名分析师，包括所有机构投资者排名前 20 的经纪公司的分析师，平均每天为该服务贡献 3,000 张票据。在收益报告期间，日交易量激增至 6,000 张票据。

### 如何使用汤姆逊一号

客户将这些数据用于市场研究、与客户交流投资业绩以及准备财务模型。

对于财经记者来说，这些数据可以快速提供对全球主要投资公司情绪变化和新兴趋势的概览。尽管该服务主要由机构投资者和记者使用，但个人投资者通过财经记者提供的报道间接访问其信息。

### 关于路孚特

Thomson 是一家成立于 1930 年代的加拿大报业集团。路透社是世界上最早的电讯服务公司之一，由德国移民 Paul Julius Reuter 于 1850 年代在伦敦创立。 2008 年，汤姆森公司与路透社合并。

这家新合并的公司结合了两个互补的产品，即 Thomson First Call 和[机构经纪人估计系统](/ibes)（通常缩写为 I/B/E/S）。后者是针对上市公司的分析师估计和公司指导数据库。

Refinitiv 成立于 2018 年，是私募股权公司 Blackstone Group LP 和汤森路透的合资企业。 2019 年，伦敦证券交易所集团以据称价值 270 亿美元的交易收购了路孚特，该交易于 2021 年 1 月完成。

＃＃ 强调

- Thomson ONE Analytics（前身为 Thomson First Call）是由 Refinitiv 运营的金融数据和新闻服务。

- Refinitiv，以前由汤森路透和 Blackstone Group LP 所有，自 2019 年以来一直归伦敦证券交易所集团所有。

- 核心服务是分析师研究和公司档案的数据库。

