---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage,First Time Homebuyers,Foreclosure,Home Equity,Homebuying,Mortgages,Second Mortgage
title: 第一次抵押
description: 由于房价如此之高，大多数人买不起现金买房。相反，他们转向抵押贷款，这是一种由他们想要购买的房屋担保的贷款。
---

# 第一次抵押
##什么是首按揭？

第一抵押贷款是为财产获得的主要或初始贷款。当您获得第一次抵押贷款以购买房屋时，为其提供资金的抵押贷款人会对该房产设置主要留置权。如果您拖欠贷款，该留置权赋予贷方对房屋的第一权利或要求。对您的房屋拥有留置权的其他贷方仅次于第一抵押贷款的贷方。

## 第一次抵押贷款如何运作？

首次抵押贷款通常用于支付购买房屋的费用。根据您获得的首次抵押贷款的类型，您可能需要预先支付一定比例的费用作为首付。然后，您将负责每月还款——包括您借款的一部分加上利息、房主保险和财产税——直到偿还贷款。

第一抵押贷款，有时被称为具有“高级”留置权，优先于附在财产上的任何第二抵押贷款或初级留置权。假设您购买了带有抵押贷款的房屋，后来又获得了房屋净值贷款（第二次抵押贷款）。如果您违约，您的第一抵押贷款人将首先索取止赎出售的收益。然后，第二个抵押贷款人将对剩余收益（如果有的话）提出索赔。如果您有多个留置权，则此优先级链将继续。

然而，也有一些例外。如果您欠财产税，通常会在其他索赔之前先偿还，如果您申请破产，法院可以决定哪些索赔优先。

##第一抵押贷款示例

莎拉在 240,000 美元的抵押贷款的帮助下购买了价值 300,000 美元的房屋。这是该物业的第一笔抵押贷款。

一段时间后，她的房子现在价值 330,000 美元，她已将第一次抵押贷款的余额还清至 100,000 美元。然后，她决定改造她的厨房，并以 50,000 美元的价格获得了房屋净值贷款——第二次抵押贷款。

假设莎拉拖欠还款，无法与她的抵押贷款机构制定解决方案。贷方现在有能力启动止赎程序以弥补其损失。如果她的房子在拍卖会上以 330,000 美元的价格出售，第一抵押贷款人可以收回她仍欠的所有 100,000 美元，而第二抵押贷款人可以收回 50,000 美元。如果房屋以更低的价格出售，第一抵押贷款人可能只会收到一部分收益，而第二抵押贷款人可能一无所获。

## 第一按揭与第二按揭有何不同？

第一和第二抵押贷款均由房产本身（贷款的抵押品）担保，但第一抵押贷款用于购买房产，而第二抵押贷款可用于多种原因。这些可能包括资助家庭装修、合并债务或支付大学教育、医疗保健费用、假期或其他费用。

第二抵押贷款也可用于帮助您购买房产。许多首付援助计划被构建为第一和第二抵押贷款，第二抵押贷款涵盖首付和交易费用。

因为它们对贷方来说风险更大，所以第二抵押贷款的利率通常高于第一抵押贷款。两种最常见的二次抵押贷款是固定利率的房屋净值贷款和浮动利率的房屋净值信贷额度 (HELOC)。

最后，在纳税时，您可以将首次抵押贷款的利息扣除到一定的门槛。如果您将资金用于改善您的房屋，您只能扣除房屋净值贷款的利息。

＃＃ 强调

- 首次按揭所支付的按揭利息可抵税，仅适用于在纳税申报表中逐项列出费用的纳税人。

- 第二抵押贷款是抵押房屋净值借来的资金，用于资助其他项目和支出。

- 如果首次抵押贷款的贷款价值比 (LTV) 大于 80%，贷方通常需要私人抵押贷款保险 (PMI)。

- 第一抵押贷款是对抵押财产的主要留置权。

＃＃ 常问问题

### 第二按揭优于第一次按揭吗？

如果借款人违约，第一抵押贷款优先于第二抵押贷款的还款。这意味着第二抵押贷款从属于而不是优于对房屋的第一抵押贷款。

###第二次抵押的不利因素是什么？

第二抵押贷款增加了房主的每月财务义务。如果房主无法同时支付第一笔和第二笔抵押贷款，它们还会增加违约风险。

###我可以同时拥有两笔抵押贷款吗？

可以同时拥有两个抵押贷款。首次抵押贷款可以用于购买房屋，作为主要住宅或作为投资物业。第二次抵押贷款或房屋净值贷款可用于对房产进行升级或改进。

### 进行第二次抵押贷款是个好主意吗？

如果您研究过借贷选择并且了解您可以偿还的金额，那么进行第二次抵押贷款可能是一个好主意。但是，如果您的收入不稳定，或者如果您失业或生病无法工作，您缺乏足够的紧急储蓄来支付抵押贷款，那么您可能需要重新考虑第二次抵押贷款。

