---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Purchasing a Home,Buying a Home
title: 首次购房者
description: 首次购房者是购买他们的第一套房子的人。
---

# 首次购房者
## 什么是首次购房者？

首次购房者一词通常是指第一次购买[主要住宅的个人](/principalresidence)。首次购房者通常有资格获得特殊福利，例如低[首付](/down_payment)、特别补助金，以及由州和联邦政府赞助的支付[结算费用的援助。](/closingcosts)许多贷方还为首次购房者提供奖励和特别贷款。

## 了解首次购房者

如上所述，首次购房者通常是第一次购买房屋的个人。该房屋被视为购房者的[主要住所](/principalresidence)——一个人居住的主要位置。

它也可以称为他们的主要住所或主要住所。但请记住，主要住所可能并不总是真正的家。例如，它可能是某人全职居住的船。

美国[住房和城市发展部](/us-department-housing-urban-development-hud)(HUD) 进一步扩展了该定义。据该机构称，首次购房者是：

- 在购买新房之日结束的三年内没有拥有主要住所的人。

- 从未拥有过主要住所的个人，即使他们的配偶是房主。

- 任何与前配偶共同拥有房屋的单亲家庭。

- 流离失所的家庭主妇，只与配偶共同拥有财产。

仅拥有不符合当地或州建筑法规且不建造新的永久性结构的财产的人。

## 首次购房者援助

属于上述任何类别的首次购房者可能有资格参加某些可以提供经济援助的政府资助计划。

### 联邦住房管理局 (FHA) 贷款

联邦[住房管理局](/federal-housing-administration)确保此类抵押贷款由 FHA 批准的贷方提供。该机构的支持为贷方提供了一层保护，因此如果借款人违约，他们不会遭受损失。与传统贷款相比， [FHA 贷款](/fhaloan)具有具有竞争力的利率、较小的首付和较低的交易成本。

### 美国农业部 (USDA)

美国[农业部的](/usda)购房者援助计划侧重于某些农村地区的房屋。该机构为房屋贷款提供担保，并且可能不需要首付。此外，贷款支付是固定的。

### 美国退伍军人事务部 (VA)

美国[退伍](/us-department-veterans-affairs)[军人事务部](/us-department-veterans-affairs)帮助现役军人、退伍军人和幸存配偶的首次购房者。 [VA贷款](/valoan)提供有竞争力的[利率](/interestrate)，无需首付，并且VA担保部分贷款。

借助 VA 贷款，首次购房者无需支付[私人抵押贷款利息](/insurance)(PMI)，也无需维持最低信用评分即可获得资格。如果借款人难以支付抵押贷款，VA 可以代表他们与贷方进行谈判。

### 贷方提供的福利

如上所述，某些贷方为首次购房者提供某些福利，例如特殊贷款。例如，中低收入的首次购房者可能有资格获得不需要[还款的赠款或贷款，](/repayment)只要借款人在家里呆了一段时间。

某些个人也可以根据他们的情况获得结算成本援助。所有这些选项都是通过政府资助的计划提供的。资格因购房者的[信用评分](/credit_score)、收入水平和当地要求而异。

> 如果您觉得您受到抵押贷款机构基于种族、宗教、性别、婚姻状况、使用公共援助、国籍、残疾或年龄的歧视，您可以向消费者金融保护局或平视显示器。

>

## 特别注意事项

首次购房者可能能够从其[个人退休账户](/ira)(IRA) 中提取而不会产生提前分配罚款，这适用于在 IRA 所有者达到 59.5 岁之前发生的IRA[分配。](/distribution)

购买不需要是传统住宅，个人才有资格成为首次购房者，但它必须是主要住宅。例如，它可能是您打算用作主要住所的船屋。

为此目的，IRA 可以免费分配的最高金额为 10,000 美元。这是一生的限制。对于已婚夫妇，该限制分别适用于每个配偶。这意味着已婚夫妇的合并限额为 20,000 美元。

＃＃ 强调

- 某些贷方还为首次购房者提供某些福利和特殊贷款。

- 首次购房者是第一次购买主要住宅的人。

- 首次购房者通常可以从他们的 IRA 中退出，而不会受到提前退出罚款的影响。

- 许多首次购房者在通过各种政府资助的计划进行首次购房时有资格获得经济帮助。

