---
keywords: Economy,Fiscal Policy
title: 财政能力
description: 财政能力，在经济学中，是政府、团体、机构等产生收入的能力。
---

# 财政能力
## 什么是财政能力？

财政能力，在经济学中，是政府、团体、机构等产生收入的能力。政府的财政能力取决于多种因素，包括影响税基的因素；政府有效征税的能力；征税个人、市场和资产价格之间的补偿行为；以及获得其他非税收形式的收入。

## 了解财政能力

为了资助基本运营、提供[公共产品](/public-good)和实现其他政策目标，政府需要收入，它们可以通过征税、出售资产或资源或从其他外部政府或其他实体接收[转移支付来筹集。](/transferpayment)财政能力是政府能够增加此类收入的程度。

在政府制定财政政策时，确定财政能力是重要的一步。确定财政能力可以让政府很好地了解他们能够为其公民提供的不同计划和服务。财政能力背后的理论也可以被其他团体使用，例如学区，他们需要确定他们能够为学生提供什么。

原始财政能力始于政府的可用[税基](/taxbase)。美国著名的银行抢劫犯威利·萨顿（Willie Sutton）在被问及为什么抢劫银行时，据说他回答说：“因为那里有钱。”政府的财政政策从根本上以同样的方式开始：通过评估各种财富来源在哪里和收入在其社区谎言。其公民和臣民以及与他们进行业务往来的人的宝贵房地产、有利可图的业务和个人收入，政府可以从中获取收入，这些构成了税基。政府可以接触到的潜在纳税人的可用人口越富裕、生产力越高，税基和基础财政能力就越大。

然而，其他因素可能会影响政府实际从税基征收收入的能力。政府对某些类型的财产、收入或经济活动征税的能力可能会受到选民对其施加的约束、宪法限制或其他政府实体的限制（也许他们可以自己征税）。除了这些限制之外，政府管理、征收和执行特定税收的技术和后勤能力可能是有限的，不足以充分利用现有的税基。与任何实体或组织一样，政府面临着基本的经济问题，即[稀缺性](/scarcity)，并且不可避免地在如何分配他们实际用于征税的稀缺劳动力和设备方面进行权衡。

实际财政能力也可以通过补偿纳税企业和个人的行为来限制，这可能会减少税基实际可征税的金额。[拉弗曲线](/laffercurve)是这种限制政府提取其税基全部价值的能力的著名例证。对任何活动征税都会在一定程度上阻碍该活动，从而减少可用的明显税基。[一些税收](/pigoviantax)甚至可能是有意地随着时间的推移减少某些活动，例如香烟税或碳税，但这样做也明显减少了由此可以增加的收入。市场参与者可以将房地产或其他资产的财产税负担（以及预期的未来财产税增加）资本化为资产的市场价值，从而可能直接减少税基的规模。

人们可以通过搬离政府管辖范围或将活动转移到[非正规经济中来避免或逃税](/black-economy)。监督经济活动或执行税法能力薄弱的政府可能特别容易受到这种影响。最后，增加税收可能会引起政治阻力，这取决于选民的偏好和态度、赋予人民的政治发言权和参与程度，以及选民和纳税人在多大程度上是同一个人。即使税基明显庞大且富有，这也会对政府的财政能力造成严格限制。

除了税收，政府还可以获得其他有助于提高财政能力的收入来源。来自其他政府的转移支付，例如美国联邦政府对州和地方政府的拨款，可以增加财政能力，但通常会因其规模和可用性而受到各种政治考虑。一些政府可能直接对各种自然资源如原油储备或未开发土地提出所有权要求，这些资源可以出售以获取收入。这些资源的市场价格以及出售它们（或对它们的部分权利）所涉及的合同细节将决定它们对政府财政能力的贡献。

＃＃ 强调

- 物理、政治、行政和经济因素限制了政府充分利用其税基的能力，限制了税收的财政能力。

- 财政能力是政府在考虑到可用的税基、面临的各种限制以及非税收收入来源的可用性的情况下可以实际筹集的总收入。

- 其他非税收收入来源，例如政府间转移支付或自然资源销售，也可能有助于政府的总财政能力。

- 财政能力始于可用的税基，或税务机关管辖范围内的财富和收入数额。

