---
keywords: Economy,Fiscal Policy
title: 财政中性
description: 当税收和政府支出对总预算、总需求或经济行为的影响保持中性时，就会出现财政中性。
---

# 财政中性
## 什么是财政中性？

财政中立性是指公共财政的一项原则或目标，即政府的财政决策（税收、支出或借贷）可以或应该避免扭曲企业、工人和消费者的经济决策。在宏观或微观经济意义上（或两者兼而有之），政策变化可以被认为对经济是中性的。

在宏观经济意义上，财政中性政策的理念是[税收](/taxation)和政府支出既不会刺激也不会减少需求。在微观经济学意义上，显示财政中性的政策不会激励（鼓励或阻止）任何类型的交易或经济行为。财政中性也可能严格指政策变化对预算的影响，因为它既不会增加也不会减少预计的预算赤字或盈余。

## 财政中性如何运作

由于“财政中性”一词可以有多种不同的含义，因此了解其使用的背景和目的以理解其含义非常重要。

## 预算中立

严格的预算中性是指政策变化不会导致政府实体的总预算余额发生任何净变化。在这种意义上，财政中性的政策变化带来的任何新支出预计将完全被产生的额外收入所抵消；就政府预算余额而言，政策变化的净影响是中性的。

例如，一项为购买新车提供税收抵免的政策以及增加汽油税，如果税收增加足以支付税收抵免的成本，则可能在财政上是中性的。

这可能被认为是一个可取的特征，并可能增加政策变更被接受和通过成为法律的机会。立法的现收现付规则可以鼓励甚至强制一些或所有新的政策措施在这个意义上是财政中性的。

## 宏观经济中性

在宏观经济[财政政策领域](/fiscalpolicy)，鼓励政府赤字支出或预算盈余作为增加或减少[总人口](/aggregatedemand)[和](/aggregatedemand)经济的手段，以稳定[宏观经济增长](/economicgrowth)并避免[衰退](/recession)。支出超过税收收入的情况称为[](/fiscaldeficit) [财政赤字](/fiscaldeficit)，并要求政府借钱[弥补缺口](/shortfall)。当税收超过支出时，就会产生财政盈余，多余的钱可以投资以备将来使用。

平衡[预算](/balanced-budget)是财政中性的一个例子，政府支出几乎完全由税收[收入覆盖](/revenue)——换句话说，税收收入等于政府支出。这种意义上的财政中性意味着政府的整体财政政策对经济中的总需求是中性的。因为政府既没有盈余也没有预算赤字，根据[凯恩斯经济学，](/keynesianeconomics)这种财政政策既不会扩大也不会收缩总需求。

继续汽车税收抵免加上汽油税增加的例子，很明显，这种政策在宏观经济意义上也是财政中性的，前提是对新车的需求增加被汽油需求的减少所抵消，因此不会产生净收入。总需求的变化。

## 微观经济中立

在微观经济学意义上，财政中立的核心是政府政策可以影响个人经济行为。某种意义上的中性财政政策是让个人决定工作、消费、储蓄、投资或从事其他经济活动的政策不变。

这种财政中立性侧重于税收机制的设计，因为政府支出不可能不影响微观经济行为。当政府花钱购买实际商品和服务时，它必然会影响这些商品和服务的价格，并将其从市场或其他用户和使用中的可用性中移除，从而改变其他市场参与者的行为。

再次继续上面的例子（汽车税收抵免和抵消汽油税），这样的政策在微观经济意义上绝对不是财政中性的，因为它会影响消费者通过购买更多的新车和支付更高的价格来改变他们的经济行为。汽油。

＃＃ 强调

- 政策变化的宏观经济或微观经济影响或两者兼而有之，可以被认为是中性的。

- 财政中性是指政府的征税、支出或借贷决定已经或不打算对经济产生净影响。

- 财政中性也可能严格指某种政策变化对预算的影响。

