---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Government Spending and Debt,Government Spending
title: 财政失衡
description: 财政失衡是指政府单位的未来收入流无法平衡未来债务和支出义务的情况。
---

# 财政失衡
##什么是财政失衡？

当政府的未来[债务](/obligation)与其未来[收入流不平衡时，就会出现财政失衡](/income)。有两种类型的失衡会影响政府的支出和收入：纵向财政失衡和横向财政失衡。

债务和收入流以其各自的现值计量，并以无风险利率加上一定的利差进行贴现。如果政府出现持续的财政失衡，那么未来税收负担可能会增加，导致当前和未来的[家庭消费](/householdexpenses)下降。

## 了解财政失衡

财政失衡通常发生在政府支出（以及由此产生的债务）超过其筹集收入以为其支出和债务融资的长期能力时。这通常发生在政府基于对义务成本的过度乐观估计或纳税人为其提供资金的能力或意愿而承担长期支出义务时。

一个常见的例子是，政府承诺为公职人员提供昂贵[的固定收益](/definedbenefitpensionplan)养老金，而不考虑未来经济衰退的可能性，这可能会影响税收和养老基金投资的价值。这种情况已经在美国的一些州和市政府上演，导致基本公共服务的预算削减，例如警务，要求州或联邦救助财政管理不善的政府单位，或者在某些情况[下第 9 章](/chapter9)破产程序。

横向财政失衡描述了国家不同地区的收入与支出不匹配的情况。横向财政失衡通常被用来证明联邦政府向州或省的[均衡转移或支付是合理的，以抵消该国不同地区之间的货币失衡。](/equalization-payments)

[税基筹集资金](/taxbase)以提供公共服务方面没有相同的能力时，就会出现横向财政失衡。这种类型的财政失衡造成了净财政收益的差异，这是[税收](/taxation)和公共服务水平的结合。这些好处也经常被用作要求转移支付和将财富从某些地区重新分配到其他地区的理由的一部分。

纵向财政失衡描述了收入与各级政府支出不匹配的情况。纵向财政失衡是一个结构性问题，如果可以重新分配收入和支出责任，就可以解决这个问题。例如，如果一个州要求其城镇提供教育服务，但将资金责任留给地方财产或其他税收，这可能会造成纵向不平衡，除非该州也提供资金以帮助履行其为其创建的财政义务。小镇和城市。

## 财政失衡的真实例子

希腊[债务危机](/european-sovereign-debt-crisis)源于前几届政府的财政挥霍。希腊1981年加入欧共体后，[经济](/economy)和财政状况良好，但随后30年财政状况急剧恶化。

几十年来，政府的控制权在左翼泛希腊社会主义运动和新民主党之间来回切换。为了让民众开心，两党都制定了自由福利政策，导致经济效率低下。由于生产力低下、竞争力下降和逃税猖獗，政府采取了大规模的债务狂潮来维持政府的运转。

希腊于 2001 年加入欧元区并采用[欧元](/euro)，使政府更容易借贷。希腊债券收益率和利率急剧下降，因为它们与德国等强大的[欧盟成员国趋同。](/europeanunion)结果，希腊经济蓬勃发展，年国内生产总值增长率在 2006 年达到 5.65% 的峰值。

然而，2008 年的[金融危机](/financial-crisis)导致投资者和债权人将注意力集中在美国和欧洲的巨额[主权债务负担上。](/sovereign-debt)由于违约的可能性确实存在，投资者开始要求希腊发行的主权债务收益率更高，以补偿这种增加的风险。随着希腊经济在危机后收缩，其债务与 GDP 的比率飙升。

＃＃ 强调

- 纵向和横向财政失衡是影响政府支出和收入的两种失衡。

- 当不同政府级别的收入与支出不匹配时，就会出现纵向财政失衡。

- 当国家不同地区的收入与支出不匹配时，就会出现横向财政失衡。

- 当政府的未来债务义务与未来收入流不匹配时，就会出现财政失衡。

