---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Crypto
title: 财政政策
description: 财政政策是指政府采用的影响宏观经济状况的支出策略。通过财政政策，政府旨在
---

# 财政政策
财政政策是一个用来描述当局如何调整一个国家的税率和支出水平的术语。它允许他们通过定义公共资金的收集和使用方式来监控并最终影响一个国家的经济。

换句话说，财政政策与[货币政策一起使用](/monetarypolicy)，以改变经济的方向并保持其稳定。它们还可以稳定一个国家的增长率，并对就业率和其他社会经济指标产生积极影响。

财政政策的一个例子是增加政府支出和减税，旨在增加总需求，同时减少预算盈余。财政政策的实施会影响一个经济体中不同的人。该程序基于这样一个前提，即当政府增加或减少公共支出和税收水平时，它们会影响宏观经济生产力。

这种影响可以在几个方面对经济有利。例如，通过提高就业率、控制通货膨胀和保持相对健康的货币价值。但是，如果实施不当，也可能造成负面影响——尤其是在腐败率高的国家。

税收是大多数财政政策的核心。主要是因为它们影响政府为社会各个领域提供的资金数量。税收也可能影响公民愿意花多少钱。

在这种情况下，政策制定者经常面临一项重大挑战：决定当局可以和应该在多大程度上参与经济。虽然这是一个激烈争论的话题，但一些经济学家和政治学家认为，至少需要一定程度的政府干预才能维持一个健康的社会。

总而言之，财政政策允许政府通过影响总需求、通货膨胀、消费和就业率来改变一个国家的税收制度和经济。

＃＃ 强调

- 财政政策是指利用政府支出和税收政策来影响经济状况。

- 在经济衰退期间，政府可能会采取扩张性财政政策，通过降低税率来增加总需求并推动经济增长。

- 面对日益加剧的通货膨胀和其他扩张性症状，政府可能会采取紧缩性财政政策。

- 财政政策主要基于约翰梅纳德凯恩斯的想法，他认为政府可以稳定商业周期并调节经济产出。

＃＃ 常问问题

### 财政政策如何影响人们？

任何财政政策的效果往往对每个人都不相同。根据政策制定者的政治取向和目标，减税可能只影响中产阶级，而中产阶级通常是最大的经济群体。在经济衰退和税收增加的时期，正是这一群体可能需要比富裕的上层阶级缴纳更多的税款。同样，当政府决定调整支出时，其政策可能只影响特定人群。例如，建造一座新桥的决定将为数百名建筑工人带来工作和更多收入。另一方面，花钱建造新航天飞机的决定只会使一小部分专业的专家和公司受益，这对提高总体就业水平没有太大帮助。

### 财政政策的主要工具是什么？

影响经济的政府使用财政政策工具。这些主要包括税收和政府支出水平的变化。为了刺激增长，减税和增加支出，通常涉及通过发行政府债务进行借贷。为了阻止经济过热，将采取相反的措施。

###政府应该参与经济吗？

政策制定者面临的最大障碍之一是决定政府应该在多大程度上直接参与经济和个人的经济生活。事实上，政府对美国的历史进行了不同程度的干预。但在大多数情况下，人们普遍认为，一定程度的政府参与对于维持充满活力的经济是必要的，而人口的经济福祉则取决于这一点。

### 谁负责财政政策？

财政政策由政府制定。这与通过中央银行或其他货币当局制定的货币政策相反。在美国，财政政策由行政部门和立法部门共同指导。在行政部门，这方面最有影响力的两个办公室属于总统和[财政部长](/treasury-secretary)，尽管当代总统也经常依赖经济顾问委员会。在立法部门，美国国会通过其“钱包的权力”为任何财政政策措施授权税收、通过法律和拨款支出。这一过程涉及众议院和参议院的参与、审议和批准。

