---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials
title: 固定收入
description: 固定收益是指为投资者承担固定现金流量的资产和证券，例如固定利率的利息或股息。
---

# 固定收入
## 什么是固定收益？

[到期日](/maturity)之前向投资者支付固定利息或股息的投资证券。到期时，投资者将偿还其投资的本金。政府债券和公司债券是最常见的固定收益产品类型。与可能不向投资者支付现金流的股票或可变收入证券不同，在这些证券中，支付可能会根据一些基本指标（例如短期利率）而变化，固定收益证券的支付是事先知道的。

除了直接购买固定收益证券外，还有几种固定收益[交易所交易基金 (ETF)](/etf)和共同基金可供选择。

## 了解固定收益

公司和政府发行债务证券来筹集资金，为日常运营和大型项目提供资金。对于投资者而言，固定收益工具支付固定的利率回报，以换取投资者借出资金。在到期日，投资者将获得他们投资的原始金额——即本金。

例如，一家公司可能发行 5% 的债券，[面值或面值为 1,000 美元](/facevalue)，五年后到期。投资者以 1,000 美元的价格购买债券，并且在五年结束之前不会偿还。在五年的过程中，公司支付利息——称为息票支付——基于每年 5% 的利率。结果，投资者在五年内每年获得 50 美元的报酬。在五年期结束时，投资者将在到期日偿还最初投资的 1,000 美元。投资者还可以找到每月、每季度或每半年支付息票的固定收益投资。

向寻求多元化投资组合的保守投资者推荐固定收益证券。专用于固定收益的投资组合的百分比取决于投资者的投资风格。还有机会通过混合固定收益产品和股票来使投资组合多样化，从而创建一个可能有 50% 的固定收益产品和 50% 的股票的投资组合。

国债和票据、市政债券、公司债券和存款证（CD）都是固定收益产品的例子。债券在[债券市场](/bondmarket)和二级市场进行场外交易（OTC） 。

## 特别注意事项

固定收益投资是一种保守的策略，其回报来自支付可预测利息的低风险证券。由于风险较低，息票支付通常也较低。建立固定收益投资组合可能包括投资债券、[债券共同基金](/bondfund)和存款证 (CD)。一种使用固定收益产品的策略称为[阶梯](/bondladder)策略。

阶梯式策略通过投资一系列短期债券提供稳定的利息收入。随着债券的成熟，投资组合经理将返还的本金再投资于新的短期债券，从而扩大阶梯。这种方法使投资者能够获得现成的资金，避免因市场利率上升而蒙受损失。

例如，60,000 美元的投资可以分为一年期、两年期和三年期债券。投资者将 60,000 美元的本金分成三等份，将 20,000 美元投资于三种债券中的每一种。当一年期债券到期时，20,000 美元的本金将转入在最初持有三年期后一年到期的债券。当第二个债券到期时，这些资金将转入债券，将阶梯再延长一年。通过这种方式，投资者可以获得稳定的利息收入回报，并可以利用任何更高的利率。

## 固定收益产品类型

如前所述，固定收益证券最常见的例子是政府或公司债券。最常见的政府证券是由美国政府发行的证券，通常被称为国库券。然而，许多固定收益证券也由非美国政府和公司提供。

以下是最常见的固定收益产品类型：

- **国库券（T-bills）**是一年内到期且不支付息票回报的短期固定收益证券。投资者以低于面值的价格购买票据，投资者在到期时赚取差价。

- **国库券 (T-notes)** 期限为 2 年至 10 年，支付固定利率，以 100 美元的倍数出售。在到期时，投资者将获得本金偿还，但每半年支付一次利息，直至到期。

- **国库券（T-bonds）**与 T-note 类似，不同之处在于它的到期期限为 20 年或 30 年。可以以 100 美元的倍数购买国债。

- **国债通胀保值证券 (TIPS)** 保护投资者免受通胀影响。 TIPS债券的本金随通货膨胀和通货紧缩而调整。

-[市政债券](/municipalbond)类似于国库券，因为它是政府发行的，但它由州、市或县而不是联邦政府发行和支持，并用于筹集资金以资助地方支出。市政债券也可以为投资者带来免税优惠。

-[公司债券](/corporatebond)种类繁多，价格和利率很大程度上取决于公司的财务稳定性和信誉度。信用评级较高的债券通常支付较低的票面利率。

-[垃圾债券](/junkbond)- 也称为高收益债券 - 是由于较高的违约风险而支付更高票息的公司债券。违约是指公司未能偿还债券或债务证券的本金和利息。

- **存款证明 (CD)** 是金融机构提供的一种固定收益工具，期限少于五年。该利率高于典型的储蓄账户，并且 CD 带有 FDIC 或国家信用合作社管理局 (NCUA) 的保护。

- **固定收益共同基金（债券基金）**——例如 Vanguard 提供的基金——投资于各种债券和债务工具。这些基金允许投资者通过专业的投资组合管理获得收入来源。但是，为了方便起见，他们会付费。

- 资产配置或**固定收益 ETF** 的运作方式与共同基金非常相似。这些基金针对特定的信用评级、期限或其他因素。 ETF还带有专业管理费用。

## 固定收益的优势

固定收益投资在债券或债务工具的整个生命周期内为投资者提供稳定的收入来源，同时为发行人提供急需的资本或资金渠道。稳定的收入让投资者可以计划支出，这是退休投资组合中受欢迎的产品的原因。

固定收益产品的利息支付还可以帮助投资者稳定其投资组合中的风险回报——即[市场风险](/marketrisk)。对于持有股票的投资者来说，价格可能会波动，从而导致巨大的收益或损失。固定收益产品的稳定支付利息可以部分抵消股价下跌带来的损失。因此，这些安全的投资有助于分散投资组合的风险。

此外，国债（T-bonds）形式的固定收益投资得到了美国政府的支持。固定收益 CD 拥有联邦存款保险公司（FDIC）每人高达 250,000 美元的保护。公司债券，而不是被保险人以标的公司的财务可行性为后盾。如果公司宣布破产或清算，债券持有人对公司资产的要求高于普通股股东。

尽管与所有投资一样，固定收益产品有很多好处，但投资者在购买之前应该注意一些风险。

## 与固定收益相关的风险

### 信用和违约风险

如前所述，国库券和 CD 受到政府和 FDIC 的保护。 公司债务虽然安全性较低，但在还款方面的排名仍高于股东。在选择投资时，请注意查看[债券](/investmentgrade)和标的公司的信用评级。评级低于 BBB 的债券质量低下，被视为垃圾债券。

与公司相关的信用风险可能对固定收益工具的估值产生不同的影响，直至其到期。如果一家公司陷入困境，其在二级市场上的债券价格可能会贬值。如果投资者试图出售陷入困境的公司的债券，债券的售价可能低于面值或面值。此外，由于没有需求，投资者可能难以在公开市场上以公平价格或根本无法出售债券。

债券的价格可以在债券的存续期内上涨和下跌。如果投资者持有债券直至到期，价格变动并不重要，因为投资者将在到期时获得债券的面值。但是，如果债券持有人在债券到期前通过经纪人或金融机构出售债券，投资者将收到出售时的当前市场价格。根据标的公司、票面利率和当前市场利率，售价可能导致投资收益或损失。

＃＃＃ 利率风险

固定收益投资者可能面临[利率](/interestraterisk)[风险](/interestraterisk)。这种风险发生在市场利率上升，而债券支付的利率落后的环境中。在这种情况下，债券将在二级债券市场上贬值。此外，投资者的资金被捆绑在投资中，他们无法在不承担初始损失的情况下投入工作以赚取更高的收入。例如，如果投资者购买了每年支付 2.5% 的 2 年期债券，而 2 年期债券的利率跃升至 5%，则投资者锁定在 2.5%。无论好坏，持有固定收益产品的投资者都会收到固定利率，而不管利率在市场上的走势如何。

### 通胀风险

通胀风险对固定收益投资者来说也是一个危险。经济中物价上涨的速度称为通货膨胀。如果价格上涨或通货膨胀增加，它会侵蚀固定收益证券的收益。例如，如果固定利率债务证券的回报率为 2%，而通货膨胀率上升 1.5%，则投资者将蒙受损失，仅获得 0.5% 的实际回报。

＃＃ 优点缺点

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 固定收益示例

举例来说，假设百事公司 (PEP) 为阿根廷的一家新装瓶厂发行固定收益债券。发行的 5% 债券面值为每张 1,000 美元，将在五年内到期。该公司计划用新工厂的收益来偿还债务。

您购买了 10 份总价值为 10,000 美元的债券，五年内每年将获得 500 美元的利息支付（0.05 x 10,000 美元 = 500 美元）。利息金额是固定的，可为您带来稳定的收入。公司收到 10,000 美元，并用这笔资金建造海外工厂。五年后到期，公司向五年内总共赚取 2,500 美元利息（500 美元 x 五年）的投资者偿还 10,000 美元的本金。

＃＃ 强调

- 固定收益是一类资产和证券，向投资者支付一定水平的现金流，通常以固定利息或股息的形式。

- 政府债券和公司债券是最常见的固定收益产品类型。

- 许多固定收益证券在到期时，除了已收到的利息外，还偿还了投资者所投资的本金。

- 如果公司破产，固定收益投资者通常会先于普通股股东获得报酬。

