---
keywords: Fixed Income,Bonds,Dividends,REITs
title: 固定收益投资
description: 什么是固定收益证券？固定收益投资是一种资产或证券，它定期为其所有者提供收入支付，通常
---

# 固定收益投资
## 什么是固定收益证券？

固定收益投资是一种资产或证券，它定期向其所有者提供收入，通常以利息或股息的形式。常见的例子包括债券、优先股和存款证。

投资者对固定收益证券的估值是因为它们提供的收入流，而不是它们的升值能力。

## 什么是固定收益投资？

固定收益投资就像它听起来的样子——专门投资于债券和房地产投资信托等固定收益证券。

固定收益投资者不会从成长股等投机性投资中寻求巨额回报。相反，他们购买的投资不太可能升值，但至少可以保持稳定的价值，同时随着时间的推移提供被动收入支付。

固定收益投资的目标是维持财富，通过利息和股息产生收入[，](/dividend)[并避免投资于波动较大的](/dividend)[证券](/security)（如普通股票）可能带来的损失。

## 5 固定收益投资示例

有许多不同类型的证券为其持有人提供被动收入支付。以下是一些受固定收益投资者青睐的证券示例。

### 付息债券

[债券本质上是投资者向另一个实体](/bond)提供的贷款以换取利息。无论是[市政债券](/municipalbond)、[联邦债券](/treasury-securities)还是[公司](/corporatebond)债券，债券都会定期支付利息，直至到期，届时本金投资将返还给投资者。联邦政府发行的国债通常被认为是最安全的，而评级为 BB 或更低的公司债券被认为是风险最高的。

＃＃＃ 存款证

存款证或 CD 是银行和其他金融机构提供的特殊账户，允许客户存入存款并在特定时间（如 12 或 18 个月）内保持不变，以换取利息。 CD通常提供比传统储蓄账户更高的利率，并且银行之间的[利率](/interestrate)差异很大。

### 优先股

[优先股](/preferredstock)代表公司的部分所有权，但与普通股不同，优先股几乎总是附带有保证的股息。因为它们的大部分价值来自这种“锁定”的股息支付，所以优先股的价格不会像普通股那样频繁或剧烈地涨跌。由于优先股是股票，因此它比债券或 CD 风险更大。

### 房地产投资信托 (REIT)

[房地产投资信托基金](/reit)是购买房地产、为房地产购买融资或两者兼而有之的公司。他们需要将至少 90% 的收入作为股息分配给股东，因此特别受固定收益投资者的欢迎。

### 派息股票

一些公司有定期向普通股股东（不仅仅是优先股股东）支付股息的记录。[普通股](/commonstock)比优先股、债券和 CD 风险更大，但也有更大的增值潜力。

## 固定收益投资的优势是什么？

固定收益投资是投资者维持现有财富同时通过利息支付和股息被动赚取收益的好方法。与其他类型的投资相比，它们相对安全，并且比股票和商品更不易[波动。一些固定收益证券，如债券和 CD，往往是](/volatility)[经济衰退](/recession)期间的金融避风港。

## 固定收益投资的缺点是什么？

虽然固定收益证券安全且具有稳定性，但它们几乎没有成长股和期权等高风险证券的上涨潜力。风险越低，潜在收益就越低。

此外，债券等一些固定收益证券也容易出现[利率风险](/interestraterisk)。如果投资者购买债券然后利率上升，该债券就会失去转售价值。通胀风险的作用类似。如果[通货膨胀](/inflation)在其期限内超过债券的利息，则其相对回报可能会降低。因此，债券的期限越长，它就越容易因通货膨胀而贬值。

## 如何投资固定收益证券

对固定收益投资感兴趣的人可以手动创建由各种发行人和期限的债券、优先股和房地产投资信托基金以及其他固定收益证券组成的投资组合，或者他们可以投资于[交易所交易基金 (ETF)](/indexfund)或共同基金旨在提供定期的被动收入支付。通过选择 ETF 或[共同基金](/mutualfund)，投资者可以通过单一投资获得专业策划的固定收益工具投资组合。

### 5 种流行的固定收益 ETF

<h5><a href="">TTT</a></h5>

截至 2022 年 6 月，费用比率是最新的。

