---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: 固定成本
description: 固定成本是不随生产或销售的商品或服务数量的增加或减少而变化的成本。
---

# 固定成本
## 什么是固定成本？

固定成本一词是指不随生产或销售的商品或服务数量的增加或减少而变化的成本。固定成本是公司必须支付的费用，与任何特定的业务活动无关。这意味着固定成本通常是间接的，因为它们不适用于公司生产的任何商品或服务。公司通常可以有两种类型的成本——固定成本或[可变成本](/variablecost)——它们共同构成总成本。[关闭点](/shutdown_points)往往用于降低固定成本。

## 了解固定成本

与开展业务相关的成本可以在损益表中按间接、直接和资本成本进行细分，并在资产负债表上[注明为短期或](/balancesheet)[长期](/longtermliabilities)[负债](/balancesheet)。固定成本和可变成本构成了公司的总成本结构。成本分析师通过各种类型的成本结构分析来分析固定成本和可变成本。成本通常是影响总盈利能力的关键因素。

固定成本是那些不会随时间变化的成本。它们通常由合同协议或时间表确定。这些是全面经营业务所涉及的基本成本。一旦确定，固定成本在协议或成本计划的整个生命周期内不会发生变化。

[损益表](/incomestatement)的间接费用部分中分配，从而导致[营业利润](/operating_profit)。折旧是一种常见的固定成本，被记录为间接费用。公司为价值随时间下降的资产投资创建折旧费用表。例如，一家公司可能会为制造装配线购买机器，该机器使用折旧随着时间的推移而费用化。另一个主要的固定间接成本是管理层的工资。

损益表上的任何固定成本均在资产负债表和现金流量表中核算。资产负债表上的固定成本可能是短期负债，也可能是长期[负债](/liability)。最后，为固定成本费用支付的任何现金都显示在现金流量表中。一般来说，降低固定成本的机会可以通过减少开支和增加利润来使公司的底线受益。

## 特别注意事项

固定成本可用于计算几个关键[指标](/metrics)，包括公司的盈亏平衡分析和运营杠杆。

＃＃＃ 盈亏平衡分析

[盈亏平衡分析涉及](/breakevenanalysis)使用固定成本和可变成本来确定[收入](/revenue)等于成本的生产水平。这可能是成本结构分析的重要组成部分。一家公司的盈亏平衡生产量由以下公式计算：

>

> 盈亏平衡数量 = 固定成本 ÷（每单位销售价格 - 每单位可变成本

>

公司的盈亏平衡分析对于固定和可变成本的决策非常重要。盈亏平衡分析也会影响公司选择销售其产品的价格。

＃＃＃ 经营杠杆

[运营杠杆](/operatingleverage)是成本结构管理中使用的另一个成本结构指标。固定成本与可变成本的比例影响公司的经营[杠杆](/leverage)。较高的固定成本有助于增加经营杠杆。您可以使用以下公式计算经营杠杆：

>

> 经营杠杆 = [Q x (P - V)] ÷ [Q x (P - V) - F]

>

在哪里：

- Q = 单位数

- P = 每单位价格

- V = 每单位可变成本

- F = 固定成本

公司可以通过更高的运营杠杆每生产更多的单位产生更多的利润。

## 固定成本与可变成本

如上所述，固定成本是公司产生的任何费用，在经营业务过程中永远不会改变。固定成本通常在特定时期内协商，但当它们与损益表的[直接成本部分](/directcost)相关时，不能按单位减少，并在销售商品成本的细分中波动。

另一方面，可变成本是与生产直接相关的成本，因此会根据业务产出而变化。这些成本可能随着生产水平或销售而增加或减少。可变成本通常与[原材料](/rawmaterials)和运输成本等相关。

> 公司在分解[财务报表成本方面具有一定的灵活性，](/financial-statements)[固定成本](/financial-statements)可以在整个损益表中分配。公司产生的固定成本与可变成本的比例及其分配可能取决于其行业。

>

>

>

## 与固定成本相关的因素

[单位](/unitcost)成本时可以关联固定（和可变）成本。因此，销货[成本](/cogs)(COGS) 可以包括两种类型的成本。与商品生产直接相关的所有成本汇总起来并从收入中扣除以得出[毛利润](/grossprofit)。每家公司的成本会计根据他们所处理的成本而有所不同。

对于能够生产大量商品的公司来说，[规模经济也是一个因素。](/economiesofscale)固定成本可以促进更好的规模经济，因为当生产大量产品时，每单位的固定成本会降低。可能与生产直接相关的固定成本因公司而异，但可能包括直接人工和租金等成本。

## 成本结构管理和比率

除了财务报表报告之外，大多数公司还通过独立的成本结构报表和仪表板密切关注其成本结构。

独立成本结构分析有助于公司充分了解其固定和可变成本以及它们如何影响业务的不同部分以及整体业务。许多公司的成本分析师专门负责监控和分析企业的固定和可变[成本](/business)。

另一方面，固定费用覆盖率是一种[偿付能力](/solvency)指标，有助于分析公司支付其固定费用义务的能力。[固定电荷覆盖率](/fixed-chargecoverageratio)的计算公式如下：

>

>（息税前利润 + 税前固定费用）÷（税前固定费用 + 利息）

>

>

>

> 固定成本比率是一个简单的比率，将固定成本除以[净销售额](/netsales)，以了解生产中涉及的固定成本的比例。

>

## 固定成本示例

固定成本包括任何数量的费用，包括租金、工资、保险、财产税、利息费用、[折旧](/depreciation)，以及可能的一些公用事业费用。

例如，开始新业务的人可能会从租金和管理工资的固定成本开始。所有类型的公司都有定期监控的固定成本协议。虽然这些固定成本可能会随着时间而变化，但这种变化与生产水平无关，而是与新的合同协议或时间表有关。

＃＃ 强调

- 固定成本是指公司必须支付的费用，独立于任何特定的业务活动。

- 成本结构管理是业务分析的重要组成部分，它着眼于固定和可变成本对整体业务的影响。

- 固定成本可以是直接的或间接的，并且可能会影响损益表不同点的盈利能力。

- 公司将利息支付作为固定成本，这是净收入的一个因素。

- 这些成本是在指定的时间段内设定的，不会随着生产水平而变化。

＃＃ 常问问题

### 会计中如何处理固定成本？

固定成本与企业的基本运营成本和[间接成本](/overhead)相关。固定成本被认为是生产的间接成本，这意味着它们不是生产过程直接产生的成本，例如组装所需的零件，但它们确实会计入总生产成本。因此，它们会随着时间的推移而折旧，而不是被支出。

### 固定成本有哪些例子？

固定成本的常见示例包括租赁或抵押付款、工资、保险付款、财产税、利息支出、折旧和一些公用事业。

### 是否所有固定成本都被视为沉没成本？

所有[沉没成本](/sunkcost)在财务会计中都是固定成本，但并非所有固定成本都被认为是沉没成本。沉没成本的定义特征是它们无法收回。很容易想象固定成本没有沉没的场景。例如，设备可能会以[购买价格转售或退回。个人](/purchaseprice)[和](/purchaseprice)企业都会产生沉没成本。例如，有人可能开车去商店买电视，但到达后决定不购买。然而，开车所用的汽油是沉没成本——顾客不能要求加油站或电子产品商店补偿他们的里程。

### 固定成本与可变成本有何不同？

与固定成本不同，可变成本与商品或服务的生产成本直接相关。可变成本通常被指定为销售商品的成本，而固定成本通常不包括在 COGS 中。如果销售佣金等因素包括在单位生产成本中，则销售和生产水平的波动会影响可变成本。同时，即使生产大幅放缓，仍必须支付固定成本。

