---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: 固定资产
description: 固定资产是公司拥有并用于产生收入的长期有形资产，预计不会在一年内使用或出售。
---

# 固定资产
## 什么是固定资产？

固定资产一词是指公司拥有并在其运营中用于产生收入的长期有形财产或设备。关于固定资产的一般假设是，它们预计至少在一年后能够持续使用、被消耗或转化为[现金。](/cash)因此，公司能够通过折旧这些资产的价值来解释自然磨损。固定资产在资产负债表中最常以[财产、厂房](/ppe)[和设备](/ppe)(PP&E) 的形式出现。

## 了解固定资产

公司的[资产负债](/balancesheet)表包括其资产、负债和股东权益。资产分为[流动资产](/currentassets)和[非流动资产](/noncurrent-assets)，区别在于使用寿命。流动资产通常具有流动性，这意味着它们可以在不到一年的时间内转换为现金。非流动资产是指企业拥有的不易转换为现金的资产和财产，包括长期投资、[递延费用](/deferredcharge)、无形资产和固定资产。

[会计期间](/accountingperiod)不会用完或出售。固定资产通常具有物理形式，并在资产负债表中报告为 PP&E。公司出于多种原因购买固定资产，包括：

- 商品或服务的生产或供应

- 出租给第三方

- 在组织中使用

固定资产随着年龄的增长而贬值。因为它们提供长期收入，所以这些资产的费用与其他项目不同。有形资产需要定期[折旧](/depreciation)，而无形资产需要[摊销](/amortization)。每年都会支出一定数额的资产成本。资产的价值随着公司资产负债表上的折旧额而下降。然后，公司可以将资产的成本与其长期价值相匹配。

企业如何折旧资产可能会导致其[账面价值](/bookvalue)（资产负债表上显示的资产价值）与资产可以出售的[当前](/cmv)[市场价值(CMV) 不同。](/cmv)土地是一种不能折旧的固定资产。

> 固定资产不一定必须在所有意义上都是固定的（即固定的或不动的）。

>

>

>

## 特别注意事项

购入或处置固定资产，在企业现金流量表中以[投资活动产生的现金流量入账](/cashflowfinvestingactivities)。购买固定资产代表公司的现金流出（负），而出售则是现金流入（正）。如果资产的价值低于其账面净值，该资产将被[减值减值](/impairedasset)。这意味着它在资产负债表上的记录价值被向下调整，以反映它与市场价值相比被高估了。

当固定资产达到其使用寿命时，通常通过出售以获取[残值进行处置](/salvagevalue)。如果资产被分解和部分出售，这是资产的估计价值。在某些情况下，资产可能会过时，因此将被处置而不会收到任何回报。无论哪种方式，固定资产都会从资产负债表中[注销](/write-off)，因为公司不再使用它。

> 一些公司将其固定资产称为[资本资产](/capitalasset)。

>

>

>

## 固定资产与流动资产和非流动资产

流动资产和固定资产都出现在资产负债表上，流动资产在短期内（一年以内）可以使用或转为现金，固定资产在长期内使用（一年以上） .流动资产包括现金和现金等价物、[应收账款](/accountsreceivable)(AR)、存货和[预付费用](/prepaidexpense)。固定资产折旧，流动资产不折旧。

固定资产是一种非流动资产。其他非流动资产包括长期投资和无形资产。无形资产是可以长期使用但缺乏实物存在的固定资产。无形资产的例子包括[商誉](/goodwill)、版权、商标和[知识产权](/intellectualproperty)。同时，长期投资可以包括一年内不会出售或到期的[债券投资。](/bond)

## 固定资产的好处

有关公司资产的信息有助于创建准确的财务报告、业务估值和全面的财务分析。投资者和债权人使用这些报告来确定公司的财务状况并决定是否购买股票或借钱给企业。

由于公司可能会使用一系列公认的方法来记录、折旧和处置其资产，因此分析师需要研究公司[财务报表上的附注，](/financial-statements)以了解这些数字是如何确定的。

固定资产对[资本密集型](/capitalintensive)行业尤为重要，例如制造业，这些行业需要对 PP&E 进行大量投资。当企业报告购买固定资产的净现金流持续为负时，这可能是该公司处于增长或投资模式的有力指标。

## 固定资产示例

固定资产可以包括建筑物、计算机设备、软件、家具、土地、机械和车辆。例如，如果一家公司销售农产品，其拥有和使用的送货卡车就是固定资产。如果企业创建公司停车场，则该停车场是固定资产。

＃＃ 强调

- 固定资产是公司计划长期用于帮助创收的项目。

- 流动资产是指预期在一年内转换为现金或使用的任何资产。

- 固定资产因使用资产而发生折旧，而无形资产则摊销。

- 除固定资产外，非流动资产还包括无形资产和长期投资。

- 固定资产最常被称为不动产、厂房和设备。

＃＃ 常问问题

### 其他类型的非流动资产是什么？

其他非流动资产包括长期投资和无形资产。无形资产是那些可能缺乏物理存在但仍可以长期使用的资产。这些类型的资产包括商誉、版权、商标和知识产权。长期投资可以包括一年内不会出售或到期的债券。

### 什么是固定资产的例子？

固定资产可以包括建筑物、计算机设备、软件、家具、土地、机械和车辆。例如，如果一家公司销售农产品，其拥有和使用的送货卡车就是固定资产。

### 固定资产和流动资产有什么区别？

两者的主要区别在于固定资产折旧，而流动资产不折旧。然而，流动资产和固定资产都出现在资产负债表上。固定资产是公司拥有的长期有形资产，例如财产或设备。这些资产构成了其日常运营以产生收入。固定意味着它们不能在一年内消耗或转换成现金。因此，它们需要折旧并且被认为是非流动资产。另一方面，流动资产在不到一年（短期）内使用或转换为现金，并且不折旧。流动资产包括现金和现金等价物、应收账款、存货和预付费用。

