---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: 固定收益证券
description: 固定收益证券是一种在一段时间内提供一定水平的利息收入流的投资。
---

# 固定收益证券
## 什么是固定收益证券？

固定收益证券是一种以固定定期利息支付形式提供回报并最终在到期时获得本金回报的投资。与可变收入证券不同，支付根据一些基本指标（例如短期利率）而变化，固定收入证券的支付是事先知道的。

## 固定收益证券解释

[票面支付](/coupon)形式）的债务工具。利息支付通常每半年支付一次，而投资本金在[到期时返还给投资者](/maturitydate)。债券是最常见的[固定收益](/fixedincome)证券形式。公司通过向投资者发行[固定收益](/fixedincome)产品来筹集资金。

[债券](/bond)是公司和政府发行的一种投资产品，用于筹集资金以资助项目和资助运营。债券主要由公司债券和[政府债券组成](/government-bond)，可以有不同的期限和面值。面值是债券到期时投资者将获得的金额。公司和政府债券在主要交易所交易，通常以 1,000 美元的面值上市，也称为面值。

## 信用评级固定收益证券

并非所有债券都是平等的，这意味着它们根据发行人的财务可行性分配了不同的信用评级。信用评级是[信用评级机构执行的评级系统的一部分](/bond-rating-agencies)。这些机构衡量公司和政府债券的信誉以及实体偿还这些贷款的能力。信用评级对投资者很有帮助，因为它们表明了投资所涉及的风险。

债券可以是非投资级债券的投资级债券。投资级债券由违约风险低的稳定公司发行，因此利率低于非投资级债券。非投资级债券，也称为[垃圾债券](/junkbond)或高收益债券，由于公司发行人拖欠利息支付的可能性很高，因此信用评级非常低。

因此，投资者通常要求垃圾债券的利率更高，以补偿他们承担这些债务证券带来的更高风险。

## 固定收益证券的类型

尽管有许多类型的固定收益证券，但下面我们概述了除公司债券之外最受欢迎的一些。

**国库券**（T-notes）由美国财政部发行，是在两年、三年、五年或十年内到期的中期债券。 T-Notes 通常面值为 1,000 美元，并以固定票面利率或利率支付每半年一次的利息。所有国债的利息支付和本金偿还都得到美国政府的充分信任和信用支持，美国政府发行这些债券为其债务提供资金。

美国财政部的另一种固定收益证券是**国债**（T-bond），到期时间为 30 年。国债的面值通常为 10,000 美元，并在 TreasuryDirect 上拍卖。

短期固定收益证券包括[国库券](/treasurybill)。国库券自发行之日起一年内到期，不支付利息。相反，投资者可以以低于面值或[折扣的价格购买证券](/at-a-discount)。当票据到期时，向投资者支付面值金额。所赚取的利息或投资回报是购买价格与票据面值金额之间的差额。

**市政债券**是由州、市和县发行的政府债券，用于为建设道路、学校和医院等资本项目提供资金。从这些债券中赚取的利息免征联邦所得税。此外，如果投资者居住在债券发行州，则从“市政”债券赚取的利息可能免缴州税和地方税。市政债券有多个到期日，其中部分本金在单独的日期到期，直到全部本金偿还。市政债券通常以 5,000 美元的面值出售。

银行签发**存款证明** (CD)。作为在银行存款预定期限的回报，银行向账户持有人支付利息。 CD 的期限不到五年，通常支付的利率低于债券，但高于传统储蓄账户的利率。 CD为每位账户持有人提供高达 250,000 美元的联邦存款保险公司 ( [FDIC ) 保险。](/fdic)为了充分利用这种安全性，请务必进行研究以确定哪些 CD 提供当前可用的最优惠价格。

公司发行[优先股](/preferredstock)，为投资者提供固定[股息](/dividend)，按照预定时间表设定为美元金额或股票价值的百分比。利率和通货膨胀会影响优先股的价格，这些股票的收益率高于大多数债券，因为它们的期限较长。[](/preferredstock)

## 固定收益证券的好处

固定收益证券在债券的整个存续期内为投资者提供稳定的利息收入。固定收益证券还可以降低投资组合的整体风险，防止市场[波动](/volatility)或剧烈波动。股票传统上比债券更具波动性，这意味着它们的价格变动可能导致更大的资本收益，但也可能导致更大的损失。因此，许多投资者将其投资组合的一部分分配给债券，以降低来自股票的波动风险。

值得注意的是，债券和固定收益证券的价格也可以上涨和下跌。尽管固定收益证券的利息支付是稳定的，但它们的价格并不能保证在债券的整个存续期内保持稳定。

例如，如果投资者在到期前出售其证券，则可能会因买入价与卖出价之间的差异而产生收益或损失。如果债券持有至到期，投资者将获得债券的面值，但如果提前出售，则售价可能与面值不同。

然而，与其他投资相比，固定收益证券通常提供更稳定的本金。如果公司宣布破产，公司债券比其他公司投资更有可能得到偿还。例如，如果一家公司面临破产并且必须清算其资产，那么债券持有人将在普通股股东之前得到偿还。

美国财政部为政府固定收益证券提供担保，并在经济不确定时期考虑进行避险投资。另一方面，公司债券以公司的财务可行性为后盾。简而言之，公司债券的违约风险高于政府债券。违约是债务发行人未能向投资者或债券持有人支付利息和本金。

固定收益证券很容易通过经纪人进行交易，也可以在共同基金和交易所交易基金中获得。共同基金和 ETF 在其基金中包含多种证券，因此投资者可以购买多种类型的债券或股票。

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 固定收益证券的风险

尽管固定收益证券有很多好处，并且通常被认为是安全稳定的投资，但也存在一些与之相关的风险。投资者在投资固定收益证券之前必须权衡利弊。

投资固定收益证券通常会导致低回报和缓慢的[资本增值](/capitalappreciation)或价格上涨。投资的本金可以长期捆绑，特别是对于期限超过 10 年的长期债券。因此，投资者无法获得现金，如果他们及早需要债券中的资金和现金，他们可能会蒙受损失。此外，由于固定收益产品的回报率通常低于股票，因此存在收入损失的机会。

固定收益证券具有利率风险，这意味着证券支付的利率可能低于整体市场的利率。例如，如果多年来利率上升至 4%，购买每年支付 2% 的债券的投资者可能会亏损。固定收益证券提供固定利息支付，无论在债券期限内利率如何变动。如果利率上升，现有的债券持有人可能会因较高的利率而蒙受损失。

高风险公司发行的债券可能无法偿还，导致本息损失。所有债券都有与之相关的信用风险或违约风险，因为这些证券与发行人的财务可行性相关。如果公司或政府在财务上陷入困境，投资者就会面临证券违约的风险。如果该国经济或政治不稳定，投资[国际债券](/internationalbond)可能会增加违约风险。

通货膨胀侵蚀了固定利率债券的回报。通货膨胀是衡量经济中物价上涨的总体指标。由于大多数债券的利率在债券的有效期内是固定的，如果价格上涨的速度快于债券的利率，通货膨胀风险就会成为一个问题。如果债券支付 2% 且通货膨胀率上升 4%，则债券持有人在考虑经济中商品价格上涨的情况下正在亏损。理想情况下，投资者希望固定收益证券能够支付足够高的利率以使回报超过通货膨胀。

## 固定收益证券的真实例子

如前所述，国债是期限为30年的长期债券。国债提供半年一次的利息支付，通常面值为 1,000 美元。 2019 年 3 月 15 日发行的 30 年期国债的利率为 3.00%。换句话说，投资者每年 1,000 美元的投资将获得 3.00% 或 30 美元的报酬。 1000 美元的本金将在 30 年内偿还。

另一方面，2019 年 3 月 15 日发行的 10 年期美国国债的利率为 2.625%。该债券还以固定票面利率支付半年一次的利息，通常面值为 1,000 美元。每张债券每年支付 26.25 美元直至到期。

我们可以看到，短期债券的利率低于长期债券，因为如果他们的资金要在长期固定收益证券中捆绑更长时间，投资者会要求更高的利率。

＃＃ 强调

- 债券是最常见的固定收益证券类型，但其他包括 CD、货币市场和优先股。

- 并非所有的债券都是平等的。换句话说，不同的债券具有不同的期限以及根据发行人的财务可行性分配给它们的信用评级。

- 固定收益证券为投资者提供一系列固定的定期利息支付，并在到期时最终返还本金。

- 美国财政部为政府固定收益证券提供担保，使得这些风险非常低，但回报也相对较低。

