---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 旗帜
description: 旗帜是一种技术图表模式，看起来像旗杆上的旗帜，表明当前趋势的延续。
---

# 旗帜
## 什么是标志？

在技术分析的背景下，标志是一种价格模式，它在较短的时间范围内与价格图表上较长时间范围内观察到的主流价格趋势相反。它之所以得名，是因为它让观众想起了旗杆上的一面旗帜。

旗形图案用于识别从价格偏离同一趋势的点开始的先前趋势的可能延续。如果趋势恢复，价格可能会迅速上涨，通过注意到旗形图案，使交易时机变得有利。

## 标志模式的工作原理

旗形是价格走势中紧密盘整的区域，显示出在价格急剧定向运动之后直接出现的反趋势运动。该模式通常由 5 到 20 个价格柱组成。旗形可以是上升趋势（看涨旗）或下降趋势（看跌旗）。旗帜的底部不应超过其前旗杆的中点。标志图案有五个主要特征：

1. 前面的趋势

1.整合渠道

1.音量模式

1. 突破

1. 价格与突破同向移动的确认

看涨和看跌形态具有相似的结构，但趋势方向不同，成交量形态存在细微差异。看涨量形态在前一趋势中增加，在盘整中下降。相比之下，看跌的成交量模式首先增加，然后趋于保持水平，因为随着时间的推移，看跌趋势的成交量往往会增加。

旗形的特征还在于合并区域上的平行标记。如果线条会聚，则这些图案被称为[楔形](/wedge)或[三角旗](/pennant)图案。这些模式是交易者使用的最可靠的延续模式之一，因为它们生成了进入准备好继续的现有趋势的设置。这些形态都是相似的，并且倾向于在现有趋势中出现在类似的情况下。

这些模式也遵循相同的交易量和突破模式。这些模式的特点是交易量在最初增加后减少。这意味着推动主流趋势的交易者在盘整期间继续买入或卖出的紧迫性降低，从而设置了新交易者和投资者将热情地接受趋势的可能性，从而以比平时更快的速度推高价格.

## 标志模式示例

在这个看涨旗形模式示例中，价格走势在初始趋势移动期间上涨，然后在盘整区域内下跌。突破可能并不总是有大量的激增，但分析师和交易员更愿意看到一个，因为这意味着投资者和其他交易员已经以新一波的热情进入股票。

<!--71E2A5AB4A2348FE23C7F94C2F3DC59B-->

在看跌旗形模式中，交易量并不总是在盘整期间下降。其原因是看跌的、向下趋势的价格走势通常是由投资者对价格下跌的恐惧和焦虑所驱动的。价格进一步下跌，剩余投资者采取行动的紧迫性就越大。

因此，这些走势的特点是成交量高于平均水平（并且不断增加）。当价格停止向下行进时，增加的交易量可能不会下降，而是保持在一个水平，这意味着焦虑水平的暂停。由于成交量水平已经升高，因此向下突破可能不像看涨模式中的向上突破那样明显。

<!--D0AF635E9F00088AF29E9FD473AE048F-->

## 如何交易旗帜形态

使用旗形形态的动态，交易者只需确定三个关键点即可建立交易此类形态的策略：入场、止损和利润目标。

1. **入场**：即使标志表明当前趋势的延续，谨慎的做法是等待初始突破以避免错误信号。交易者通常期望在价格突破并收于（[多头头寸](/long)）上方平行趋势线之后的第二天进入旗形。在看跌模式中，价格收于（空头头寸）下方平行趋势线之后的第二天。

1. **止损**：交易者通常希望使用旗形图案的另一侧作为止损点。例如，如果形态的上趋势线为每股 55 美元，而形态的下趋势线为每股 51 美元，那么低于每股 51 美元的某个价格水平将是设置止损的合理位置订购多头头寸。

1. **利润目标**：保守的交易者可能希望使用以价格衡量的旗形平行趋势线之间的差异来设定利润目标。例如，如果有 4.00 美元的差价并且突破入口点是 55 美元，那么交易者会将利润目标设定为 59 美元。更乐观的方法是测量形态高点和旗杆底部之间的美元距离，以设定利润目标。例如，如果旗杆的最低价格是 40 美元，而旗杆的顶部是 65 美元，并且如果突破进入点是 55 美元，那么交易者可能期望实现的[利润目标](/profit-target)将是 80 美元（55 美元加 25 美元） .

除了这三个关键价格外，交易者还应密切关注头寸大小选择和整体市场趋势，以最大限度地成功使用旗形图案指导交易策略。

＃＃ 强调

- 旗形形态，在技术分析中，是一种价格图表，其特点是在短暂趋势（旗杆）之后出现急剧的反趋势（旗形）。

- 旗形形态表示经过一段时间的盘整后趋势反转或突破。

- 标志形态伴随有代表性的成交量指标以及价格走势。

