---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: 舰队卡
description: 车队卡是一种支付卡，允许企业管理与他们拥有和运营的车辆相关的费用。
---

# 舰队卡
## 什么是舰队卡？

车队卡是一种[支付](/payment)卡，允许企业管理与他们拥有和运营的车辆相关的费用。车队卡，也称为加油卡，就像[收费卡一样](/chargecard)，由主要石油公司和/或专业信贷公司提供。企业为其人员（即运输员工）提供用于燃料、车辆维修和保养的车队卡。

## 舰队卡的工作原理

自 1980 年代以来，车队卡一直在美国出现，由公司发行给使用和操作公司车辆的员工。大多数使用车队卡的公司都在[运输行业工作](/transportation_sector)。货运公司以及提供送货和拼车服务的公司通常使用车队卡。

车队卡往往由一家公司发行。这意味着持卡人只能在发卡机构拥有、经营和特许经营的特定地点使用它们。与普通支付卡一样，车队卡上[印](/embossed-card)有详细信息，包括卡号、有效期（如果适用）、公司名称，在某些情况下还包括[授权用户的姓名](/credit-card-authorized-user)。较新的卡正面带有微芯片，背面带有磁条，因此可以在[销售点](/point-of-sale)(POS) 终端使用。

企业将这些卡提供给他们的司机和其他可以使用它们而不是个人卡的员工。这允许发卡机构直接向公司收费，而不是向员工收费，员工必须提交费用报告才能在以后[报销。](/reimbursement)发卡机构通常会向公司发行一张账单，其中逐项列出每个授权用户的单独收费。就像收费卡一样，车队卡是免息的。这是因为公司必须在到期日之前全额支付未[结余额。](/accountbalance)

> 车队卡余额必须在到期日之前全额支付。

>

但与公司[信用卡不同](/creditcard)——可用于广泛的授权购买，如旅行——车队卡专门用于与管理车辆相关的费用。车队卡也一直是支付行业新[金融科技](/fintech)解决方案的目标，许多车队支付服务商在运输市场的这一领域进行创新。

## 车队卡的好处

如上所述，公司可以向被授权使用公司车辆的员工发放车队卡，而不是让每个员工使用个人卡。这减少了与维护报销计划相关的[管理费用](/administrative-expenses)，以支付员工用于汽油和车辆维护的资金。它还可以帮助公司审查和管理其设备资产的分项费用。

车队卡通常提供一定程度的监督，使企业能够更好地管理他们的开支，并确定与成本相关的趋势。商业[会计师](/accountant)也可以使用会计分析来调整支付卡的限额和使用情况。

例如，一家快递公司可能会向其每位司机发放一张车队卡，用于购买燃料和支付维修费用。由于每个车队卡都与单个员工相关联，因此企业能够监控每个员工在其路线上的花费，并创建预算估算。如果公司发现某个特定的司机为他们分配的车辆加油的频率高于平均水平，它可能会对分配的卡的限额进行向下调整。

## 车队卡示例

绝大多数车队卡由壳牌、埃克森美孚、雪佛龙和德士古等主要石油和天然气公司发行。使用其卡的公司通常仅限于使用发卡机构的位置。

但新兴支付技术一直在发展，为各行各业提供许多新的和创新的解决方案，尤其是交通运输行业是一个关键目标。交通支付领域的众多服务提供商一直在扩张。 Fleetcor 是一家提供公司车队卡产品的车队卡支付服务提供商。其领先的车队卡合作伙伴包括 MasterCard、FleetCards USA、The Fuelcard Company 和 Fuelman。 Fleetcor 还通过与运输行业的企业合作提供现代车队支付解决方案，帮助简化运输公司的业务会计。

＃＃ 强调

- 车队卡允许企业管理和预算车辆相关费用，而无需管理昂贵的费用报告和报销。

- 车队卡允许企业管理与他们拥有和运营的车辆相关的费用。

- 公司为经营公司车辆的员工提供用于购买燃料、车辆维护和修理的车队卡。

- 卡通常由卡车运输、送货和拼车公司使用。

