---
keywords: Personal Finance,Budgeting and Savings,Budgeting
title: 弹性费用
description: 灵活费用是可以调整或消除的成本。顾名思义，灵活多变。
---

# 弹性费用
## 什么是弹性费用？

灵活的费用是一种[可自由支配的](/discretionary-expense)购买，可以更改或消除而不会产生重大不利影响。这些是与固定费用形成对比的非必要费用。灵活的费用应包含在[预算](/budget)中，以管理个人的整体财务状况。经济学家经常使用消费者可自由支配支出一词来描述灵活支出。

## 了解弹性费用

当[财务顾问](/financial-advisor)为个人提供咨询时，他们通常会要求他们估算他们的费用，将那些必要且不可协商的费用（例如[抵押贷款](/mortgage)和汽车付款）与灵活的费用（例如娱乐费用）分开。娱乐成本通常可以进一步细分为有线电视订阅、音乐下载、餐厅晚餐和假期等类别。

了解资金的去向，并将灵活的与不灵活的分开，可以帮助人们应对超出极限或超出极限的预算。即使是一些明显不灵活的成本，比如杂货，也可能包括灵活的组件，比如预煮的主菜或最昂贵的牛肉块。对于不灵活的费用，总是有更实惠的选择，例如购买福特而不是宝马。

当代消费者似乎面临着从折扣到超高价格的各种商品和服务。消费者可以在仓库商店以 20 美元的价格购买一个皮革手提包，或者花 40,000 至 50,000 美元购买一个 Hermes Birkin 包。介于两者之间的某个地方可能适用于大多数人的预算。

但大多数消费者每天都会做出更少的预算破坏决定：购买[普通](/generic-brand)阿司匹林还是名牌阿司匹林；是出去喝咖啡还是在家做；无论是加入健身俱乐部还是在公园跑步。

大多数消费者都知道，如果他们需要降低开支，他们应该怎么做。但列出一个人所有灵活和不灵活的费用可能会有所帮助，以便真正了解所有资金的去向。

## 如何管理弹性费用

管理灵活费用的第一步是发现它们是什么。人们可以查看他们的[支票账户](/checkingaccount)和[信用卡](/creditcard)对帐单，看看他们在一个月内把钱花在了哪些地方。他们可以将类别分解为灵活费用和不灵活费用，并开始注意灵活费用是什么。从那里，他们可以有意识地努力消除它们或调整经常性的灵活费用。

尽管灵活的费用可能会经常发生，但花费的金额和产生费用的决定仍然是选择的问题。例如，如果一个家庭选择订购有线电视或卫星电视服务，则费用每月重复一次。

选择付费频道较少的计划可以减少费用。与卫星和有线电视公司提供的捆绑套餐相比，消费者可以“切断电源”并使用基于互联网的点菜流媒体服务，每月费用更低。或者，真正精打细算的人可以购买便宜的数字天线并免费观看广播电视。

甚至电力等公用事业的成本也可以被认为是一种灵活的费用。关闭未使用的灯和电器、使用功率较小的灯泡以及将衣物挂在外面晾干而不是使用烘干机，这些都是降低功耗和家庭成本的方法。

除了经常性费用外，还有定期费用。假期或新自行车就是例子。在这些关头，评估您的[财务状况](/financial-health)很重要。是否需要一辆新自行车，还是可以以更低的成本修理现有的自行车？是否有必要在国外度假，还是在当地旅行既愉快又省钱？精通开支可以帮助您节省开支。

＃＃ 强调

- 要制定预算并坚持下去，将固定费用和灵活费用都包括在内是至关重要的。

- 即使是不灵活的费用也可以包含灵活的组件，例如选择更实惠的替代品。

- 要注意您的灵活开支，请每月查看您的信用卡和支票账户报表，看看您在哪些非必需品上花钱。

- 在个人预算中，灵活开支是可以削减或消除的非必要开支。

- 灵活费用与固定费用（也称为不灵活费用）形成对比。

