---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 飘回去
description: 回流描述了外国投资者由于即将进行的跨境合并而抛售交叉上市股票。
---

# 飘回去
## 什么是回流？

回流描述了由于即将进行的跨境[并购，投资者对公司在发行国的交叉上市股票的抛售压力急剧增加](/merger)。在某些情况下，当合并导致投资不再符合其投资目标时，外国投资者别无选择，只能出售其股份。

回流也可以指投资者将[美国存托凭证](/adr)(ADR) 转换为其代表股票的权利。

## 了解回流

当证券由于即将进行的跨境合并而看到销售压力增加时，就会发生回流。发生这种情况是因为新合并的公司将不再在其中一个国家/地区注册。公司将不再居住的国家的投资者可能会出售他们的股份，因为这些股份很快将代表[外国投资](/foreign-investment)，而不是国内投资。基金经理可能会被迫出售其股份，因为合并后的外国公司可能不再符合基金的投资任务和策略。

例如，A 国的科技[指数基金](/indexfund)只交易 A 国的科技股。A 国领先的科技公司 ABC 决定与 B 国的领先公司 DEF 合并，并将新公司 ABEF 纳入 B 国。

这一行动的净效应将迫使前面提到的指数基金出售其在 ABC 的所有股份，因为该公司将不再适合该基金的投资主题。在这种情况下，公司应检查由于公司行为而发生的回流，以防止股价暴跌。企业投资者关系可以管理沟通，在足够的通知期内披露计划，让市场有时间在更长的时间内做出反应，而不是承受压力。时间的好处可能有助于缓解由于大规模抛售导致的价格急剧下跌。

当 ADR 价格高于在其本国市场上市交易所交易的公司普通股的股价时，就会出现 ADR 的回流。[套利](/arbitrage)者可以通过出售定价过高的股票并同时购买定价过低的股票来获利。

## 回流的相关性

了与跨境公司合并的潜在[协同效应，](/synergy)跨境并购一直在增加。这一行动的大部分是由对美国以外国家的公司提供更优惠的税收待遇推动的。

这导致了一系列大型合并，称为[公司倒置](/corporateinversion)，合并后的公司将其总部设在爱尔兰或英国等低公司税国家。一些最大的倒挂涉及医疗保健公司迈兰和美敦力以及工业公司江森自控。

这些交易并没有导致严重的回流，但它们对公司的股东造成了冲击，将其税收所在地迁至外国。根据美国国税局的规定，在 2012 年至 2016 年期间的倒挂狂潮高峰期，这些公司的投资者被征税，就好像他们已经出售了所有股票一样。

外国股票在非注册地市场交易的美国存托凭证和存托凭证的影响力越来越大，创造了更多的回流机会。有超过 2,000 个 ADR 可供购买。

## 真实世界的回流示例

2004 年，西班牙桑坦德银行以 85 亿英镑的现金和股票收购了英国的 Abbey National 银行。在收购该公司的过程中，Abbey 的 20 大股东中有 14 家减持了 56%。这是收购带来的巨大销售压力，称为回流。

为避免进一步回流，桑坦德银行试图安抚英国股东，允许他们获得英镑[股息。](/dividend)这使英国持有人可以避免将欧元股息转换为本国英镑的成本。[收购](/acquisition)于 2004 年底完成。

＃＃ 强调

- 抛售的发生是因为投资者可能不想持有新的外国投资或新公司可能不再符合投资者或基金经理的投资标准。

- 当一家公司在多个全球交易所上市时，ADR 的回流也可能基于价格差异而发生。套利者将卖出价格过高的股票并购买价格过低的股票。

- 回流是由于跨境并购而增加的销售压力。

