---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: 流通实体
description: 流通实体是将收入转嫁给企业所有者和/或投资者的合法企业实体。
---

# 流通实体
## 什么是流通实体？

流通实体是一个合法的商业实体，它将其获得的任何收入直接传递给其所有者、股东或投资者。因此，只有这些个人——而不是实体本身——对收入征税。流通实体是用于避免[双重征税的常用手段](/double_taxation)，这种情况发生在常规公司的收入中。

## 了解流通实体

企业和个人都是应税实体——也就是说，有责任就他们赚到的钱纳税。个人按工资缴纳[所得税](/incometax)，公司按收入缴纳[公司税](/corporatetax)。但设立为流通企业的企业无需缴纳企业所得税。相反，流通实体（也称为传递实体）产生的收入仅被视为投资者、股东或所有者的收入。任何收入都直接传递或“流过”给个人，纳税义务也是如此。

这些个人利益相关者对营业收入征税，就好像它是个人收入一样，并按他们的普通收入税率征税。此外，所有者可以将公司的损失用于其个人收入。

尽管流通业务通常与[C 公司](/c-corporation)在存货会计、折旧和其他影响业务利润计量的规定方面面临相同的税收规则，但它们实际上只征税一次。另一方面，C 类公司产生的收益要缴纳双重征税——收入首先按公司税率征税，然后在作为股息支付给股东或股东实现留存收益产生的资本收益时再次征税。

## 流通实体的类型

流通实体通常分为独资企业、合伙企业（有限、一般和有限责任合伙企业）和[S 公司](/subchapters)，以及收入信托和有限责任公司。独资经营者在其个人所得税申报表上报告其所有业务收入。鉴于该业务不单独征税，美国国税局 (IRS) 将这种形式的公司视为流通企业。

S 公司的利润流向在个人所得税附表 E 上报告收入的股东。尽管 S 公司所有者不为其利润缴纳《自雇缴款法》(SECA) 税，但他们必须向自己支付“合理补偿”，该补偿需缴纳常规社会保障税。

在加拿大，流通实体包括投资公司、抵押投资公司、共同基金公司、合伙企业或[信托](/trust)。

> 尽管出于税收目的，流转被视为非实体，但它们仍需要像普通上市公司一样提交年度[K-1 报表。](/schedule-k-1)

>

## 流通实体的缺点

对于选择作为流通实体运营的企业来说，一个重要的潜在不利因素是，所有者仍将就他们未直接获得的收入征税。例如，如果企业不以股息的形式将其利润分配给所有者，而是将其重新投入公司，投资者仍需要报告他们的利润份额，并可能对其欠税。

此外，虽然他们避免了公司税，但一些过户实体的所有者可能需要缴纳[自雇税](/selfemploymenttax)。

## 直通实体常见问题解答

### Flow-Through 实体与 Pass-Through 实体相同吗？

是的，直通实体与直通实体相同。

### 直通实体的优势是什么？

当谈到直通实体的巨大优势时，我们有两个词给您：税收待遇。

常规注册企业在将这些收益分配给股东和所有者之前，对任何利润缴纳固定的企业所得税。这些股东必须在其个人纳税申报表上报告其股息或其他分配。因此，相同的美元实际上会被征税两次。

直通实体允许利润避免这种双重征税 - 特别是最初的公司税轮。转帐免征营业税。它将收益直接传递给利益相关者，利益相关者确实对其欠税。但是这笔钱只被征税一次。

在某些情况下，通过实体还可以为所有者和投资者提供额外的个人所得税减免。如果企业蒙受损失，那也可以通过并用于减少整体应税收入。

### 哪些业务实体不被视为传递实体？

AC Corporation 是一个普通的商业实体，不被视为传递实体。

### 被忽视的实体是否纳税？

是的，被忽视的实体纳税。但由于根据定义，它通常是单人企业或公司，因此 IRS 不会对其所有者单独对待或征税。它在所有者的个人纳税申报表上报告其收入。

被忽视的实体支付两种类型的税，类似于[独资企业](/soleproprietorship)：

- 自雇税（统一税率）

- 所得税（可变税率，取决于个人所有者的税级）

### 单一成员有限责任公司是否自动成为被忽视的实体？

是的，单一成员[有限责任公司](/llc)自动成为被忽视的实体。它可以要求以不同的方式征税。

### 被忽视的实体可以有员工吗？

是的，一个被忽视的实体可以有员工。 “不予考虑的实体”状态仅在联邦所得税方面得到承认；它不会影响就业——事实上，一个有工人的被忽视的实体可能必须缴纳就业税。

但是，美国国税局和法院已经裁定，单一成员有限责任公司（最常见的无视实体类型之一）不能将所有者归类为雇员**和**合伙人。

＃＃ 强调

- 流通（通过）实体是将其所有收入转嫁给企业所有者或投资者的合法商业实体。

- 流转的一个缺点：所有者可以对他们实际上没有收到的收入征税。

- 流通实体是用于避免对收入双重征税的常用手段。

- 独资企业、合伙企业（有限、一般和有限责任合伙企业）、有限责任公司和 S 公司都是所有类型的流通实体。

- 对于流转实体，收入仅按所有者对普通收入的个人税率征税：企业本身不缴纳公司税。

