---
keywords: Investing,Stocks
title: 后续发行 (FPO)
description: 后续发行 (FPO) 是在公司首次公开募股 (IPO) 之后发行的股票。
---

# 后续发行 (FPO)
## 什么是后续产品 (FPO)？

后续发行 (FPO) 是在公司[首次公开](/ipo)[募股](/ipo)(IPO) 之后发行的股票。有两种类型的后续产品：稀释和非稀释。稀释的后续发行导致公司在首次公开募股后发行新股，从而导致公司[每股收益](/eps)（EPS）降低。

在非稀释后续发行期间，进入市场的股票已经存在，每股收益保持不变。

任何时候公司计划增发股票时，都必须注册 FPO 发售并向监管机构提供[招股说明书。](/prospectus)

## 后续产品 (FPO) 的工作原理

首次公开募股 (IPO) 的价格取决于公司的健康状况和业绩，以及公司希望在首次公开募股期间达到的每股价格。后续产品的定价是由市场驱动的。由于股票已经[公开交易](/publiccompany)，投资者有机会在购买前对公司进行估值。

后续股票的价格通常低于当前收盘价。此外，FPO 购买者需要了解，直接参与发行的投资银行往往会专注于营销工作，而不是单纯的[估值](/valuation)。

公司出于各种原因执行后续产品。在某些情况下，公司可能只需要筹集资金来为其债务融资或进行[收购](/acquisition)。在其他情况下，该公司的投资者可能对出售其所持股份的发行感兴趣。

一些公司还可能进行后续发行，以便在低利率时期筹集资金为债务再融资。投资者在投入资金之前应该了解公司进行后续发行的原因。

## 后续产品 (FPO) 的类型

后续发行可以是[稀释](/dilution)的或非稀释的。

### 稀释的后续发行

当公司发行额外股票以筹集资金并将这些股票提供给公开市场时，就会发生稀释的后续发行。随着股票数量的增加，每股收益（EPS）会减少。 FPO 期间筹集的资金最常用于减少债务或改变公司的[资本](/capitalstructure)[结构](/capitalstructure)。现金的注入有利于公司的长期前景，因此也有利于其股票。

### 非稀释后续发行

当现有私人持有的股票持有人将先前发行的股票带到公开市场出售时，就会发生非稀释后续发行。非稀释销售的现金收益直接流向将股票投入公开市场的[股东。](/shareholder)

在许多情况下，这些股东是公司创始人、董事会成员或上市前投资者。由于未发行新股，公司每股收益保持不变。非稀释的后续发行也称为二级市场发行。

## 后续产品 (FPO) 示例

一个广为人知的后续发行是 Alphabet Inc. 的子公司 Google (GOOG)，该公司于 2005 年进行了后续发行。山景城公司的首次公开募股 (IPO) 是在 2004 年使用[荷兰式拍卖](/dutchauction)方法进行的。它以每股 85 美元的价格筹集了约 16.7 亿美元，低于其预期。相比之下，2005 年进行的后续发行以 295 美元（一年后该公司的股价）筹集了超过 40 亿美元。

2022 年初，向大麻行业公司提供贷款的商业房地产公司 AFC Gamma 宣布将进行后续发行。该公司希望以每股 20.50 美元的价格发行 300 万股[普通股。](/commonstock)此次发行的承销商有 30 天的期限，他们可以选择额外购买 450,000 股股票。

该公司估计此次出售的总收益约为 6150 万美元。出售额外普通股的收益将用于为向该行业公司提供的贷款和[营运资金](/workingcapital)需求提供资金。

＃＃ 强调

- 筹集资金为债务融资或进行增长收购是公司进行后续发行 (FPO) 的部分原因。

- 稀释的后续发行 (FPO) 导致每股收益 (EPS) 降低，因为流通股数量增加，而非稀释的后续发行 (FPO) 导致每股收益不变，因为它涉及将现有股票市场。

- 后续发行 (FPO) 是在首次公开募股 (IPO) 之后的股票发行。

＃＃ 常问问题

### 后续发行和首次公开发行有什么区别？

首次公开募股 (IPO) 是指私人公司上市，首次在交易所上市，供公众购买。后续发行是指已经存在的上市公司（已完成首次公开募股的公司）向公众出售更多股份以筹集额外资金。

### 后续发行是主要发行还是次要发行？

有两种类型的后续产品：主要和次要。主要的后续发行是从新发行的公司直接出售公司的股票。二次后续发行是公开转售现有股东的现有股份。一次发行是稀释性的，而二次发行是非稀释性的。

### 什么是后续融资？

后续融资是指已经筹集资金的初创公司通过另一轮融资筹集额外资金。这是在初创公司上市之前的私人空间。

