---
keywords: Interest Rates,Federal Reserve
title: 联邦公开市场委员会政策声明
description: 什么是美联储？它有什么作用？美联储，也称为美联储，是美国的中央银行。负责设定声音
---

# 联邦公开市场委员会政策声明
##什么是美联储？它有什么作用？

[美联储](/federal-reserve)，也称为美联储，是美国的中央银行。它负责制定稳健的货币政策，以保持高就业和强劲的经济。

## FOMC 会议上会发生什么？

大约每六周，其[联邦公开市场委员会 (FOMC)](/fomc)举行一次私下会议，讨论最新的经济数据、金融市场的发展以及它计划采取的任何步骤。

参与的范围从美联储主席到其理事会，再到该国 12 家联邦储备银行的行长，尽管目前只有 12 名 FOMC 成员才能对美联储政策进行实际投票。

由于 FOMC 会议是不公开的，因此很多议论都建立在对可能发生的事情的预期中。美联储的正式会议纪要在 FOMC 会议后三周后才公布，但从 2000 年开始，美联储开始在 FOMC 会议的最后一天发布政策声明，以提高透明度。

## 美联储在其 FOMC 政策声明中说了什么？

美联储可以使用多种工具来调节经济。如果需要放松货币供应，它会购买美国国债，从而增加市场[流动性](/liquidity)，使消费者更容易做抵押贷款和汽车贷款等事情。

如果美联储想要控制[通货膨胀](/inflation)，它就会试图收紧货币供应。它通过提高[联邦](/federalfundsrate)[基金利率来做到这一点，联邦基金利率](/federalfundsrate)是银行用来相互借贷的隔夜利率。这以更高的优惠利率的形式转化为消费者。

FOMC 政策声明简要概述了其目前对经济状况的看法以及近期的行动。它还提供了截至今年年底的前瞻性指导。

因此，FOMC 政策声明是每次 FOMC 会议后发表的简短声明，宣布货币政策的任何变化并评估经济面临的风险。

## 美联储如何控制风险？它可能在其声明中提供哪些信息作为指示？

美联储一直致力于实现物价稳定和可持续经济增长的长期目标。但如果利率过高，经济增长可能会放缓，造成就业人数减少和失业率上升等结果。另一方面，如果利率过低，增长可能超过经济潜力，导致短缺和通胀上升。 FOMC 旨在通过在正确的时间将利率设定在正确的水平来营造理想的经济环境。

因此，其政策声明可能会提供以下评估之一：

1. 当前风险主要针对在可预见的未来可能导致经济疲软的情况。

1. 当前风险主要针对在可预见的未来可能产生更高通胀压力的情况。

1. 在可预见的未来，就这两个目标的前景而言，当前的风险是平衡的。

第一种选择让市场注意到联邦公开市场委员会可能认为有必要通过降低[利率来放松货币政策](/interestrate)。第二个基本上说它可能认为有必要通过提高利率来收紧政策。第三个表明委员会预计将利率保持在原来的水平。

## 美联储何时开始发布政策声明？

在 2000 年 2 月之前，联邦公开市场委员会仅在改变货币政策或显着改变其前景的会议后发表声明。它没有从经济风险平衡的角度陈述其观点，而是在货币政策“指令”方面模糊地陈述了一些事情。该指令将包含对紧缩货币政策的偏见，对宽松货币政策的偏见，或者根本没有偏见。

FOMC 改变了做法，因为偏见语言与货币政策的执行方式不一致。这种偏见语言可以追溯到委员会在预定会议之间进行货币政策调整的情况并不少见。偏见（或不存在）专门适用于“会议期间”，这很难理解。

随着会议期间的政策举措成为罕见的例外，涵盖会议期间的偏见不再有意义。 FOMC 实际上只是进行了短暂的试验，没有提供任何声明，但即使它承认这种做法只会增加不确定性。它使用自己的行话表示，这样做“可能使公众更加关注随后调整政策立场的可能性，从而增加了对政策行动的可能性和时机产生误解的可能性。”

因此，在 2000 年 1 月，委员会宣布了其新政策，即从风险平衡的角度陈述其观点。金融市场对这一提高透明度的步骤感到高兴，从而更加清楚地说明了经济的未来。

