---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 粮食及农业组织 (FAO)
description: 粮食及农业组织 (FAO) 是一个联合国机构，致力于通过发展农业来消除饥饿的国际努力。
---

# 粮食及农业组织 (FAO)
## 什么是粮食及农业组织（FAO）？

粮食及农业组织 (FAO) 是[联合国](/united-nations-un)(UN) 机构，致力于通过发展农业来消除饥饿的国际努力。

## 了解粮食及农业组织 (FAO)

联合国粮食及农业组织 (FAO) 于 1945 年成立，是一个中立的政府间组织。它致力于通过立法和国家战略提供信息并支持可持续农业，以减轻饥饿为目标。

粮农组织通过帮助其成员国现代化和改进农业、林业和渔业实践，为消除饥饿和改善当地经济的国际努力做出贡献。

为 194 个成员国、两个准成员国和欧盟提供服务，联合国粮食及农业组织还致力于成为一个中立的论坛，各国可以在其中谈判协议和辩论政策。﻿其总部位于意大利罗马，并在更多国家设有办事处超过 130 个国家，雇用超过 11,500 名员工。

更具体地说，粮农组织致力于促进[公私伙伴关系](/public-private-partnerships)，改善小农农业，并制定机制来监测、减少和警告食物链中的危害。资金来自工业化国家、开发银行和其他来源。

粮农组织由七个部门组成：

1. 农业和消费者保护部促进农业以消除人类贫困，同时保护环境并确保安全的食品实践和标准。

1. 气候、生物多样性、土地和水资源部促进土地、土壤、能源、水、生物多样性和遗传资源的可持续管理实践。

1. 全组织服务部支持整个粮农组织组织。

1.经济和社会发展司通过内部生产和贸易促进经济发展。

1.渔业和水产养殖部门促进水产养殖和渔业管理。

1.林业部门以林业促进资源管理。

1. 技术合作和计划管理部支持成员国的计划并应对与粮食和农业相关的威胁和危机。

## 粮食及农业组织 (FAO) 的目标

粮农组织的官方战略目标包括：

- 帮助消除饥饿、粮食不安全和营养不良

- 提高农业、林业和渔业的生产力和可持续性

- 减少农村贫困

- 实现包容和高效的农业和粮食系统

- 提高生计抵御威胁和危机的能力

## 粮食及农业组织 (FAO) 倡议

粮食及农业组织努力帮助成员国独立地向其土著居民提供足够的食物，同时生产足够的产品以成为与其他国家积极的贸易伙伴——换句话说，能够从农产品中获得收入。

粮农组织着眼于适合每个国家和流行的食品生产类型，与当地员工一起在当地文化范围内工作，以改进现有做法，同时保持当地经济完好无损。

> ### 14%

> 粮农组织估计，收获后损失的世界粮食百分比。

>

粮农组织没有向遭受饥荒的国家提供食物，而是努力在这些国家建立[可持续](/sustainability)的食物来源。例如，在 2010 年海地地震使该国陷入混乱之后，粮农组织迅速启动了一系列旨在保持国内粮食生产和[农业收入](/farm-income)增长的举措。其中包括海地粮食安全应急工具，该工具汇总了可用道路、农作物日历、土地利用、生计区和损害信息的数据，以帮助改善受灾国家的粮食生产和分配。

＃＃ 强调

- 由工业化国家和开发银行资助，粮农组织经常通过公私伙伴关系开展工作。

- 联合国机构粮食及农业组织 (FAO) 致力于通过改善农业、林业和渔业实践在全球范围内消除饥饿和减少贫困。

- 粮农组织不是直接管理援助或粮食，而是试图在各国建立可持续的粮食来源、资源和业务系统。

