---
keywords: Business,Business Essentials
title: 人流量
description: 人流是人们在特定空间中走动的存在和移动。这对许多类型的企业来说很重要，尤其是零售机构，因为更高的人流量可以带来更高的销售额。
---

# 人流量
##什么是人流量？

客流量是商业中用来描述进入商店、商场或位置的顾客数量的术语。商店所有者在特定的零售商店（例如百货商店）中严格监控人流量。人流量或客户流量是一个重要指标，因为更高的人流量往往会带来更高的销售和收入数字。然而，仅靠人流量不足以产生新的销售额。公司必须提供理想的产品或服务，并坚持为客户提供积极的体验。

## 了解人流量

甚至在企业决定在某个地区开店之前，该公司的研究团队都会研究该地区一天和一周中不同时间段的人流量。连锁店或特许经营公司研究一个地区的交通模式以及收入中位数、犯罪率和当地人流量。如果它是一家较大的企业并且对该地区感兴趣，它可能会将工作外包出去。顾问通常用于在一年中的不同时间进行调查和分析人流量模式。

街道级零售场所自然严重依赖人流量，但建筑物二楼或三楼的企业也需要人流量才能引起注意。在街道上可能是一家零售店，例如咖啡店。但是，较高楼层可能是专业服务商店，例如律师事务所、财务顾问和会计师。街道层面的标牌和营销是增加位于二楼和三楼的企业的人流量的关键因素。

## 人流量和竞争

通常，人流量较大的地点往往会要求更高的租金。任何给定的城市或郊区城镇都有一个人流熙熙攘攘的热门地区。这些是商店和餐馆的理想场所，但它们的运营成本可能很高。因此，一旦企业成立，重点就会转移到与该地区其他当地企业竞争客流量。

大量的人不一定能保证高流量区的零售商和餐馆老板的盈利能力。人流量大的热门地区往往租金更高，税收更高，竞争激烈。因此，公司需要提供一种产品或服务，使其在竞争中脱颖而出，以赢得客流量之战，同时也证明更高的运营成本是合理的。

## 步行交通和城市规划

步行交通也是城市规划中的一个重要考虑因素。如果一个区域正在或预计会受到行人的欢迎，规划者将希望确保适当的美学设计和建筑物的放置以及安全因素，以保护行人免受车辆的伤害。行道树、人行横道和延伸的路缘石被整合到空间规划中。城市规划者可以在确定一个地区是否会受到购物者欢迎方面发挥作用。

州和地方政府经常拨款用于翻新和改善小型企业所在的地区。这笔资金可能用于改善当地公园、滨水区、增加新的带灯的人行道和绿化，以及改善通往火车站的通道。这些策略都旨在将客流量重定向或吸引到购物区。

## 追踪客流量

有多种方法可用于跟踪和解释客流量。收集的信息对于提高销售和利润至关重要。通过研究人流量获得的见解包括：

- 客户活动的高峰时段和日期。

- 购买的产品数量和类型，购买的产品是在打折，还是在特定位置，例如靠近门或收银台。

- 丢失销售跟踪，帮助企业计划[库存](/inventory)。如果产品在人流高峰时段销售不佳，则该产品可能不值得销售。

- 在商店中花费的时间或顾客平均花费的时间。显示在商店中花费的时间以及一天、一周或一年中的时间的数据可以为客户的购买模式和兴趣提供重要的洞察力。

- 可以研究商店外的交通模式，例如高峰时间，以及从商店到顾客家的距离，并将其与人流量相关联。

公司可以跟踪商店中完成[的销售点 (POS)](/point-of-sale)交易，以确定购买了哪些商品以及一天或一周的时间。作为[夫妻店的](/momandpop)小型企业可能会手动监控客流量。跟踪客流量可以像在收银台旁放一个笔记本一样简单，计算客户，并记录一天中的时间。

对于更大、更繁忙的零售店，通常使用电子设备来跟踪客流量。可以保存和研究来自连接到 Wi-Fi 网络的传感器和摄像头的数据，以确定最高流量时间。从那里开始，企业可以增加员工或调整员工工作时间，以便最好的销售人员在人流高峰期工作。

## 人流量跟踪的好处

许多企业使用客流量分析来优化他们的业务实践并深入了解他们的客户群。根据 Gravy Analytics 的说法，一个主要优势是能够改善人员配备计划。公司可以在繁忙的时间安排更多的工人，在安静的时间安排库存任务。客流量分析还有助于了解外部因素（如天气和当地事件）如何影响营销工作。

## 如何增加客流量

如今，即使是实体店也需要强大的在线形象来提高客户的认知度。除了拥有一个干净、设计精良的网站外，强大的社交媒体形象还可以帮助在社区中建立商店的品牌，而 Yelp、Google 我的商家和 Apple Maps 上的商家信息可以帮助购物者找到您的商店。大约 68% 的本地搜索以用户点击“获取路线”或“点击通话”结束，因此让您轻松找到您的业务至关重要。

举办店内活动也可以帮助人们进门。根据商店的类型，免费的产品样品或演示、指导课程或其他店内服务可以为零售地点带来更多访客，其中一些人可能会留下来购物。

> 在 COVID-19 大流行期间，客流量急剧下降，导致到 2020 年 4 月商店访问量下降 45%。

>

## 客流量趋势

购物中心、露天购物中心和传统街边[实体](/brickandmortar)店的客流量一直在下降。结果，出现了一波商场和商店关闭的浪潮，特别是在二级和三级地点。据普遍认为，其原因是[电子商务的兴起](/ecommerce)，它提供了便利、选择和有竞争力的价格。 Covid-19 大流行也产生了严重影响，导致 2020 年 4 月的人流量下降了 45%。

房东们争先恐后地跟上变化。零售商和房东一直在合作寻找应对客流量下降趋势的方法。许多购物中心和购物中心正在采用体验式购物策略，他们战略性地布置餐厅、咖啡店、电影院和以活动为基础的商店，以增加其他零售店的客流量。关键是要制定一个计划，让人们有理由四处走走，享受购物体验，而不是呆在家里上网购物。

＃＃ 强调

- 店主在特定零售店（例如百货商店）中严格监控客流量。

- 许多购物中心和百货商店都在努力改善客流量，而客流量由于电子商务和 Covid-19 大流行而减少。

- 人流量是一个重要指标，因为更高的人流量往往会导致更高的销售额和收入数字。

- 客流量是商业中用来描述进入商店、商场或位置的顾客数量的术语。

- 强大的在线形象是改善客流量的关键，因为许多购物者通过本地搜索找到商店。

