---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education
title: 外汇（外汇）
description: 外汇 (Forex) 是将一种货币转换为另一种货币。
---

# 外汇（外汇）
## 什么是外汇（Forex）？

外汇（ [forex](/forex)或 FX）是一种[货币](/currency)对另一种货币的交易。例如，可以将美元兑换成欧元。外汇交易可以在外汇市场上进行，也称为[外汇市场](/forex-market)。

外汇市场是世界上最大、[流动性最强的市场](/liquidmarket)，每天有数万亿美元易手。没有集中的位置。相反，外汇市场是银行、经纪人、机构和个人交易者（主要通过经纪人或银行进行交易）的电子网络。

## 了解外汇

了大多数货币的价值，也称为[汇率。](/exchangerate)外汇可以像在当地银行将一种货币兑换成另一种货币一样简单。它还可能涉及在外汇市场上交易货币。例如，交易员押注中央银行将放松或收紧[货币政策](/monetarypolicy)，并且一种货币将相对于另一种货币走强。

交易货币时，它们是成对列出的，例如美元/加元、欧元/美元或美元/日元。这些代表美元（USD）兑加元（CAD）、欧元（EUR）兑美元，以及美元兑日元（JPY）。

每对也将有一个价格，例如 1.2569。如果此价格与美元/加元对相关联，则意味着购买一美元需要 1.2569 加元。如果价格上涨至 1.3336，那么现在购买 1 美元需要 1.3336 加元。美元升值（加元减少），因为现在购买一美元需要花费更多加元。

在外汇市场中，货币以手为单位进行交易，称为微型手、迷你手和标准手。[微型手](/micro-lot)是 1,000 给定货币，迷你[手](/mini-lot)是 10,000，[标准手](/standard-lot)是 100,000。这与您去银行并希望用 450 美元兑换旅行时不同。在电子外汇市场进行交易时，交易以固定的货币块进行，但您可以交易任意数量的块。例如，您可以交易七个微型手 (7,000)、三个迷你手 (30,000) 或 75 个标准手 (7,500,000)。

外汇市场之所以独特有几个原因，主要是因为它的规模。外汇市场的[交易量](/volumeoftrade)通常非常大。例如，根据国际清算银行的数据，2019 年 4 月，外汇市场的平均交易额为每天 6.6 万亿美元，该银行由 63[家中央银行拥有，](/centralbank)用于承担货币和金融责任。最大的贸易中心是伦敦、纽约、新加坡、香港和东京。

## 外汇市场交易

该市场每周 5 天、每天 24 小时在全球主要金融中心开放。这意味着您可以在一天中的任何时间买卖货币。

外汇市场并不完全是一站式商店。投资者可以通过多种不同的途径进行外汇交易。您可以通过不同的经销商或使用大量电子网络的不同金融中心。

从历史的角度来看，外汇曾经是政府、大公司和[对冲基金的概念](/hedgefund)。但在当今世界，交易货币就像点击鼠标一样简单——可访问性不是问题，这意味着任何人都可以做到。许多[投资公司](/investmentcompany)为个人提供开立账户和交易货币的机会，无论何时何地。

当您在外汇市场上进行交易时，您基本上是在买卖特定国家的货币。但是没有从一只手到另一只手的实物交换。这与外汇亭发生的情况相反——想想一位从日本访问纽约市时代广场的游客。他们可能会将他们的（实物）[日元兑换](/jpy-japanese-yen)成实际的美元现金（并且可能会为此收取佣金），以便他们可以在旅行时花钱。

但是在电子市场的世界中，[交易](/trader)者通常会持有特定货币的头寸，希望他们购买的货币会出现一些上涨和强势（或者如果他们卖出则弱势），因此他们可以盈利。

## 外汇市场的差异

外汇市场与其他市场存在一些根本性差异。首先，规则较少，这意味着投资者没有像股票、期货或[期权](/option)市场那样严格的标准或规定。这意味着没有[清算所](/clearinghouse)，也没有监管外汇市场的中央机构。

其次，由于交易不在传统交易所进行，因此您不会找到与其他市场相同的费用或[佣金](/commission)。其次，对于何时可以交易和何时不能交易没有界限。由于市场全天 24 小时开放，您可以在一天中的任何时间进行交易。最后，因为这是一个流动性很强的市场，你可以随时进出，并且可以购买尽可能多的货币。

##现货市场

大多数货币的现货是两个工作日；主要的例外是美元兑加元，后者在下一个[工作日结算](/business-day)。其他货币对在两个工作日内结算。在复活节或圣诞节等多个假期期间，现货交易可能需要长达六天的时间才能结算。价格在交易日确定，但货币在[起息日兑换](/valuedate)。

根据国际清算银行 2019 年 4 月的外汇报告，美元是交易最活跃的货币。最常见的货币对是美元[兑欧元](/euro)、日元、英镑和澳元。不包括美元的交易对被称为交叉盘。最常见的交叉盘是欧元兑英镑和日元。

现货市场可能非常不稳定。[短期内](/shortterm)的走势以技术交易为主，技术交易侧重于运动的方向和速度。专注于技术的人通常被称为[图表专家](/chartist)。长期货币走势是由相对利率和经济增长等基本因素驱动的。

## 远期市场

远期交易是任何在未来比现货结算更远的交易。[远期价格](/forwardprice)是即期汇率加减远期点的组合，代表两种货币之间的[利差。](/interest-rate-differential)大多数未来的到期时间不到一年，但可能更长。与现货一样，价格是在交易日设定的，但货币是在到期日兑换的。

[远期合约是](/forwardcontract)根据交易对手的要求量身定做的。它们可以是任何金额，并且可以在任何一个国家/地区不是周末或假期的日期进行结算。

## 期货市场

[期货交易与远期交易](/futures)类似，其结算晚于现货交易，但具有标准规模和结算日期，并在商品市场上交易。交易所作为[交易对手](/counterparty)。

##外汇示例

一位交易员认为，随着欧元区经济放缓，欧洲央行 (ECB) 将在未来几个月放松货币政策。结果，交易者押注欧元兑美元将下跌，并以1.15 的汇率[卖空100,000 欧元。](/short)在接下来的几周内，欧洲央行暗示它可能确实会放宽货币政策。这导致欧元兑美元汇率跌至 1.10。它为交易者创造了 5,000 美元的利润。

通过做空 100,000 欧元，该交易员为卖空获得了 115,000 美元。当欧元下跌，交易员回补空头时，交易员只花了 110,000 美元回购该货币。卖空所收到的钱与为弥补它而买入的钱之间的差额就是利润。如果欧元兑美元走强，就会导致亏损。

＃＃ 强调

- 外汇（forex 或 FX）是相互交换本国货币的全球市场。

- 远期和期货是参与外汇市场的另一种方式。

- 外汇交易使用货币对，以一种对另一种计价。

- 外汇交易场所按面值计算是世界上最大的证券市场，每天有数万亿美元易手。

＃＃ 常问问题

### 外汇与其他市场有何不同？

外汇市场与其他市场存在一些根本性差异。没有清算所，也没有中央机构来监督外汇市场，这意味着投资者不会像股票、期货或期权市场那样遵守严格的标准或法规。其次，其他拥有传统交易所的市场不存在费用或佣金。除周末外，交易没有截止时间，因此您可以在一天中的任何时间进行交易。最后，它的流动性使其易于交易。

### 什么是外汇交易？

当您在外汇市场上进行交易时，您基本上是在买入一个特定国家的货币，同时卖出另一个国家的货币。但是没有从一只手到另一只手的实物交换。交易者通常持有特定货币的头寸，希望该货币相对于他们正在买入的另一种货币有一定的优势（或者如果他们卖出则弱势），以便他们能够获利.在当今电子市场世界中，交易货币就像点击鼠标一样简单。

###外汇市场有多大？

外汇市场流动性极强，使股票和债券市场的每日交易量相形见绌。根据[国际清算银行](/bis)[( BIS)](/bis)进行的最新三年期调查，2019 年外汇市场的日均交易量为 6.6 万亿美元。相比之下，截至 2021 年 12 月 31 日，美国股票市场的总名义价值为约 3930 亿美元。最大的外汇交易中心是伦敦、纽约、新加坡、香港和东京。

