---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 外汇交易策略
description: 外汇交易策略是外汇日内交易者用来确定是买入还是卖出货币对的一组分析。
---

# 外汇交易策略
## 什么是外汇交易策略？

外汇交易策略是外汇交易者用来确定是否在任何给定时间买入或卖出[货币对的技术。](/currencypair)

外汇交易策略可以基于[技术分析](/technicalanalysis)或[基本](/fundamentals)的、基于新闻的事件。交易者的货币交易策略通常由触发买入或卖出决定的[交易信号组成。](/trade-signal)[外汇](/foreign-exchange)交易策略可在互联网上获得，也可由交易者自己开发。

## 外汇交易策略的基础

外汇交易策略可以是手动或自动生成交易信号的方法。手动系统涉及交易者坐在电脑屏幕前，寻找交易信号并解释是买入还是卖出。自动化系统涉及交易者开发一种算法，该算法可以自行发现交易信号并执行交易。后一种系统将人类情感排除在外，并可能提高性能。

交易者在购买现成的外汇交易策略时应谨慎行事，因为很难核实他们的业绩记录，而且许多成功的交易系统都是保密的。

> 学习外汇交易的一种方法是开设一个模拟账户并进行尝试。

>

## 创建外汇交易策略

许多外汇交易者从简单的交易策略开始。例如，他们可能会注意到特定货币对往往会从特定支撑位或阻力位反弹。然后，他们可能会决定添加其他元素，以随着时间的推移提高这些交易信号的准确性。例如，他们可能要求价格从特定支撑位反弹一定百分比或[点数](/pip)。

有效的外汇交易策略有几个不同的组成部分：

1. **选择市场**：交易者必须确定他们交易的货币对，并成为阅读这些货币对的专家。

1.[头寸规模](/positionsizing)：交易者必须确定每个头寸的规模，以控制每笔交易中承担的风险量。

1.[切入点](/entry-point)：交易者必须制定规则来管理何时进入给定货币对的[多头](/long)或[空头](/short)头寸。

1.[退出点](/exit-point)：交易者必须制定规则，告诉他们何时退出多头或空头头寸，以及何时退出亏损头寸。

1. **交易策略**：交易者应该设定如何买卖货币对的规则，包括选择正确的执行技术。

交易者应考虑在 MetaTrader 之类的程序中开发交易系统，使规则遵循的自动化变得容易。此外，这些应用程序让交易者可以回测交易策略，以了解他们过去的表现。

> ### 杠杆

> 如果您的资金有限，您可以通过保证金账户查看您的经纪商是否提供高杠杆。如果资金不是问题，任何拥有多种杠杆选择的经纪人都应该这样做。多种选择可让您改变愿意承担的风险。例如，对于某些个人来说，较少的杠杆（因此风险较低）可能更可取。

>

## 什么时候该改变策略？

当交易者遵守规则时，外汇交易策略非常有效。但就像其他任何事情一样，一种特定的策略可能并不总是一种万能的方法，所以今天有效的方法明天不一定有效。如果一个策略没有被证明是有利可图的并且没有产生预期的结果，交易者可以在改变游戏计划之前考虑以下几点：

1. **将风险管理与交易风格相匹配**：如果风险回报率不合适，可能是时候改变策略了。

1. **市场条件演变**：交易策略可能取决于特定的市场[趋势](/trend)，因此如果这些变化，特定策略可能会过时。这可能表明需要进行调整或修改。

1. **理解**：如果交易者不太理解策略，很有可能它不会起作用。如果出现问题或交易者不了解规则，策略的有效性就会丧失。

尽管改变可能是好事，但过于频繁地改变外汇交易策略可能代价高昂。如果您过于频繁地修改策略，您可能会失败。

## 基本外汇交易策略示例

大多数成功的外汇交易者都会制定策略并随着时间的推移对其进行完善。有些人专注于一项特定的研究或计算，而另一些人则使用广谱分析来确定他们的交易。一种简单的策略是基于两个不同国家之间的相对利率变化。

想象一个交易者，他预计美国的利率会比澳大利亚上升，而这两种货币之间的汇率 ( [AUD/USD](/aud-usd-australian-dollar-us-dollar-currency-pair) ) 为 0.71（即，购买 1.00 美元需要 0.71 美元）。交易员认为，美国利率上升将增加对美元的需求，因此澳元/美元汇率将下跌，因为购买澳元需要更少、更强的美元。

假设交易者正确，利率上升，澳元/美元汇率下降至 0.50。这意味着它需要 0.50 美元才能购买 1.00 美元的澳元。如果投资者做空澳元并做[多](/long)美元，他们将从价值变化中获利。

＃＃ 经常问的问题

### 我在哪里可以在外汇市场交易货币？

有许多在线[外汇经纪商](/currency-trading-forex-brokers)可供选择。寻找具有低费用和低点差的平台。确保您的经纪人受到监管机构的保护并拥有良好的声誉。对于更高级的交易者，具有图表工具和算法交易的平台也是一个优势。

### 什么是外汇“点”？

Pip 是“percentage in point”或“price interest point”的首字母缩写词。点是汇率根据外汇市场惯例可以做出的最小价格变动。大多数货币对定价到小数点后四位，点数变化是最后一个（第四个）小数点。因此，一个点相当于 1% 的 1/100 或一个[基点](/basispoint)。

### 什么是最简单的外汇交易？

像所有金融市场一样，外汇交易中没有免费资金。然而，从力学的角度来看，最简单的策略是简单地推测一种货币相对于另一种货币的价值会上涨或下跌。当然，如果您错误地判断下注的方向，您可能会赔钱。

### 什么是外汇套利交易？

货币套利交易是一种流行的策略，涉及从低利率货币借款并为购买提供更高利率的货币提供资金。使用套利交易的交易者试图捕捉两种利率之间的差异，这可能取决于所使用的杠杆数量。

### 什么是外汇交易规模？

根据您的专业水平和资金数额，外汇账户有几种标准交易（手）大小。[标准](/standard-lot)外汇账户需要 100,000 个[基本单位的订单手数](/basecurrency)，[迷你账户](/forex-mini-account)标准化为 10%，即 10,000 手交易。同时，更小的[微型账户](/micro-lot)允许 1,000 个基本单位交易，而纳米账户仅允许 100 个（尽管纳米账户并不总是可用）。这意味着标准账户必须以 100,000 的倍数输入订单，而迷你账户持有人以 10,000 的倍数进行交易，依此类推。

＃＃ 强调

- 外汇交易策略是使用特定的交易技术从外汇市场上买卖货币对产生利润。

- 在自己的交易系统上工作的交易者应该对他们的策略进行回测并进行书面交易，以确保他们在投入资金之前表现良好。

- 外汇市场是世界上最大的市场，日交易量约为 6.6 万亿美元。

- 手动或自动工具用于在外汇交易策略中生成交易信号。

- 学习外汇交易的一种方法是开设一个模拟账户并进行尝试。

