---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 止赎备案
description: 止赎申请是贷方为收回抵押房屋而提起的诉讼。
---

# 止赎备案
## 什么是止赎备案？

止赎申请是指抵押贷款人向法院提起诉讼，以赢得在拍卖中出售拖欠[抵押人房屋的权利的法律行为。](/mortgagor)因此，这是正式止赎过程的开始。

当房主拖欠按揭付款或以其他方式未能履行按揭协议的条款时，贷方可以通过止赎程序强制执行其权利。[止赎过程](/foreclosure)受州法律监管，借款人和贷款人的权利和义务因州而异。

## 止赎文件的类型

止赎备案主要有两种类型：

-[司法止赎](/judicial_foreclosure)，贷款人必须在法庭上提起止赎诉讼，才能被允许转售房屋。

- 非司法止赎，贷方无需寻求法院批准。

您的抵押贷款人是否必须提交司法止赎取决于您所在州的法律。

### 司法止赎备案

在具有司法止赎权的州，抵押贷款人必须采取一些典型的步骤才能在法庭上提起止赎诉讼。例如，在纽约州，如果借款人在特定日期之前没有获得最新的贷款，银行必须首先向拖欠借款人发送一封加速信，说明其打算加速抵押贷款。

加速抵押意味着要求借款人立即支付全部到期金额。通常在借款人三个月未能支付抵押贷款后发送加速信。在发送加速信后，纽约州的抵押贷款人还必须向拖欠借款人发送 90 天[的](/pre-foreclosure)[止赎前](/pre-foreclosure)申请通知，通知借款人在借款人所在地区至少有五家非营利性法律咨询服务。

只有在这 90 天期限之后，抵押人才能申请止赎。在纽约等许多州，[拖欠](/delinquent)[借款](/delinquent)人有一段时间（通常为 20 至 30 天）对抵押贷款人的投诉作出回应。如果抵押人认为止赎投诉是错误的，或者借款人对抵押贷款服务商的行为有任何其他投诉，借款人有机会在此回复中说明。

> ### 22

> 美国各州的数量，包括伊利诺伊州、纽约州、俄克拉荷马州和弗吉尼亚州，要求贷方进行司法止赎

>

### 非司法止赎备案

美国超过一半的州（包括亚利桑那州、加利福尼亚州、乔治亚州和德克萨斯州在内的 28 个州）主要使用非司法止赎，也称为[销售权](/power-of-sale)。这种类型的止赎不需要贷款人提起正式诉讼——事实上，除非房主起诉贷款人试图停止诉讼，否则它根本不需要通过法院系统。

在非司法止赎中，抵押合同的特定部分称为销售权条款，如果借款人违约，贷方有权没收和出售财产。通过签署抵押合同，借款人实际上同意了这一条件。

虽然每个允许它的州在非司法止赎方面的规则略有不同，但该过程通常包括以下方面：

- 借款人因未付款而违约；

- 贷方必须提供有限的止赎通知；

- 在特定时间段后，第三方受托人可以在止赎出售中出售房屋。

虽然它们不需要法院诉讼，但非司法止赎仍然要求放贷人必须采取一系列国家批准的步骤。通常，借款人必须收到关于贷方意图的书面提前警告，例如违约信或止赎通知。其他步骤包括：

- 违约通知。通过补足所有欠款，给您一定的时间来偿还贷款；

- 销售和治愈权的组合通知。告诉您您的房屋将在某个日期出售，除非您在某个截止日期前补足未付款项；

- 销售通知。

> 一些州要求贷方通过在报纸上发布和/或在房产或其他公共场所张贴发布止赎和出售通知。

>

>

>

## 在非司法国家申请止赎

在许多有法律支持非司法止赎的州，有时不需要实际提起止赎诉讼。在这些州，如果银行在抵押协议中包含销售权条款，他们可以放弃对止赎的司法审查。

在这些州，贷方不需要通过法院系统获得止赎令。相反，他们可能会通过其他方式提醒借款人和公众止赎。这些可能包括[违约通知，](/notice-of-default)然后是销售通知，指定拍卖日期[的销售法令](/decree-of-foreclosure-and-sale)，或者只是在报纸上发布销售通知。在非司法止赎的州，止赎程序通常比在需要法院发布止赎法令的州进行得更快。

> 抵押贷款歧视是非法的。如果您认为您因种族、宗教、性别、婚姻状况、使用公共援助、国籍、残疾或年龄而受到歧视，您可以采取一些措施。其中一个步骤是向消费者金融保护局 (CFPB) 或美国住房和城市发展部 (HUD) 提交报告。

>

## 底线

止赎过程受州法律监管，借款人和贷款人的权利和义务因州而异。止赎申请是抵押贷款人在法庭上提起诉讼以赢得在拍卖中出售拖欠抵押人房屋的权利的法律行为。因此，这是正式止赎过程的开始。

＃＃ 强调

- 在非司法国家，实际的申请过程可能会被缩短或不需要。

- 止赎文件通过向法院提交适当的文书工作，开始了抵押贷款人的合法止赎程序。

- 根据司法管辖区，结果可能是司法或非司法止赎程序。

