---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 外援
description: 外援是一国自愿转移给另一国的资金，可以采取礼物、赠款或贷款的形式。
---

# 外援
##什么是外援？

外国援助一词是指一个国家自愿向另一个国家转移的任何类型的援助，可以采取礼物、[赠款](/grant)或贷款的形式。大多数人倾向于将外援视为[资本](/capital)，但也可以是食品、物资和服务，例如人道主义援助和军事援助。

援助的更广泛定义包括由宗教组织、非政府组织 (NGO) 和基金会跨境转移的任何援助。美国对外援助通常是指联邦政府向其他国家提供的军事和经济援助。

## 了解外援

如上所述，外国援助是一国政府向另一国提供的任何类型的援助，通常是从发达国家向发展中国家提供的。政府可以通过以下形式发放援助：

-[钱](/money)

- 食物和用品

- 医疗援助，包括医生和用品

- 救援人员等人道主义援助

- 培训服务，包括农业培训

-[医疗保健](/health_care_sector)

- 教育

- 协助[基础设施](/infrastructure)建设

- 与建设和平有关的活动

政府可以与它们提供援助的国家达成协议。例如，发达国家可能同意在自然灾害后或冲突期间向有需要的人提供赠款，无论他们提供任何类型的资金或人道主义援助。或者，政府可能同意通过特殊[还款](/repayment)条款向经历经济不确定性的盟国发放贷款。

> 关心外援的去向？美国的援助只有一小部分提供给联邦政府，其余的分配给非营利组织、非政府组织和其他组织。

>

根据[经济合作与发展](/oecd)组织 (OECD) 的数据，2020 年成员国提供了创纪录的 1612 亿美元的国际援助。这分为：

- 1580 亿美元的资本赠款和贷款（包括用于 COVID-19 救济的 120 亿美元）

- 13 亿美元用于开发[私营部门](/private-sector)促进增长的工具

向私营公司提供价值 19 亿美元的贷款和[股权](/equity)

根据经合组织的数据，美国是最慷慨的，在 2020 年提供了 355 亿美元的外援。其他前五名捐助国包括：

- 德国：284 亿美元

- 英国：186 亿美元

- 日本：163亿美元

- 法国：141亿美元

联合国(UN) 呼吁经济发达的[国家](/united-nations-un)将至少 0.7% 的[国民总收入](/gross-national-income-gni)(GNI) 用于国际援助。土耳其、丹麦、卢森堡、挪威、瑞典和英国是唯一达到或超过这一水平的国家。然而，成员国的总贡献平均为 0.3%——远低于联合国的目标。

根据安全援助监测报告，中东和北非地区获得的援助最多，其次是撒哈拉以南非洲地区。 2020年从美国获得最多外援的国家包括以色列、约旦、埃及、坦桑尼亚和乌干达。

## 特别注意事项

鉴于与美国对外援助工作相关的机构、资助方式和援助类别不同，对外援助的估计往往会有所不同。例如，国会研究服务处（CRS）——一个无党派组织——该国在 2020 财年花费了 441.2 亿美元的对外援助。这一数字占联邦预算总权力的 1%。

援助可以由政府直接提供，也可以通过特殊的联邦机构提供。例如，[美国国际开发](/united-states-aid)署 (USAID) 于 1961 年成立，旨在提供平民援助。它在教育、环境、气候变化、全球健康、危机和冲突、粮食和农业、水和人权方面提供援助。

## 外援史

外援——通常也称为国际援助和经济援助——并不是一个新概念。在[美国独立战争](/industrial-revolution)期间，这些殖民地接受了外国军事援助，特别是来自法国的援助。第一次世界大战期间，美国政府向比利时救济委员会提供了 3.87 亿美元的贷款，其中大部分后来被免除。

美国的对外援助是在二战期间认真开始的。在参战之前，政府开始根据租借计划向盟国提供资金和物资，到 1945 年 8 月，该计划总计 501 亿美元。美国还通过联合国救济和康复署 (UNRRA) 提供了 27 亿美元，从 1943 年底开始。

[马歇尔计划](/marshall-plan)向英国、法国、西德等受战争影响的国家提供了130亿美元的援助。直到 1961 年，1951 年的《共同安全法》授权每年大约 75 亿美元的外国援助。1951 年《共同安全法》授权的援助金额约为该国[国内生产总值](/gdp)(GDP) 的 2.2%。

＃＃ 强调

- 外国援助是一国自愿转让给另一国的任何类型的援助，可以采取礼物、赠款或贷款的形式。

- 发达国家可以在自然灾害、冲突时期或经济危机期间向发展中国家提供外援。

- 各国可以通过资金、食品、物资和服务提供援助，例如人道主义援助和军事援助。

- 联合国要求发达国家将至少 0.7% 的国民总收入用于国际援助。

- 根据经济合作与发展组织，美国是最慷慨的。

