---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 外汇信号系统
description: 外汇信号系统在交易货币对时解释数据以创建买入或卖出决策。它可以基于技术分析图表工具或基于新闻的事件。
---

# 外汇信号系统
## 什么是外汇信号系统？

外汇信号系统是一组分析，外汇交易者用来生成信号以确定在任何给定时间是否买入或卖出货币对。外汇信号系统可以基于[技术分析](/technicalanalysis)图表工具或基于新闻的事件。外汇交易的信号系统通常由几个不同的信号组成，这些信号共同产生买入或卖出决策。交易信号系统可以免费提供，也可以收费，或者由交易者自己在内部开发。

## 了解外汇信号系统

[交易信号](/trade-signal)是行动的触发器；购买或出售通过分析生成的证券或其他资产。该分析可以使用技术指标人工生成，也可以使用基于市场行为的数学[算法生成，可能与其他市场因素（如经济指标）结合使用。](/algorithm)

越来越多的技术指标可供交易者研究，包括公共领域的技术指标，例如移动平均线或[随机震荡](/stochasticoscillator)指标，以及商业上可用的专有指标。也可以使用[头肩形](/head-shoulders)、[圆底](/roundingbottom)、[旗形](/flag)和[三角旗](/pennant)等图表模式。此外，许多交易者开发自己独特的指标，有时在合格程序员的帮助下。

> 大多数指标都有用户定义的变量，允许交易者调整关键输入，例如“回溯期”（将使用多少历史数据来形成计算）以满足他们的需求。

>

交易信号的复杂程度没有限制。然而，[交易者](/trader)倾向于通过只使用少量输入来保持简单。出于实际目的，管理一个简单的信号发生器并定期对其进行测试以查看哪些组件需要调整或更换要容易得多。

太多的输入会带来复杂性，需要比交易者提供的时间更多的时间。而且由于市场随着时间的推移而变化，而且通常速度很快，因此在测试完成之前，复杂的策略可能就已经过时了。

[算法](/algorithmictrading)甚至自动化交易系统的前奏。[高频交易](/high-frequency-trading)(HFT) 就是这样一个例子。这些系统使用以毫秒为单位生成的信号，每天数百到数千次进出各种头寸。

## 使用外汇信号系统

外汇信号系统可以创建手动或自动的买卖交易。手动系统涉及交易者坐在电脑屏幕前，寻找信号，并解释是买入还是卖出。

自动交易系统涉及交易者“教”软件寻找什么信号以及如何解释它们。人们认为自动交易消除了对许多交易者有害的心理因素。

信号可以来自其他货币对、债券价格、[商品](/commodity)价格和股票价格。例如，日内交易者可能有一个信号，即当某个股票指数通过其 100 或 200 天移动平均线交易时，他们的信号表明他们应该卖出特定的货币对。

外汇信号通过各种平台发送信息，具体取决于所使用的软件和交易者的偏好。例如，交易者可以通过电子邮件、WhatsApp、Skype 和其他类似应用程序接收信号。最好的外汇信号系统不只是传递给交易者买入或卖出，而且还提供详细信息，说明为什么当前的行动是正确的。

＃＃ 强调

- 外汇信号系统基于技术分析、基于新闻的事件或两者兼而有之，其中包括用于确定买入或卖出决策的几种不同信号。

- 外汇信号系统可以创建手动或自动的买卖交易。手动交易涉及交易者等待信号并采取行动，而自动交易则设置为系统自行采取行动。

- 外汇信号系统是一组分析，外汇交易者用来生成交易信号以确定是否在给定时间点买入或卖出货币对。

- 有多种外汇信号系统可以免费使用、收费或由交易者自己开发。

