---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 外汇培训
description: 从广义上讲，外汇培训是零售外汇交易者的指南，让他们深入了解成功的策略、信号和系统。
---

# 外汇培训
## 什么是外汇培训？

外汇培训是一种专门的指导或指导，提供有关外汇交易策略、方法和成功实践的技能和信息。

[外汇](/forex)，或外汇市场，是银行、公司、经纪人、对冲基金、投资者和其他参与者可以买卖、交换和投机各种世界货币相对价值的市场。

## 了解外汇培训

外汇培训泛指为零售外汇交易者提供的指导或教育指南。外汇交易课程通常通过监管机构或金融机构认证。在美国，SEC、芝加哥期货交易所、芝加哥商品交易所、金融业监管局、全国期货协会、期货业协会和商品期货交易委员会是一些认证课程的委员会。

外汇培训可以面对面或在线进行。外汇培训课程中的导师通常会帮助解释不同的策略和风险管理，以及进行和进行实际交易。在线课程可以与大学课程中的远程学习进行比较。讲师提供 PowerPoint 演示文稿、电子书、交易模拟等。学生将学习大多数在线课程提供的初级、中级和高级水平。对于外汇知识有限的[交易者来说，这样的课程是无价的。](/trader)这些课程的价格从低至 50 美元到数百甚至数千美元不等。

交易课程通常需要坚定的承诺（如果涉及个人指导），或者可以像在线播客课程一样灵活（用于基于互联网的学习）。在选择课程之前，请仔细检查时间和成本承诺，因为它们差异很大。如果您没有几千美元的一对一培训预算，您最好参加在线课程。但是，如果您打算辞去工作以进行全职交易，那么寻求专业建议将是有益的——即使成本更高。

## 外汇分析和外汇交易策略

全球外汇市场规模庞大，是全球最大、流动性最强的金融市场。因此，有大量信息可供希望提高交易知识的交易者使用。

有许多不同的[外汇交易策略](/forex-trading-strategies)，交易者通常使用[外汇信号系统](/forex-signal-system)来确定他们是否应该在任何给定时间买入或卖出货币对。包括货币对、债券价格、商品价格和股票价格在内的多种来源都会影响信号。

虽然一些系统和策略基于技术分析，但其他系统和策略基于图表分析或基于新闻的事件。一些交易者制定自己的策略，而其他交易者可能使用可在互联网上找到的策略。

此外，一些外汇交易策略使用自动化方法，而另一些则选择实施手动系统。外汇交易者在制定有效的外汇交易策略时考虑的几个不同因素是：市场选择、头寸规模、进入点、退出点和交易策略。

有几种不同类型的[外汇分析](/forex-analysis-fundamental-technical)。交易者在技术分析中观察货币价格随时间的变化。在基本面分析中，他们考虑经济指标，包括通货膨胀率、利率和 GDP。当外汇交易者使用情绪分析时，他们会寻找更大的货币投资，这可能指向更多的货币未来卖家。

不同类型的交易者使用不同类型的外汇分析。例如，短期投资者可能会使用技术分析，而长期投资者可能更喜欢基本面分析。

##课程的声誉

一个简单的谷歌搜索显示大约 200 万个“外汇交易课程”的结果。要缩小搜索范围，请关注具有良好声誉的课程。有许多骗局承诺巨额[回报](/return)和即时利润（稍后会详细介绍）。不要相信炒作。一个可靠的培训计划除了有用的信息和行之有效的策略外不会承诺任何东西。

最好通过与其他交易者交谈和参加在线论坛来衡量课程的声誉。您从参加过这些课程的人那里收集到的信息越多，您就越有信心做出正确的选择。

## 培训认证

良好的外汇培训课程通过监管机构或金融机构的认证。在美国，监督[外汇经纪商](/currency-trading-forex-brokers)和认证课程的最受欢迎的监管委员会是：

-[证券交易委员会](/sec)

-[芝加哥期货交易所](/cbot)

-[芝加哥商品交易所](/cme)

-[金融业监管局](/finra)

-[全国期货协会](/nfa)

-[期货业协会](/fia)

-[商品期货交易委员会](/cftc)[(](/cftc) CFTC)

并非所有课程发起人都必须是美国国家期货协会的成员或在 CFTC 注册，但大多数有声望的课程发起人都是，并且他们遵守这些机构的道德准则。

对于那些全球化思维的人，请注意每个国家都有自己的监管委员会，国际课程可能会得到不同组织的认证。

##远离诈骗

**“一天内获得 400% 的回报！” . . . “保证利润！” . . . “没办法输！” --** 这些和其他流行语在互联网上随处可见，承诺通往成功的完美交易路线。虽然这些网站可能很诱人，但开始[日内交易者](/daytrader)应该避开，因为外汇世界中不存在绝对的财务保证。

不幸的是，在线交易、电子平台和开放式市场的兴起推动了诈骗的平行增长。商品期货交易委员会 (CFTC) 长期以来一直关注旨在捕食毫无戒心的人的可疑课程。早在 2008 年 5 月，CFTC 就在一份新闻稿中警告说：“近年来，CFTC 见证了金融投资机会的数量和复杂性不断增加，其中包括外汇（外汇）骗局的急剧增加。 ”

为确保交易课程是诚实的，请仔细阅读其条款和条件，确定其是否承诺任何不合理的内容，并仔细检查其证书和认证的真实性。特别要注意那些突出显示假设回报的网站，或者显示实际回报但没有规定“过去的表现不能保证未来的结果”的网站。

如果您认为自己被骗了，请联系 CFTC。 [2000 年《商品期货现代化法案》](/cfma) （CFMA）明确规定，CFTC 有权调查并采取法律行动，关闭各种“向公众提供或出售外汇期货和期权合约的不受监管的公司”。﻿﻿

＃＃ 强调

- 当心关于保证利润的培训计划或在创纪录的时间内培养熟练的交易员的骗局或不道德的宣传。

- 外汇培训教育和传授与全球货币市场交易相关的技能。

- 这种培训可以涉及动手一对一的指导，也可以像在线教程一样遥远。

