---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Advanced Forex Trading Concepts,Advanced Concepts
title: 外汇套利
description: 外汇套利是在两个不同市场同时买卖货币以利用短期定价低效率。
---

# 外汇套利
## 什么是外汇套利？

外汇套利是利用外汇市场价格差异的策略。它可能以多种方式实现，但无论以何种方式进行，套利都是寻求买入和卖出当前不同但极有可能迅速收敛的货币价格。预期随着价格回到均值，套利变得更有利可图并且可以关闭，有时甚至在几毫秒内。

## 外汇套利如何运作

由于外汇市场是去中心化的，即使在这个自动算法交易的时代，也可能存在在一个地方交易的货币与另一个交易地点的相同货币的报价不同的时刻。能够发现差异的套利者可以买入两个价格中的较低价格并卖出两个价格中的较高价格，并可能锁定差异获利。

例如，假设伦敦一家银行的 EURJPY 外汇对报价为 122.500，而东京一家银行的报价为 122.540。拥有两种报价的交易者将能够买入伦敦价格并卖出东京价格。当价格后来收敛于 122.550 时，交易者将关闭两个交易。东京头寸将损失 1 个点子，而伦敦头寸将获得 5 个点，因此交易者将获得 4 个点子减去交易成本。

这样的例子似乎暗示了如此小的利润几乎不值得付出努力，但外汇市场中的许多套利机会正是这一刻甚至更多。由于每天可以在许多市场上多次发现此类差异，因此对于专业公司来说，花费时间和金钱来构建必要的系统以捕捉这些低效率是值得的。这是当今外汇市场高度计算机化和自动化的重要原因。

自动算法交易缩短了外汇套利交易的时间。现在可能持续几秒钟甚至几分钟的价格差异在达到平衡之前可能只持续亚秒级的时间范围。通过这种方式，套利策略使外汇市场比以往任何时候都更有效率。然而，动荡的市场和报价错误或陈旧可以而且确实仍然提供套利机会。

其他外汇套利包括：

-[货币套利](/currency-arbitrage)[涉及](/currency-arbitrage)利用报价差异而不是货币对中货币的汇率变动。

-[交叉货币](/crosscurrency)交易是由一对不包括美元的[外汇交易货币组成的交易。](/forex)普通交叉货币汇率涉及日元。套利寻求利用货币对之间的定价，或不同货币对的交叉汇率。

- 在[涵盖利率套利](/covered-interest-arbitrage)中，利用有利的利差投资于收益率更高的货币，并通过远期货币合约对冲汇率风险的做法。

-[未覆盖利率套利](/uncovered-interest-arbitrage)涉及将利率较低的本币兑换为存款利率较高的外币。

- 即期期货套利涉及在现货和期货市场上以相同货币持有头寸。例如，如果存在有利的定价差异，交易者将在现货市场上买入货币并在期货市场上卖出相同的货币。

## 外汇套利挑战

某些情况可能会阻碍或阻止套利。货币市场流动性差异可能导致折价或溢价，这不是价格异常或套利机会，因此执行交易以平仓更具挑战性。套利需要快速执行，因此缓慢的交易平台或交易进入延迟会限制机会。时间敏感性和复杂的交易计算需要实时管理解决方案来控制操作和性能。这种需求导致使用自动交易软件来扫描市场的价格差异以执行外汇套利。

外汇套利通常需要以接近无风险的利率进行借贷，而这种利率通常只有大型金融机构才能提供。资金成本可能会限制小型银行或经纪公司的交易员。点差以及交易和保证金成本开销是额外的风险因素。

＃＃ 强调

- 参与套利的市场参与者共同帮助市场变得更有效率。

- 外汇套利是一种寻求利用价格差异的交易策略。

- 所有类型的套利都依赖于市场上暂时存在的异常情况。

