---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 外汇倒卖
description: 外汇剥头皮交易是一种交易方法，交易者通常每天进行多次交易，试图从价格的小幅波动中获利。
---

# 外汇倒卖
## 什么是外汇倒卖？

外汇剥头皮交易是[外汇](/forex)交易者使用的一种日内交易方式，包括在短暂持有时间的情况下买卖货币对，以试图获得一系列快速获利。外汇剥头皮交易者希望利用全天常见的小幅价格波动进行大量交易。虽然剥头皮试图获取小额收益，例如每笔交易 5 到 20 个[点](/pip)，但这些交易的利润可以通过增加头寸规模来放大。

外汇黄牛通常一次只持有几秒钟到几分钟的交易，并在一天内[开仓和平仓多个头寸。](/open-position)

## 了解外汇倒卖

外汇剥头皮交易者通常使用[杠杆](/leverage)，这允许更大的头寸规模，因此价格的微小变化等于可观的利润。例如，在10,000 美元的头寸（[迷你手）上，](/mini-lot)[欧元/美元的 5 点利润](/eur-usd-euro-us-dollar-currency-pair)为 5 美元，而在 100,000 美元的头寸（[标准](/standard-lot)手）上，5 点的变动相当于 50 美元。

外汇剥头皮策略可以是手动的或自动的。手动系统涉及交易者坐在电脑屏幕前，寻找信号，并解释是买入还是卖出。在自动交易系统中，程序用于根据输入的参数告诉交易软件何时买卖。

在美国就业报告和[利率](/interestrate)公告等重要数据发布后的时刻，剥头皮交易很流行。这些类型的高影响力新闻发布会在短时间内导致价格大幅波动，这对于想要快速进出交易的黄牛来说是理想的选择。

由于波动性增加，[头寸规模](/positionsizing)可能会缩小以降低风险。虽然交易者通常会尝试在一笔交易中赚取 10 点，但在重大新闻发布之后，他们可能能够获得 20 点或更多，例如。

## 外汇倒卖风险

像所有交易方式一样，外汇剥头皮交易并非没有风险。如果进行大量有利可图的交易，利润会迅速累积，但如果交易者不知道自己在做什么或使用有缺陷的系统，损失也会迅速增加。即使每笔交易的风险很小，但如果其中许多交易最终成为输家，进行多笔交易也可能意味着大幅[回撤。](/drawdown)

杠杆和扩大头寸规模也可能带来风险。假设交易者的账户中有 10,000 美元，但使用的是 100,000 美元的头寸规模。这相当于 10:1 的杠杆。假设交易者愿意在每笔交易中冒 5 个点的风险，并在他们有 10 个点的利润时尝试退出。

这是一个可行的系统，但有时交易者会因为损失 5 个点而无法退出。市场可能会[突破](/gap)其[止损](/stop-lossorder)点，导致交易者以 20 点的损失退出，损失是预期的四倍。

这种情况称为[滑](/slippage)点，在主要新闻公告中很常见，其中一些滑点情况可能会迅速耗尽帐户。

## 特别注意事项

外汇剥头皮交易者需要一个点差小、佣金低以及能够以任何价格发布订单的交易账户。所有这些功能通常仅在[ECN 外汇账户中提供](/ecn-broker)。

ECN 外汇账户允许交易者像[做市商一样](/marketmaker)选择以买入[价](/bid)买入并以卖出价[卖出](/ask)。典型的外汇交易账户要求零售客户按报价买入并按出价卖出。典型的外汇账户也不鼓励或不允许剥头皮。

如果点差或佣金太高，或者交易者可以交易的价格太受限制，那么外汇黄牛成功的机会就会大大减少。

## 外汇倒卖策略

有无数的交易策略，尽管它们通常只分为几大类：

-[趋势交易](/trendtrading)策略涉及进入趋势方向并在趋势继续时尝试获利。

-[逆势交易](/countertrend)对于黄牛来说更加困难，并且涉及在趋势的相反方向上建仓。当交易者预期趋势反转或[回调](/pullback)时，将进行此类交易。

- 区间策略确定支撑和阻力区域，然后交易者尝试在支撑附近买入并在阻力附近卖出。交易者从价格波动中获利。

- 统计交易者寻找在特定条件下倾向于发生的模式或异常。例如，如果某个图表模式出现在一天中的某个时间，这可能包括买入/卖出并持有头寸五分钟。统计外汇剥头皮策略通常基于时间、价格、星期几或图表模式。

## 剥头皮欧元/美元的例子

假设外汇剥头皮交易者使用趋势交易策略交易欧元/美元。他们识别最近的趋势，等待回调，然后在价格开始向趋势方向移动时买入。

根据波动性，交易者通常冒 4 个点的风险并以 8 个点获利。回报是风险的两倍，这是一个有利的[风险/回报](/riskrewardratio)。如果波动率比平时高，交易者会冒更多的点子风险并试图赚取更大的利润，但头寸规模会比四个点子的止损小。

假设交易者有一个 10,000 美元的账户，并且愿意为每笔交易承担其账户 0.5% 的风险。这意味着他们每笔交易可能会损失 50 美元。他们冒着四个点的风险。每标准手（100,000 美元）相当于每点 10 美元的损益。由于交易者冒四个点的风险，他们可以交易 1.25 标准手（50 美元/（4 点 x 10 美元））。如果他们在 1.25 标准手上损失 4 个点，他们将损失 50 美元，这是他们每笔交易的最大风险。他们的利润是双倍的，所以如果他们赚了 8 个点，他们将赚到 100 美元。

该账户中有 10,000 美元，但交易者使用的是 100,000 美元的头寸规模。这是 10:1 的杠杆。

下图显示了基于近期趋势方向的三笔交易。第一笔交易赢了 8 个点，即 100 美元。第二笔交易是亏损 4 个点，即 50 美元。接下来的两笔交易是 8 个点的赢家，即每笔 100 美元。

<!--B25A9FF3448DB72F5855490BF57FDF6D-->

当天的总利润是三位赢家（300 美元）减去一位输家（50 美元），即 250 美元。在 10,000 美元的账户上，当天的回报率为 2.5%。这显示了剥头皮的[复利](/compounding)能力。

另一方面，找到获胜交易并不容易，即使每次交易冒 0.5% 的账户风险，如果交易者没有正确的方法，损失也会迅速增加。

> 以上交易仅用于演示目的，不作为建议或推荐。

>

＃＃ 强调

- 杠杆、点差、费用和滑点都是黄牛需要尽可能控制、管理和核算的风险。

- 外汇剥头皮交易者保持较小的风险，试图捕捉小幅价格变动以获取利润。通过杠杆和大头寸规模，小的价格变动可能会变成大量资金。

- 外汇剥头皮交易涉及仅持有短暂持有时间的货币，并且每天执行多笔交易。

- 外汇黄牛通常使用 ECN 外汇账户，因为普通账户可能会使他们处于劣势。

