---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: 美国证券交易委员会表格 3
description: SEC 表格 3 是公司内幕人士或大股东向 SEC 提交的文件，旨在帮助规范内幕交易。
---

# 美国证券交易委员会表格 3
## 什么是 SEC 表格 3？

SEC 表格 3：证券受益所有权初始声明是公司内部人员或主要股东向[证券交易委员会](/sec)(SEC) 提交的文件。

[内幕交易](/insidertrading)的重要一步，内幕交易是个人根据[重大非公开信息](/materialinsiderinformation)买卖证券。归档表格 3 有助于披露这些内部人员是谁并跟踪任何可疑行为。

根据美国证券交易委员会的规定，披露是强制性的。表格上提供的信息旨在披露注册公司的董事、高级职员和实益拥有人的持股情况。该信息成为公共记录，因此可供公众查阅。

## 了解 SEC 表格 3

公司内部人士必须在与公司有关联的 10 天内向 SEC 提交表格 3。

SEC 列出了需要提交表格 3 的以下人员：

- 持有某类股本证券的发行人的任何董事或高级职员

- 拥有超过 10% 的一类股本证券的实益拥有人

- 高级职员、董事、顾问委员会成员、投资顾问或投资的[关联人士](/affiliatedperson)

- 任何类别已发行证券超过 10% 的顾问或实益拥有人

- 需要报告的信托、受托人、受益人或委托人

该表格必须针对每个人为内部人的公司提交，无论该内部人当时是否在该公司拥有股权。申报人需要输入其姓名、地址、与申报人的关系、证券名称及其股票代码。

有两个表格也需要填写。表 I 是实益拥有的非衍生证券，而表 II 是实益拥有的[衍生证券](/derivative)，包括看跌期权、看涨期权、认股权证、期权和[可转换证券](/convertible-security)[。](/convertible-security)

## 其他相关的 SEC 表格

表格 3 还与 SEC 表格 4 和 5 以及[1934 年证券交易法](/seact1934)(SEA) 相关联。 SEA 的成立是为了管理[二级市场上](/secondarymarket)[的证券交易，在](/secondarymarket)最初发行之后，以确保更高的财务透明度和更少的欺诈行为。

表格 4 用于所有权变更。这些变化必须在两个工作日内向 SEC 报告，尽管有限的交易类别不受此报告要求的约束。内部人员必须提交表格 5 来报告任何应该在表格 4 中更早报告或有资格获得延期报告的交易。

[Sarbanes-Oxley](/sarbanesoxleyact)的规定通过了新的规则和对证券交易法第 16 条的修订，这加快了提交许多内部人所有权报告的截止日期。

除了表格 3、4 和 5，还有其他几个重要的 SEC 表格。例如，公司必须[提交 10-K 表](/10-k)，这是一份年度报告，其中包含对其业绩的全面总结。 10-K 通常包括五个不同的部分：

- **业务**：详细信息，包括公司的主要业务、产品和服务。

- **风险因素：** 这些概述了公司未来面临或可能面临的所有风险，通常按重要性顺序列出。例子包括拖欠贷款的风险或阻碍进展的新法规的风险。

- **精选财务数据：** 研究分析师最重要的部分之一，详细介绍了过去五年公司的具体财务信息。

- **管理层对财务状况和运营结果的讨论和分析：** 这些被称为 MD&A，指的是财务报表随附的定性信息。这使公司有机会解释其上一财年的业务成果。

- **财务报表和补充数据：** 这包括公司完整的经审计财务报表，包括[损益表](/incomestatement)、[资产负债表](/balancesheet)和现金流量表。

对于任何考虑投资公司的人来说，所有 SEC 文件都是重要的信息来源。

＃＃ 强调

- 该表格必须在内部人士与公司有关联后不迟于 10 天向 SEC 提交。

- 表格上提供的信息旨在披露注册公司的董事、高级职员和受益所有人的持股情况，并成为公共记录。

- 表格 3 是公司内部人员或主要股东必须向 SEC 提交的文件。

＃＃ 常问问题

### 是什么触发了 Form 3 归档？

当个人成为公司的内部人员时，就需要向 SEC 提交表格 3。个人必须披露其对公司证券的所有权。表格 3 对内幕人士的构成有特定的资格，表格的目的是防止内幕交易。

### SEC 表格 3 和 SEC 表格 4 有什么区别？

根据具体的 SEC 规则，当个人成为公司的内部人员时，需要填写 SEC 表格 3。个人将需要披露其对公司股份的所有权。当公司股票的所有权发生任何变化时，需要填写 SEC 表格 4。

### 内幕交易的处罚是什么？

当内幕交易通过持有重大非公开信息非法进行时，处罚可以是民事或刑事，构成罚款和/或监禁。

