---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: 表格 2106-EZ
description: 表格 2106-EZ 是由美国国税局分发的税表，供员工用来扣除与其工作相关的普通和必要费用。
---

# 表格 2106-EZ
## 什么是 2106-EZ 表格：未报销的员工业务费用？

表格 2106-EZ：未报销的员工业务费用是美国国税局 (IRS) 签发的一份税表，[供](/irs)希望扣除与其工作相关的普通和必要费用的员工使用。

减税和就业法案 (TCJA) 几乎取消了大多数纳税人对未报销员工费用的所有扣除。因此，表格 2106-EZ：未报销的员工业务费用在 2017 纳税年度之后不能再使用。

> ### 重要！

> 虽然 2106-EZ 已不再使用，但较长的 2106 表仍可供少数符合扣除条件的人群使用。其中包括武装部队预备役人员、表演艺术家、收费的州和地方政府官员以及与损伤相关的工作费用的雇员。

>

## 谁可以提交表格 2106-EZ：未报销的员工业务费用？

普通费用通常被定义为在特定业务范围内常见且可接受的支出。必要费用是指开展业务所需的费用。

表格 2106-EZ 是表格 2106 的简化版本，供因与工作相关的未报销费用而申请[减税的员工使用。](/tax-deduction)

雇员只有在雇主不报销费用的情况下才有资格获得扣除。使用此表格的员工可以申请车辆费用的标准里程费率。

> 《减税和就业法案》废除了所有未报销的员工费用。表格 2106-EZ：未报销的员工业务费用仅在 2017 纳税年度使用。

>

## 如何提交 2106-EZ 表格：未报销的员工业务费用

表格分为两部分。第一部分将所有员工的[业务费用制成表格](/businessexpenses)，然后计算是否以及哪些费用符合减税条件。第二部分更具体地解决了车辆费用。

在第一部分中，员工必须列出所有未报销的业务费用，例如机票、住宿、停车、通行费和汽车租赁，以及第二部分中的任何个人车辆费用。所谓的杂费允许扣除代客小费和其他通常不会生成收据的小额现金交易。膳食和娱乐是分开添加的，因为大多数纳税人只被允许报销这些费用的 50%。

计算隔夜费用的另一种方法是使用美国总务管理局 (GSA) 对美国各地城市的每日津贴费率，或者对于国外旅行，使用国务院每个国家/地区的费率。根据任何给定地区的供需情况，住宿费率可能会因月而有很大差异。例如，GSA 将允许 2020 年 1 月在科罗拉多州阿斯彭的每日住宿费为 361 美元，但在 9 月仅为 185 美元。 2020 年，Aspen 的每日膳食费为 76 美元。

### 当车辆费用仍然可以扣除时

第二部分涉及必须使用标准里程费率申报的个人车辆费用。这需要将纳税年度的 IRS 里程率乘以符合业务条件的行驶里程数。里程率因素包括汽油和维修费用以及普通汽车的磨损。

税法仍然允许自雇纳税人扣除因工作相关目的使用个人车辆。对于 2020 纳税年度，税率设定为每英里 57.5 美分。在 2021 纳税年度，它降至 56 美分。

纳税人还可以扣除将其车辆用于慈善目的和医疗目的的费用。个人车辆用于搬迁工作的扣除现在仅限于现役军人。

## 下载表格 2106-EZ：未报销的员工业务费用

[表格 2106](/form-2106)可在 IRS 网站上下载。

表格 2106-EZ 仍可访问，但不再使用。

＃＃ 强调

- 在《减税和就业法》废除所有未报销的员工费用扣除后，此表格在 2018 年之后停止使用。

- 完整的 2106 表仍然可用，但扣除额仅适用于少数行业的纳税人。

- 员工使用 2106-EZ 表扣除与工作相关的费用，包括膳食、酒店、机票和车辆费用。

