---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: 表格 4684
description: 表格 4684：伤亡和盗窃是一种 IRS 表格，用于报告伤亡和盗窃的收益或损失，可以扣除并减少应税收入。
---

# 表格 4684
## 什么是 4684 表：伤亡和盗窃？

4684 表格是美国国税局 (IRS) 的表格，用于报告伤亡和盗窃的收益或损失，纳税人可以逐项扣除[。](/deductible)伤亡损失可能是火灾、洪水和其他灾害的结果。在大多数情况下，纳税人可以在其发生的纳税年度扣除损失。在盗窃的情况下，纳税年度是发现损失的年份。

## 谁可以提交表格 4684：伤亡和盗窃？

纳税人报告伤亡或盗窃造成的损益应提交表格 4684。在联邦宣布的灾难后收到需要拆除或移动建筑物的通知的房主可以使用表格 4684 索赔损失。这些人可能会在事件发生前和事件后要求房屋价值的差异。但是，业主必须在宣布灾区后的 120 天内收到建筑当局的通知。

伤亡和个人财产盗窃只有在可归因于联邦宣布的灾难时才可扣除。美国国税局允许有个人伤亡收益的个人例外。在这种情况下，纳税人可以使用非联邦宣布的灾难造成的伤亡和盗窃损失来抵消收益。居住在联邦宣布的灾区的纳税人无需在提交 4684 表时逐项列出扣除项目。纳税人不能使用 4684 表扣除与人身伤害相关的费用。

<!--0EB25B7FA9AE7850FCDA1576B902B51D-->

表格 4684 可在 IRS 网站上找到。

> 在大多数情况下，此表仅适用于个人损失，不适用于与营业财产有关的伤亡和盗窃。

>

一旦您确定您的伤亡或盗窃符合扣除条件，请填写表格 4684 并将其附在您的报税表或过去索赔的修正报税表上。要扣除上一纳税年度联邦宣布的灾害损失，请填写表格 4684 的 D 部分。

## 提交 4684 表时的特殊注意事项

表格 4684 允许从特定事件中扣除未报销的损失。可免赔的伤亡损失通常必须由突然、意外或不寻常的事件造成，并且发生在联邦宣布的灾难期间。伤亡包括自然灾害，例如地震、火灾、洪水或风暴。其他类型的灾难包括故意破坏、车祸和沉船事故。还制定了规定，以帮助那些因腐蚀性干墙和特定腐蚀性磁黄铁矿混凝土而遭受损失的人。

甚至一些破产或资不抵债的金融机构的存款损失有时也可能被视为伤亡。[庞氏骗局](/ponzischeme)等事件的损失扣除有特定情况。表格 4684 的 C 部分包含完成此类财务损失扣除的信息。

但是，仅损坏可能不符合可扣除的伤亡损失。例如，白蚁侵扰或霉菌和真菌入侵对房屋造成的损害不被视为人员伤亡损失，因为这种破坏是持续过程的结果，而不是突发事件。此外，车祸可能会造成损害，但如果纳税人故意疏忽造成，则这些损失不能扣除。

盗窃损失可能包括贪污和盗窃事件。如果盗窃在事件发生的州属犯罪并且某人的行为具有犯罪意图，则这些损失符合条件。在某些情况下，欺诈可能被视为盗窃。但是，如果损失是由于公司高管的非法不当行为而导致公司股票价格下跌的结果，则可能无法扣除损失。但是，这些损失可能会导致[资本损失](/capitalloss)，这可以抵消纳税人的[资本收益](/capitalgain)或减少应税收入。

## 表格 4684 和联邦灾区

IRS 表格 4684 的 D 部分适用于联邦宣布的[灾害损失](/disasterloss)。虽然伤亡损失通常只能在发生这些损失的纳税年度扣除，但对合格的灾害损失存在特殊规定。联邦宣布的灾区的损失可以在上一个纳税年度扣除，并提供额外的税收优惠。对于符合条件的事件，损失必须落在特定的地理上宣布的灾区。

根据美国国税局的说法，在 2020 纳税年度，“合格的灾难损失现在扩大到包括个人伤亡和个人使用财产被盗，这是由总统在 2021 年 2 月 26 日之前宣布的重大灾难造成的。根据《斯塔福德法案》第 401 条，发生在 2019 年 12 月 28 日或之后，2020 年 12 月 27 日或之前，并且持续时间不迟于 2021 年 1 月 26 日。但是，此更改不包括可归因于重大仅因 COVID-19 而宣布的灾难。 ”

＃＃ 强调

- 居住在联邦宣布的灾区的纳税人无需逐项列出扣除项以提交 4684 表。

- 表格 4684 是美国国税局 (IRS) 的表格，用于报告因联邦宣布的灾难而发生的伤亡和盗窃的收益或损失，并且可以对逐项扣除的纳税人进行扣除。

- 任何突然的、意外的或不寻常的事件（例如洪水、飓风、龙卷风、火灾、地震或火山爆发）造成的财产损坏、破坏或损失都可能导致人员伤亡。

