---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: 表格 1099-R
description: 1099-R 表格是 IRS 税表，用于报告年金、利润分享计划、退休计划或保险合同的分配情况。
---

# 表格 1099-R
## 什么是 1099-R 表格：养老金、年金、退休金或利润分享计划的分配？

表格 1099-R：养老金、年金、退休或利润分享计划的分配是一种国内税收系统 (IRS) 税表，用于报告年金、利润分享计划、退休计划、 [IRA](/ira) 、保险合同或养老金的分配。它专门处理[被动收入](/passiveincome)和退休计划。

1099-R 表格是 1099 系列中的众多表格之一。这些表格被称为信息申报表，用于报告个人可能收到的各种类型的收入（工资除外），例如独立承包商收入、利息、[股息](/dividend)或政府付款。

## 谁可以提交 1099-R 表格：养老金、年金、退休金或利润分享计划的分配？

根据美国国税局的规定，从以下列出的账户收到以下任何10 美元或更多[分配](/distribution)的收款人需要填写 1099-R 表格：

- 利润分享或退休计划

- 任何个人退休账户 (IRA)

- 年金、养老金、保险合同或幸存者收入福利计划

- 人寿保险合同下的永久和完全伤残付款

-[慈善礼物年金](/charitable-gift-annuity)

另一方面，错误收到 1099-R 表格的个人应立即联系计划[托管](/custodian)人以纠正情况并避免提交不正确的纳税申报表。与大多数 1099 一样，1099-R 表格必须在纳税年度后的次年 1 月 31 日之前发送给收件人。

如果您收到 1099-R，请记住，并非所有来自退休或[延税](/taxdeferred)账户的分配都需要纳税。从[401(k) 计划](/401kplan)[直接过渡](/directrollover)到IRA 就是一个例子。如果您不确定分配是否应纳税，最好咨询税务专业人士。

> 收到 1099-R 的任何人都必须在其所得税申报表中包含其中显示的金额并缴纳适用的税款。

>

## 如何提交 1099-R 表格：养老金、年金、退休金或利润分享计划的分配

该表格由计划发行人提供，他们必须将副本提供给 IRS、分配的接受者以及接受者所在的州、市或地方税务部门。与其他 IRS 表格一样，1099-R 表格还应包括付款人的姓名、地址、电话号码和[纳税人识别号](/tax-indentification-number-tin)(TIN)。它还应该包含收件人的姓名、地址和纳税人识别号，对于大多数个人纳税人来说，这些都包含在他们的社会安全号码中。

表格中包括的其他一些项目是纳税年度支付的总分配、应税分配的金额、从源头预扣的联邦所得税、对投资的任何贡献或支付的保险费，以及代表分配给计划持有人的类型。

1099-R 表格使用各种编号和字母代码来指示分配类型。它们在表格的方框 7 中输入。说明中包含代码表。

<!--B55A20389E79ADC9E9E51C2BED1307AB-->

1099-R 表的所有副本均可在 IRS 网站上找到。

## 相关表格

1099-R 表格是众多不同类型的 1099 表格之一，统称为信息返回表格。美国国税局使用信息申报表来防止纳税人少报收入。每种类型的信息返回旨在捕获不同类型的付款或交易。尽管信息申报表大约有 16 种类型，但大多数纳税人只会收到其中的一小部分。以下是最常见的 1099 表格。

### 表格 1099-INT：利息收入

[1099-INT 表格](/form-1099-int)由所有金融机构在年底发给投资者。它包括所有类型的利息收入和相关费用的细目。所有金融机构和支付利息的人必须为他们在一年中支付至少 10 美元利息的任何一方签发 1099-INT。

### 表格 1099-DIV：股息和分配

[1099-DIV 表格](/form1099div)由银行和其他金融机构发送给在一个日历年内从任何类型的投资中获得股息和分配的投资者。投资者可以获得多个 1099-DIV。每个 1099-DIV 表格都应在纳税人的纳税申报表中报告。

### 1099-MISC 表格：杂项收入

独立承包商、自由职业者、[独资经营者](/soleproprietorship)和个体经营者会收到每个在一个日历年内向他们支付 600 美元或更多的客户提供的[1099-MISC 表格。](/form1099-misc)此表格还用于报告杂项补偿，例如租金、奖品、奖励、医疗保健费用和支付给律师的费用。

### 表格 1099-K：支付卡和第三方网络交易

表格 1099-K 报告所有可报告支付交易的总金额。如果纳税人在应报告的付款交易结算中收到付款，他们会收到付款结算实体 (PSE) 的 1099-K 表格。可报告的支付交易是支付卡交易或第三方网络交易，例如 Venmo、Zelle 和 Paypal。

以下是可报告的交易：

- 来自支付卡交易，例如借记卡、信用卡和预付卡），和/或

- 第三方支付网络交易的结算高于最低报告门槛：

**对于 2022 年之前的纳税申报表：** 如果纳税人有以下情况，则提交 1099-K：

- 超过 20,000 美元的总付款，以及

- 超过 200 笔此类交易

**对于 2021 年之后的纳税申报表：** 如果纳税人有以下情况，则提交 1099-K：

对于 **2021 年之后** 的历年回报：

- 超过 600 美元的总付款，以及

- 任意数量的交易

换言之，从 2022 纳税年度开始，纳税人应收到代表纳税人处理借记卡、信用卡或预付信用卡付款的所有支付结算实体 (PSE) 以及处理更多付款的任何 PSE 的 1099-K超过 600 美元的第三方网络交易。但是，与家人和朋友之间的付款不是应报告的交易。

### 表格 1099-B：经纪人和易货交易的收益

[1099-B 表](/form-1099-b)来记录客户在纳税年度的收益和损失。个人纳税人将从他们的经纪人或易货交易所收到此表格（已填写）。

### 表格 1099-G：某些政府付款

如果纳税人从政府或政府机构收到失业补偿金、州或地方所得税退税或某些其他付款，他们会收到 1099-G 表。如果您收到此表格，您可能需要在所得税申报表上报告一些信息。

＃＃ 强调

- 收到超过 10 美元的分配的任何人都需要 1099-R 表格。

- 表格由计划发行人提供。

- 1099-R 表格用于报告来自年金、利润分享计划、退休计划、IRA、保险合同或养老金的分配。

