---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Laws and Regulations
title: 国税局表格 8949
description: 表格 8949：资本资产的销售和其他处置是个人、合伙企业、公司、信托和遗产用于报告投资资本收益和损失的美国国税局 (IRS) 表格。
---

# 国税局表格 8949
## 什么是 IRS 表格 8949：资本资产的销售和其他处置？

表格 8949：“资本资产的销售和其他处置”是美国[国税局](/irs)(IRS) 的表格，供个人、合伙企业、公司、信托和遗产用于报告投资的资本收益和损失。纳税人必须使用该表格来报告来自销售或投资交换的短期和长期资本收益和损失。

在 2011 年之前，纳税人仅使用[附表 D](/scheduled)来报告此类交易。

## 谁可以提交 8949 表：资本资产的销售和其他处置？

根据美国国税局的说法，个人、合伙企业、公司、信托和遗产都可以提交此表格。

个人必须使用表格报告以下内容：

- 未在其他表格或附表上报告的资本资产的出售或交换

- 非自愿转换（意外或盗窃除外）未用于您的贸易或业务的资本资产的收益

- 非经营性坏账

- 无价值的证券

- 推迟投资于合格机会基金的资本收益的选举

- 合格机会基金的权益处置

提交[联合申报表的任何人都](/jointreturn)必须填写尽可能多的表格副本，以报告他们的交易以及他们的配偶的交易。这些表格可以合并或分开，但每份填写好的表格 8949 的总数必须转移到配偶双方的附表D。

除上述清单外，公司还可以在 8949 表上报告特定外国公司 10% 股权的出售情况，并根据第 245A 条对收到的股息扣除进行调整，但前提是出售会产生损失。

> 具有合格收益的纳税人可以将其投资于合格机会基金，并选择推迟部分或全部收益。

>

## 如何提交 8949 表：资本资产的销售和其他处置

[出售资本资产时会产生资本](/capitalgain)[收益](/capitalgain)或损失，并且必须向 IRS 报告以用于税收目的。[附表 D：税表 1040 的“资本收益和损失”](/scheduled)用于报告大多数资本收益（或损失）交易。但在个人可以在附表 D 上输入净收益或损失之前，必须填写 8949 表格。﻿交易纳税人必须在 8949 表格上报告，由经纪公司每年向美国国税局报告，并使用表格 1099-B 向纳税人报告：经纪人的收益和易货交换交易。

在某些情况下，1099-B 表格不会报告资产的成本基础。如果是这种情况，纳税人必须使用单独的 8949 表格来确定计算资本资产损益的基础金额。﻿必须为未发布 1099-B 表格（或替代声明）的资本资产交易列在另一张表格 8949 上。表格8949 也可用于纠正表格 1099-B 上报告的数据中的任何不准确之处。如果 1099-B 中所有资产的年度资本损失或收益以正确的基础报告，则不需要 8949 表；然而，附表 D 仍必须提交。

除了申报人姓名和纳税人识别号外，表格还有两部分需要填写。第一部分涉及短期持有期。这个期限通常为一年或更短。第二部分用于持有一年以上的长期交易。

## 其他相关表格

如上所述，还需要附表 D 和[F表](/form-1099-b)[1099-B 。](/form-1099-b)表格 1099-B 报告了投资者买卖交易的[成本基础。](/costbasis)实际上，表格 8949 反映了表格 1099-B 以及纳税人自己的记录中捕获的交易信息。

## 在此处下载表格 8949：资本资产的销售和其他处置

单击此链接可下载 8949 表的副本：资本资产的销售和其他处置。

＃＃ 强调

- 提交此表格还需要附表 D 和表格 1099-B，由经纪公司提供给纳税人。

- IRS 表格 8949 用于报告投资的资本收益和损失以用于税收目的。

- 该表格将短期资本收益和损失与长期资本收益和损失分开。

