---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: 表格 1099-B
description: 1099-B 是个人从经纪人那里收到的税表，列出了他们在整个纳税年度进行的交易中的收益和损失。
---

# 表格 1099-B
## 什么是 1099-B 表格：经纪人和易货交易的收益？

表格 1099-B：经纪人和易货交易所的收益是指经纪公司和易货交易所用来记录客户在纳税年度内的收益和损失的国税局 (IRS) 税表[。](/irs)个人纳税人从他们的经纪人或易货交易所收到已经填写好的表格。纳税人将信息从 1099-B 转移到[8949 表](/form-8949)，以计算其初步收益和损失。结果被输入到他们的纳税申报表的[附表 D中。](/scheduled)

## 谁可以提交表格 1099-B：经纪人和易货交易的收益？

经纪人必须向 IRS 提交 1099-B 表格，并将副本直接发送给在纳税年度内出售股票、[期权](/option)、[商品](/commodity)或其他证券的每一位客户。美国国税局要求提交表格作为纳税人收益或损失的记录。表格会在 1 月和 2 月发送给投资者。

例如，假设您去年卖出了几只股票。出售所得为 10,000 美元。该数字将通过两个来源向 IRS 报告：一个来自 1099-B 的经纪公司，第二个来自您作为应税[资本收益的报告](/capitalgain)。

参与某些与他人进行易货交易活动的公司也可以提交该表格。对于后者，该表格用于报告您持有股票的公司的[资本结构或控制权的变化。](/capitalstructure)

> 经纪人或易货交易所必须在纳税年度后的次年 2 月 15 日之前将 1099-B 表格的副本邮寄给所有客户。如果您没有收到您的，请联系发行人以获取替换副本。

>

## 如何提交 1099-B 表格：经纪人和易货交易的收益

[卖空](/shortsale)）股票、商品、受监管的期货合约、外汇合约（根据远期合约或受监管的期货合约）、远期合约、债务工具的每笔交易都必须提交单独的 1099-B 表格、期权或证券期货合约。

1099-B 表格上的信息包括：

- 发行人资料

- 纳税人信息

- 每项投资的描述

- 购买日期和价格

- 销售日期和价格

- 由此产生的收益或损失

这些交易的佣金不适用，因此不包括在表格中。

该表格报告收到的现金和收到的商品或服务或收到的任何[贸易信贷的](/trade-credit)[公平市场价值(FMV)](/fairmarketvalue) 。纳税人可能需要报告在易货活动期间获得的收益。可报告的收益可以是现金、财产或股票的形式。

经纪人或易货交易所应在单独的表格 1099-B 上报告每笔交易（受监管的[期货](/futures)、外币或[第 1256 节期权合约除外）。](/section-1256-contract)

> 作为纳税人，您的[资本损失](/capitalloss)将从任何资本收益中扣除，并可用于减少您报告的应税收入。每个纳税年度可以扣除的资本损失金额是有限制的。但是，如果资本损失超过限额，差额可以[结转](/capital-loss-carryover)到下一个纳税年度。

>

## 下载表格 1099-B：经纪人和易货交易的收益

所有 IRS 表格，包括 1099-B 表格，都可以通过该机构的网站下载。可以在此处找到表格 1099-B 的链接。

<!--1DE89D5A423AB323AAEC766152FDD79B-->

## 其他相关表格

，则需要提交[Sche dule](/scheduled) [D。](/scheduled)这是您记录当年收益和损失的地方。[表格 8949：资本资产的销售和其他处置](/form-8949)用于记录交易的详细信息。

**更正 - 2 月。 2022 年 1 月 16 日**：这篇文章之前误报了 1099-B 表格的邮寄截止日期。

＃＃ 强调

- 经纪公司和从事易货交易的公司必须分别提交不同的表格，即使不同证券的销售是在一次交易中进行的。

- 该表格详细列出了一个纳税年度内进行的所有交易。

- 个人使用这些信息填写附表 D，列出他们在纳税年度的损益。

- 表格 1099-B 由经纪人发送给他们的客户用于报税。

- 总和是个人当年的应税收益（或损失）。

＃＃ 常问问题

### 您如何在纳税申报表上报告 1099-B？

您必须将附表 D 的 1099-B 表和/或 8949 表中的信息报告为资本收益或损失。

### 您如何阅读 1099-B 表格？

发行人在表格 1099-B 中包含他们和您的信息。它还包括对所售房产的描述、购买日期、销售日期和价格、原价以及任何适用的扣除额。其他信息包括任何联邦预扣税、产生的收益或损失以及州税预扣。

### 1099-B 表格的用途是什么？

表格 1099-B 用于报告纳税人在通过经纪和易货交易出售某些资产后产生的资本收益和损失。这些公司将每笔交易的单独表格发送给 IRS 和投资者。

