---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: 表格 8689
description: 8689 表格是美国公民和从美属维尔京群岛获得收入的外籍居民使用的纳税表格。
---

# 表格 8689
## 什么是 8689 表：向美属维尔京群岛分配个人所得税？

[国税局(IRS)](/irs)分发的纳税表格，供从美属维尔京群岛 (USVI) 的来源获得收入但不是[真正居民](/bona-fide-foreign-resident)的美国公民和[外籍居民使用](/residentalien)。美属维尔京群岛被视为美国的非法人领土。

一般来说，这些岛屿的真正居民只向当地税务管辖区缴纳 USVI 收入税。如果您不是真正的居民，并且您从维尔京群岛获得收入，那么您需要向维尔京群岛和美国国税局纳税。

## 谁必须提交 8689 表：向美属维尔京群岛分配个人所得税？

如果一个人没有资格成为维尔京群岛的真正居民，他们必须提交 8689 表格。这适用于美国公民和外籍居民。这些纳税人必须提交两份相同[的 1040 表格](/1040)文件。他们向美属维尔京群岛提交一份，向美国提交一份。原始表格 1040 连同表格 8689 一起发送给 IRS 。

要成为美属维尔京群岛的真正居民，一个人必须满足[实际存在测试](/physical-presence-test)。他们不能在维尔京群岛以外拥有[税务住所](/taxhome)，或者与美国大陆或其他国家的联系比与美属维尔京群岛的联系更紧密。

对于共同申报的夫妇，具有较高[可调整总收入](/agi)(AGI) 的人必须能够有资格成为维尔京群岛的真正居民，这对夫妇在申请时才能被视为真正的居民。

> 8689 表格规定，有资格成为维尔京群岛善意居民的纳税人无需提交 8689 表格。

>

## 8689 表格的用途是什么？

表格 8689 确定应将哪一部分所得税分配给美属维尔京群岛。向维尔京群岛缴纳的税款由美属维尔京群岛财政部，而不是[美国财政部](/ustreasury)。对于分配给维尔京群岛的任何税款，只要这些税款实际支付给维尔京群岛，纳税人就有资格在其美国纳税申报表中获得[税收抵免。](/taxcredit)

一般来说，任何多付给美国的税款都不适用于欠维尔京群岛的税款。同样，多付给维尔京群岛的金额将不适用于纳税人欠美国的金额。支付给维尔京群岛的税款在第 46 行报告。然后在您的 1040 表的第 33 行报告该金额并作为抵免额。

<!--5C182A424B4DCDA50AD71C9DA2C01CBE-->

8689 表格的所有页面都可以在 IRS 网站上找到。

## 如何提交 8689 表：向美属维尔京群岛分配个人所得税

纳税人必须向美国和 USVI 提交相同的纳税申报表。如果他们没有附上支票或汇票，他们应该将原始表格 1040（包括表格 8689）提交给美国德克萨斯州奥斯汀国税局国税局 73301-0215 的财政部。如果他们包括支票或汇票，请将原始申报表提交给美国国税局，邮政信箱 1303, Charlotte, NC 28201-1303 USA。

向 Virgin Islands Bureau of Internal Revenue, 6115 Estate Smith Bay, Suite 225, St. Thomas, VI 00802 提交一份已签署的 1040 表（连同所有附件、表格和附表，包括 8689 表）。他们将接受一份已签署的您的美国退货的副本并将其作为原始退货处理。

＃＃ 强调

- 不是美属维尔京群岛真正居民但在那里赚取收入的美国纳税人必须提交 8689 表格。

- 8689 表确定应向美属维尔京群岛分配多少所得税。

- 要成为美属维尔京群岛的真正居民，一个人必须通过实际存在测试。

