---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: 美国证券交易委员会表格 13F
description: SEC 13F 表格是投资经理向美国证券交易委员会提交的季度报告，披露了他们持有的美国股票。
---

# 美国证券交易委员会表格 13F
## 什么是 SEC 表格 13F？

[资产](/aum)至少为 1 亿美元的机构投资经理都必须提交该报告。它披露了他们的股权，并可以提供有关[聪明钱](/smart-money)在市场上的行为的见解。

对冲基金必须在日历季度最后一天后的 45 天内提交表格 13F。大多数基金等到这一时期结束，以便向竞争对手和公众隐瞒他们的投资策略。

## 了解 SEC 的 13F 表格

国会于 1975 年制定了 13F 要求。其目的是让美国公众了解美国最大的机构投资者的持股情况。立法者认为，这将增加投资者对国家金融市场完整性的信心。被视为机构投资经理的公司包括共同基金、对冲基金、信托公司、养老基金、保险公司和[注册投资顾问](/ria)。

由于 13F 文件为投资者提供了华尔街顶级选股者的持股情况，许多较小的投资者试图将这些文件用作自己投资策略的指南。他们的理由是，美国最大的机构投资者不仅可能是最聪明的，而且他们的规模也赋予了他们推动市场的力量。因此，投资于相同的股票——或出售相同的股票——作为一种策略是有意义的。

## 表格 13F 的关键问题

想要复制 Daniel Loeb、 [David Tepper](/david-tepper)或 Seth Klarman 等摇滚明星基金经理的策略的小型投资者会仔细审查 13F 文件。财经媒体经常通过比较季度申报的变化来报道这些基金经理的买卖情况。但 13F 文件存在许多值得谨慎的问题。

> SEC 承认 13F 表格上信息的可靠性存在问题。

>

### 不可靠的数据

13F 招致了许多团体的批评，他们声称它为对冲基金经理提供了一个漏洞。事实上，在 2010 年的一份声明中，美国证券交易委员会本身承认该表格存在许多问题，并建议应进行一些更改，以确保“向公众和政府监管机构提供有用和可靠的数据”。

SEC 的内部审查还指出，尽管“预计 SEC 将出于监管和监督目的广泛使用第 13(f) 节的信息，但没有 SEC 部门或办公室对表格 13F 上提交的数据进行任何定期或系统审查。”

也许这可以解释臭名昭著的欺诈者[伯纳德·麦道夫（Bernard Madoff ）如何](/bernard-madoff)每季度尽职尽责地提交 13F 表格，并且仍然成功地实施了庞氏骗局。

另一个经常批评该表格的事实是，它只要求基金经理在每个季度结束后 45 天提交 13F 报告。大多数经理尽可能晚地提交他们的 13F，因为他们不想让竞争对手知道他们正在做的事情。当其他投资者接触到这些 13F 时，他们正在考虑可能在提交申请前四个多月进行的股票购买。

在 2021 年 3 月 31 日致 SEC 代理主席 Allison Herren Lee 的一封信中，进步的非营利美国金融改革组织敦促 SEC “扩大 13F 表格报告的频率和需要披露的金融产品范围在这个表格上。”

另一个团体，国家投资者关系研究所，建议美国证券交易委员会实施所有权头寸的月度报告以及 15 天的窗口期。

### 羊群行为

对专业投资者和散户投资者来说，风险之一是[资金经理倾向于](/bandwagon-effect)相互借鉴投资理念。对冲基金经理并不比其他任何人都更能免受行为偏见的影响。毕竟，如果你是一名基金经理，多数人犯错比单独犯错更安全。这可能导致交易拥挤和股票估值过高。如果小投资者参与交易迟到，他们可能会迟到。

### 不完整的图片

13F 文件的另一个问题是，除了看跌期权和看涨期权、[美国存托凭证](/adr)(ADR) 和可转换票据外，基金只需要报告多头头寸。这可能会给出一个不完整甚至是误导性的画面，因为一些基金的大部分回报来自[卖空](/shortselling)，只使用多头头寸作为对冲。没有办法将这些对冲与 13F 表格上的真正多头头寸区分开来。

＃＃ 强调

- 较小的投资者经常使用这些文件来确定“聪明的钱”在市场上做什么，但数据的可靠性和及时性存在严重问题。

- 国会打算通过这些文件为美国最大投资者的持股提供透明度。

- 管理资产至少为 1 亿美元的机构投资经理必须每季度提交 SEC 的 13F 表格。

