---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: 表格 2848
description: 表格 2848：授权书和代表声明用于授权个人出现在 IRS 面前以代表纳税人。
---

# 表格 2848
## 什么是 2848 表格：授权书和代表声明？

表格 2848：授权书和代表声明是美国[国税局](/irs)(IRS) 的文件，授权个人或组织通过出现在 IRS 面前代表纳税人 - 例如，在审计中。

[纳税申报表](/taxreturn)上提供的所有信息保密。因此，您必须先向 IRS 提交 2848 表格，然后您才能收到和检查您的税务信息，并代表您向 IRS 。

## 2848 表格的目的是什么：授权书和代表声明？

[授权书](/powerofattorney)(POA)相似但不相同。但是，它并不免除或补偿纳税人的任何纳税义务。当您签署 2848 表时，您授权[注册会计师](/cpa)(CPA)、律师或其他指定为您的代理人的人代表您采取某些行动，包括：

- 接收机密税务信息

- 就 2848 表格上指定的纳税申报表与 IRS 签署有关税收的协议

- 签署文件要求额外的时间来评估税收义务，以及额外的时间以同意税收调整

- 在有限的情况下签署纳税申报表

例如，有限的情况可能是您患有疾病或受伤，或者您在需要提交申报表的日期之前连续至少 60 天在美国境外。在任何其他情况下（例如，您在准备好报税表之前和之后都在度假并且必须提交）您必须以书面形式向 IRS 提交请求，以允许某人（例如报税员）签署您的返回。

但是，表格 2848 并不是一揽子授权，可以代表您完成与税收有关的所有事情。例如，您的代理不能：

- 签署或协商退款支票，或指示以电子方式将退款存入代理账户

- 为自己替换另一个代理（尽管您可以专门授权此

> 纳税人可以通过在新表格 2848 的顶部写上“REVOKE”来撤销之前指定的代表，签名，然后将其连同原始表格 2848 的副本发送给 IRS。

>

## 谁可以提交表格 2848：授权书和代表声明？

任何希望在与 IRS 会面时由授权委托书代表的人都可以填写并提交 2848 表。授权的个人或组织包括律师或律师事务所、注册会计师和[注册代理人](/enrolled_agent)。这些代理人可以完全代表美国国税局的纳税人。

IRS 还允许与纳税人有关联的个人（例如家庭成员或[受托人](/fiduciary)）担任[第三方代表](/third-party)。但是，他们的访问权限是有限的，他们只能在客户服务代理、税务代理或类似的 IRS 员工在场的情况下代表纳税人。他们不能执行成交协议、弃权或退款。此外，他们不能为纳税人签署文件。

## 如何提交 2848 表格：授权书和代表声明

为了使表格 2848 生效，您需要指定您授予权限的税表和年份。以下是有关如何正确填写 2848 表格的一些提示：

- 问题描述——例如，所得税

- 税表编号——例如， [1040 表](/1040)。说“所有形式”是不够的

- 适用的年份或时期——例如，2020 年。仅说“所有年份”或“所有时期”是不够的

您还需要提供有关您的代理人或代表的具体信息，例如：

- 姓名、地址、电话号码和传真号码

-报税人[税号](/ptin)(PTIN)，注册会计师、律师、注册代理人和已缴税的报税人必须每年更新

- 集中授权文件 (CAF) 编号，IRS 用于识别代表

您必须在表格上签名。如果您[共同提交](/mfj)并且每个配偶都想授予授权，则每个人都必须提交单独的 2848 表格以指定代表（您不需要使用同一代表）。

<!--29D39B7C2E13AC4F52A5A62D3706E0EB-->

2848 表格的所有页面都可以在 IRS 网站上找到。

## 表格 2848 与表格 8821

鉴于 2848 表格允许授权书在 IRS 面前代表纳税人，而 8821 表格：税务信息授权授权某人在不代表您前往 IRS 的情况下接收和检查您的机密信息。换句话说，您可以使用 8821 表格当您只想让某人看到您的税务信息——例如当您申请抵押贷款并需要与您的贷方分享您的税务信息时。

＃＃ 强调

- IRS 表格 2848 授权个人或组织在 IRS 出庭时代表纳税人。

- 签署 2848 表并授权某人代表您并不能免除纳税人的任何纳税义务。

- 授权代表，包括律师、注册会计师和注册代理人。

