---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: 正向启动选项
description: 远期开始期权是一种奇特的期权，现在购买并支付，但稍后会以当时确定的执行价格生效。
---

# 正向启动选项
## 什么是正向启动选项？

远期开始期权是一种[奇特的期权](/exoticoption)，现在购买并支付，但稍后会以当时确定的[执行价格生效。](/strikeprice)激活日期、到期日期和标的资产在购买时是固定的。

## 了解正向启动选项

在开始时，远期开始期权合约阐明了与期权相关的所有已定义特征，但其执行价格除外。到期日、[标的资产](/underlying-asset)、规模和激活日期在合同起草时设定。

该合约唯一的未知数是执行价格。在合约定价方面，标的资产的未来价格也是未知数。合约通常会规定一些参数，以确定行使价与标的资产价格的关系。例如，购买/出售期权的人可以指定罢工将在激活[时按价位](/atthemoney)(ATM)，或 3% 或 5% 的价内 (ITM) 或价[外](/outofthemoney)(OTM)。由于这是一个定制的合同，他们可以协商他们想要的任何条款。

远期开始期权通常试图将未来行使价保持在 ATM 或[接近货币的位置](/near-the-money)。这样，持有人将有权利，但没有义务，在未来以或接近当时的市场价格买入（看涨）或卖出（看跌）标的资产。了解执行价格相对于标的价格的位置可以更容易地得出期权的[溢价](/premium)（成本），这通常也是在激活日期之前的合同开始时确定和支付的。

> 员工股票期权是一种远期启动期权。在这里，公司承诺在不知道未来股价的情况下向员工授予 ATM 期权。

>

如果在到期日，标的物的交易价格低于期权的执行价格（对于[看涨期权](/calloption)），那么它到期时一文不值。相反，如果底层证券高于行使价（对于看涨期权），则持有人行使它并以行使价拥有底层证券。对于[看跌期权](/putoption)，情况正好相反。如果标的资产低于行使价，则期权具有价值，将被出售或行使以实现收益。如果标的资产高于行使价，期权将毫无价值地到期。

通常，与大多数期权一样，如果是[ITM ，持有人可以出售期权](/inthemoney)并拿走现金而不是行使期权。由于它是一种奇异的期权，期权的买卖双方也可能同意以现金结算期权，而不是交付标的物。

一旦被激活（行权价已设定），其价值就像[普通期权一样。](/vanillaoption)

>

### 小团子

一组连续的前向启动选项称为棘轮选项或[cliquet](/cliquet)选项。在这种情况下，第一个正向启动选项立即生效，并且每个后续的正向启动选项在前一个到期时变为激活状态。

当系列中的第一个期权到期时，下一个期权在获得其执行价格时变得活跃。如果在下一次结算结束时标的交易高于新的行使价（对于看涨期权），持有人可以选择接收标的价格与行使价之间的差价，或行使期权并接收标的。

## 正向启动选项示例

远期启动期权是异国情调的，因此由交易它们的人定制。由于它们未在[交易所上市](/exchange)，因此需要一个假设示例来进行演示。

假设两方同意就 Netflix Inc. 股票签订一个看涨期权开始期权。现在是 9 月，他们同意提前开始选项将在 1 月 1 日 ATM 上激活。这意味着在 1 月 1 日，期权的执行价格将是 Netflix 股票当天的交易价格。该选项将于 6 月到期。

确切的行使价未知，但各方确实知道行使价和标的物的价格在激活时将是相同的。他们可以查看当前的六个月期权（1 月至 6 月）并评估[波动性](/volatility)以确定期权的溢价。

最后，他们同意以 40 美元或 4,000 美元（40 美元 x 100 股）的溢价交易一份合约，相当于 100 股标的股票。看涨期权买家同意现在（9 月）支付 4,000 美元，即使该选项直到 1 月才激活。

1 月 1 日，假设股价为 400 美元。行使价定为 400 美元，该期权现在是 6 月到期的普通期权。

在 6 月到期时，假设 Netflix 的交易价格为 420 美元。在这种情况下，期权价值 20 美元（420 美元 - 400 美元行使价）。如果他们以现金结算，买方将获得 2,000 美元。或者，如果他们行使，他们以 400 美元的价格获得 100 股并可以保留它们，或者以 420 美元的价格出售它们以赚取 2,000 美元。请注意，这仍然会给买方造成损失，因为他们支付了 4,000 美元，但只收回了 2,000 美元。

为了在看涨期权中赚钱，标的物的价格需要高于行使价加上溢价。因此，如果到期时价格上涨至 450 美元，则期权价值为 50 美元（450 美元 - 400 美元行使价），买方将获得 5,000 美元。这比他们的 4,000 美元成本[高出](/profit)1,000 美元。

另一方面，如果标的资产在到期时的交易价格低于 400 美元的行使价，则看涨期权到期时将毫无价值，买方的溢价就会损失，从而为卖方带来 4,000 美元的利润。

＃＃ 强调

- 一系列前向启动选项称为棘轮或扣球。

- 除执行价格外，所有参数均在启动（未激活）时为远期期权设置。

- 远期执行期权是一种类似于普通期权的奇异期权，不同之处在于远期开始期权直到未来某个时间才会激活，并且在购买期权时执行价格是未知的。

- 一旦期权激活并设置了罢工，期权的估值方式与普通期权相同。

- 执行价格在启动时是未知的，但通常在期权激活时设置为等于或接近货币价格。

