---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Instruments,Trading Skills
title: 远期合约
description: 远期合约是两方之间在未来日期以指定价格买卖资产的定制合约。
---

# 远期合约
## 什么是远期合约？

远期合约是两方之间在未来日期以指定价格买卖资产的定制合约。远期合约可用于对冲或投机，尽管其非标准化性质使其特别适合对冲。

## 了解远期合约

与标准[期货](/futures)合约不同，远期合约可以根据商品、金额和[交割日期进行定制](/deliverydate)。交易的商品可以是谷物、贵金属、天然气、石油，甚至是家禽。远期合约结算可以现金或交割方式进行。

远期合约不在中心化交易所交易，因此被视为场外交易 (OTC) 工具。虽然它们的[场外交易](/otc)性质使其更容易定制条款，但缺乏集中的票据交换所也导致更高程度的[违约风险](/defaultrisk)。

[散户投资者](/retailinvestor)不像期货合约那样容易获得远期合约。

>

## 远期合约与期货合约

远期和[期货合约](/futurescontract)都涉及在未来以固定价格买卖商品的协议。但两者之间存在细微差别。虽然远期合约不在交易所交易，但期货合约却可以。

远期合约的结算发生在合约结束时，而期货合约则按日结算。最重要的是，期货合约以[标准化合约](/contract-theory)的形式存在，并非在交易对手之间定制。

## 远期合约示例

考虑以下远期合约示例。假设一个农业生产商在六个月后有 200 万蒲式耳的玉米要出售，并且担心玉米价格可能会下跌。因此，它与其[金融机构签订了一份远期合同，](/financialinstitution)在六个月内以每蒲式耳 4.30 美元的价格出售 200 万蒲式耳玉米，并以[现金结算](/cashbasis)。

六个月内，玉米[现货价格](/spotprice)有三种可能：

1. **正好是每蒲式耳 4.30 美元。** 在这种情况下，生产商或金融机构之间没有任何欠款，并且合同已结束。

1. **高于合同价格，例如每蒲式耳 5 美元。** 生产商欠机构 140 万美元，即当前现货价格与合同价 4.30 美元之间的差额。

1. **低于合同价格，例如每蒲式耳 3.50 美元。** 金融机构将支付生产商 160 万美元，或合同价格 4.30 美元与当前现货价格之间的差额。

##远期合约的风险

远期合约市场巨大，因为许多世界上最大的公司都用它来[对冲](/hedge)货币和[利率风险](/interestraterisk)。然而，由于远期合约的细节仅限于买方和卖方——公众不知道——这个市场的规模很难估计。

在最坏的情况下，它可能容易受到一系列连锁[违约的影响。](/default2)虽然银行和金融公司通过谨慎选择[交易对手来降低这种风险](/counterparty)，但确实存在大规模违约的可能性。

远期合约的非标准性质带来的另一个风险是，它们仅在[结算日结算](/settlementdate)，不像期货那样按市价计价。如果合约中规定的[远期汇率](/forwardrate)与结算时的[即期汇率大相径庭怎么办？](/spot_rate)

[违约](/event-of-default)或不结算的情况下比合约定期盯市时面临更大程度的风险。

＃＃ 强调

- 远期合约不在中心化交易所交易，被视为场外交易 (OTC) 工具。

- 远期合约可以针对特定的商品、数量和交割日期进行定制。

- 例如，远期合约可以帮助农产品的生产者和用户对冲相关资产或商品价格的变化。

- 远期合约是两方之间在未来日期以指定价格买卖资产的可定制衍生合约。

- 与定期按市值计价的合约相比，发起远期合约的金融机构面临更大程度的结算和违约风险。

