---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: 4% 规则
description: 4% 规则可以帮助退休人员确定每年从退休储蓄中提取多少。了解 4% 规则的利弊。
---

# 4% 规则
## 什么是 4% 规则？

4% 规则是一个实用的经验法则，退休人员可以使用它来决定他们每年应该从退休基金中提取多少。

采用该规则的目的是保持稳定的收入流，同时为未来几年保持足够的总体账户余额。提款将主要包括利息和储蓄股息。

专家们对 4% 的提款率是否是最佳选择存在分歧。许多人，包括该规则的创建者，都说 5% 是一个更好的规则，除了最坏的情况之外。一些人警告说，在当前的利率条件下，3% 可能更安全。

## 理解 4% 规则

4% 规则是一些财务规划师和退休人员用来估算舒适但安全的退休收入的准则。

个人的[预期寿命](/lifeexpectancy)在确定该比率是否可持续方面起着重要作用。寿命更长的退休人员需要他们的投资组合持续更长时间，他们的医疗费用和其他费用会随着年龄的增长而增加。

### 4% 规则的历史

4% 规则的概念源自于 1990 年代中期创建的南加州财务顾问比尔·本根（Bill Bengen），此后一直抱怨它被许多拥护者过度简化。他说，4% 的规则是基于“最坏情况”的情况，5% 将是一个更现实的数字。

该规则是使用 1926 年至 1976 年 50 年间股票和债券回报的历史数据创建的，重点关注 1930 年代和 1970 年代初期的严重市场低迷。

Bengen 得出的结论是，即使在市场不稳定的情况下，也没有历史案例表明每年 4% 的提款在不到 33 年的时间内就耗尽了退休投资组合。

## 考虑通货膨胀

虽然一些遵守 4% 规则的退休人员保持他们的提款率不变，但该规则允许退休人员提高利率以跟上[通货膨胀的步伐](/inflation)。调整通货膨胀的可能方法包括设定每年 2% 的固定年增长率，这是[联邦储备](/federalreservesystem)[的](/federalreservesystem)目标通货膨胀率，或根据实际通货膨胀率调整提款。前一种方法提供稳定和可预测的增长，而后一种方法更有效地将收入与生活成本的变化相匹配。

> 虽然 4% 规则建议保持 50% 普通股和 50% 中期国债的平衡投资组合，但一些金融专家建议保持不同的分配，包括减少退休股票的风险，转而采用现金、债券的组合, 和股票。

>

## 4% 规则的优缺点

虽然遵循 4% 规则可以使您的退休储蓄更有可能持续到您的余生，但这并不能保证这一点。该规则基于市场过去的表现，因此不一定能预测未来。如果市场条件发生变化，过去被认为是安全的投资策略在未来可能不是安全的投资策略。

在某些情况下，4% 规则可能不适用于退休人员。严重或长期的市场低迷会比典型的退休投资组合更快地侵蚀高风险投资工具的价值。

此外，除非退休人员年复一年地忠于它，否则 4% 规则不起作用。违反规则一年大肆购买可能会在未来产生严重后果，因为这会减少本金，这直接影响退休人员赖以维持可持续性的复利。

但是，4% 规则有明显的好处。它易于遵循，并提供可预测的稳定收入。而且，如果成功，4% 规则将保护您在退休时不会出现资金短缺。

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 4% 规则与经济危机

实际上，4% 规则可能有点保守。根据投资规划师迈克尔·基茨（Michael Kitces）的说法，它的开发是为了考虑到最糟糕的经济形势，例如 1929 年，并且对于在最近两次金融危机中退休的人来说效果很好。 Kitces 指出：

>

> 2000 年的退休人员只是与 1929 年的退休人员“一致”，并且比其他人做得更好。而这位 2008 年的退休人员——即使是在全球金融危机爆发后开始的——**已经**做得比这些历史情景中的**任何**好得多！换句话说，虽然科技股崩盘，尤其是全球金融危机令人恐惧，但它们仍然没有成为 4% 规则彻底毁灭的那种情景。

>

当然，这不是超越它的理由。安全是退休人员的一个关键因素，即使遵循它可能会让那些在经济平静时期退休的人“留下大量资金”，Kitces 指出，并补充说，“总的来说，4% 的提款率确实相当适中相对于平衡（60/40）投资组合的近 8% 的长期历史平均回报率！”

与此同时，一些专家指出最近债券和储蓄的低利率，建议 3% 可能是[更安全的提款率](/safe-withdrawal-rate-swr-method)。最好的策略是与财务规划师一起审查您的情况，从您储蓄了多少、您当前的投资以及您计划何时退休开始。

## 底线

对于大多数人来说，管理他们的退休储蓄是一种平衡行为。如果他们提款太多太快，他们将面临资金耗尽的风险。没有提取足够的钱可能会剥夺他们来之不易的积蓄的全部利益。

对于那些想要遵循经验法则的人来说，4% 法则是一个易于使用的选择。

**更正**—**一月。 2022 年 2 月 20 日：** 本文的早期版本错误地陈述了可能包含在平衡的股票和债券投资组合中的债券类型。它们是中期国债，而不是短期国债。

＃＃ 强调

- 该规则旨在建立稳定和安全的收入流，以满足退休人员当前和未来的财务需求。

- 预期寿命在确定可持续比率方面起着重要作用。

- 4% 规则建议退休人员每年应从退休储蓄中提取的总金额。

- 该规则是使用 1926 年至 1976 年 50 年期间股票和债券回报的历史数据创建的。一些专家认为，在当前利率下，3% 是更安全的提款率；其他人认为 5% 可以

＃＃ 常问问题

### 4% 规则仍然有效吗？

制定 4% 规则是为了满足退休人员的财务需求，即使在最坏的经济情况下，例如长期的市场低迷。许多财务顾问表示，5% 可以带来更舒适的生活方式，同时只会增加一点风险。

### 使用 4% 规则我的钱能持续多久？

4% 规则旨在让您的退休储蓄持续 30 年或更长时间。

### 什么是 4% 规则计算器？

您可以使用任何在线退休提款计算器，使用 4% 规则作为您打算每年提取的金额。一个示例可以在 MyCalculators 中找到

### 4% 规则是否适用于提前退休？

4% 规则的重点是为 65 岁退休做准备。如果您希望提前退休或希望在 65 岁之后继续工作，您的长期财务需求将会有所不同。

