---
keywords: Economy,Economics
title: 联邦贫困线 (FPL)
description: 联邦贫困线 (FPL) 是一种经济衡量标准，用于确定个人或家庭是否有资格获得联邦福利和计划。
---

# 联邦贫困线 (FPL)
## 什么是联邦贫困线 (FPL)？

联邦贫困线 (FPL) 或“贫困线”是一种经济衡量标准，用于确定个人或家庭的[收入](/income)水平是否使他们有资格获得某些联邦福利和计划。卫生[与公众服务部](/us-department-health-and-human-services-hhs)(HHS) 更新了其贫困指南，说明了家庭在食品、衣服、交通、住所和其他必需品方面所需的最低收入，每年一次，并根据通货膨胀进行调整。

联邦贫困线 (FPL) 不应与贫困线相混淆，贫困线是另一个重要的联邦措施，实际上定义了[贫困](/poverty)是什么。贫困线主要用于统计目的和帮助计算贫困线。

## 了解联邦贫困线

每年，[美国人口普查局都会](/bureauofcensus)发布一份关于该国贫困程度的公开报告。该报告提供了对贫困人口数量的估计；生活在贫困线以下的人口百分比；按年龄、性别、种族、地点等划分的贫困分布；和[收入不平等的程度](/income-inequality)。

联邦贫困线 (FPL) 通常由 HHS 每年 1 月发布，由[家庭收入](/household_income)和规模确定。在其年度报告中，HHS 显示了普通人每年支付食品、公用事业和住宿等基本必需品所需的总成本。这个数字每年都会根据[通货膨胀进行调整](/inflation)。

联邦贫困线 (FPL) 用于确定谁有资格获得某些[联邦补贴](/subsidy)和援助，例如医疗补助、食品券 (SNAP)、计划生育服务、儿童健康保险计划 (CHIP) 和国家学校午餐计划.

### 当前联邦贫困水平 (FPL)

FPL 因家庭规模及其在国内的地理位置而异。例如，阿拉斯加和夏威夷的贫困水平较高，因为这些地区[的生活](/cost-of-living)[成本较高。](/cost-of-living)

每增加一个家庭成员，贫困线就会增加一个更高的门槛，设定为：

- **美国本土：** 2021 年每位家庭成员 4,540 美元（2022 年 4,720 美元）

- **阿拉斯加：** 2021 年 5,680 美元（2022 年 5,900 美元）

- **夏威夷：** 2021 年 5,220 美元（2022 年 5,430 美元

因此，由于 2022 年二口之家的联邦贫困线 (FPL) 为 18,310 美元，因此三口之家的贫困线设定为 18,310 美元 + 4,720 美元 = 23,030 美元（夏威夷或阿拉斯加以外的任何州）。

下表显示了 2021 年各地区家庭规模的联邦贫困指南：

以下是 2022 年各地区家庭规模的联邦贫困指南：

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 联邦贫困水平与贫困阈值

请注意，联邦贫困线 (FPL) 与贫困线不同。贫困线是另一个重要的联邦贫困衡量标准，它实际上定义了贫困是什么，并提供了生活在这种条件下的美国人数量的统计数据。

贫困线数据由美国人口普查局创建，它使用税前收入作为衡量贫困的标准。然后，HHS 使用贫困阈值的统计报告来确定联邦贫困水平 (FPL)。

## 福利计划的联邦贫困水平要求

一个家庭的收入与联邦贫困线 (FPL) 的比较决定了他们是否有资格参加任何计划。在确定个人或家庭领取福利的资格时，一些政府机构将[税前收入](/grossincome)与贫困线进行比较，而另一些政府机构将[税后收入进行比较](/aftertaxincome)。

某些联邦机构和计划使用联邦贫困线 (FPL) 的百分比倍数来定义收入限制并为家庭设定资格标准。例如，低于 FPL 138% 的收入将使个人有资格获得[Medicaid](/medicaid)或[CHIP](/childrens-health-insurance-program-chip) 。这意味着在 2022 年，在德克萨斯州等一户人家的情况下，个人的收入需要低于 138% x 13,590 美元 = 18,754.20 美元，才有资格获得医疗补助。

另一方面，紧急避难所补助金 (ESG)、公用事业援助和 United Way Rent 要求家庭的收入低于联邦贫困线 (FPL) 的 150%。同时，为了有资格获得[健康保险市场计划的](/health-insurance-marketplace)[保费税收抵免](/advanced-premium-tax-credit)，这将有助于减少健康计划的每月付款，标准在 FPL 的 100% 到 400% 之间。

> 自 2021 年 4 月 1 日起，通过 HealthCare.gov 提供基于低收入贡献百分比的保费税收抵免以及扩大对家庭收入超过 400% 的消费者的税收抵免。

>

要计算贫困水平的百分比，请将收入除以贫困线并乘以 100。因此，新泽西州一个年收入为 80,000 美元的五口之家的收入为 (80,000 美元/32,470 美元) x 100 = 246% 2022 年的联邦贫困指南，可能不符合公用事业援助或医疗补助的资格，但仍可能有资格获得[高级](/advanced-premium-tax-credit)[税收抵免](/advanced-premium-tax-credit)补贴。

＃＃ 强调

- FPL 用于确定某些联邦和州援助计划的资格，例如住房券、医疗补助和 CHIP。

- 当美国人口普查局计算贫困线时，卫生与公众服务部 (HHS) 会发布 FPL。

- 联邦贫困线 (FPL)，也称为“贫困线”，是家庭年收入的数额，低于该水平他们将有资格获得某些福利。

