---
keywords: Investing,Stocks
title: 小数份额
description: 零碎股份是少于一整股的股份，可能由于股票分割、合并或收购而发生。
---

# 小数份额
## 什么是小数份额？

少于一整股的[股权](/equity)称为零股。此类股票可能是股票分割、股息再投资计划 (DRIP) 或类似公司行为的结果。通常，零碎股票无法从股票市场获得，虽然它们对投资者有价值，但也很难出售。

## 了解小数份额

零碎股有多种方式，包括股息再投资计划、股票分割、合并和收购。

### 股息再投资计划

[股息再](/dividendreinvestmentplan)[投资计划](/dividendreinvestmentplan)(DRIP) 通常会产生零碎股份。股息再投资计划是指提供股息的公司或经纪公司允许投资者使用股息[支付](/payout)购买更多相同股票的计划。由于该金额“滴”回购买更多股票，因此不仅限于整股。再投资资本收益分配和美元成本平均计划也可能导致购买零碎股份。

### 股票拆分

[股票分割](/stocksplit)并不总是导致偶数股。 3 比 2 的股票分割将为投资者拥有的每两股股票创造三股，因此持有奇数股的投资者最终将在分割后获得零股。三股将变为 4½，五股将变为 7½，依此类推。

### 并购

[并购](/mergersandacquisitions)(M&A) 也可能产生零碎股，因为公司使用预定比率合并新的普通股。该比率通常会导致股东的零碎股份。

一些经纪公司会故意拆分全部股份，以便将零碎股份出售给客户。这种股票分割最常见于亚马逊 (AMZN) 或谷歌母公司 Alphabet (GOOGL) 等高价股票。截至 2020 年 3 月，AMZN 的售价超过每股 1,800 美元，而 GOOGL 的售价超过每股 1,100 美元。碎股通常是个人投资者购买股票的唯一方式

这样的公司。

例如，资金有限的年轻投资者可能一心想在亚马逊购买股票。从 1,000 美元开始投资，他们没有足够的资金购买全部股票，因此他们可能会找到愿意出售部分股票的经纪公司。他们可以将一半的钱投资于亚马逊三分之一的股份，而将另一半投资于低价股票，从而使他们能够购买全部股份。

> 在股票分割、合并和收购的情况下，股东有时可以选择以现金代替零碎股份。收到的收入应纳税。

>

## 交易零股

出售零碎股份的唯一方法是通过一家大型经纪公司，该公司可以将它们与其他零碎股份一起出售，直到获得整股。如果出售股票在市场上的需求不高，出售零碎股票可能需要比预期更长的时间。

不是每个人都想持有零碎股份，特别是如果他们因股票分割等无意的原因而最终持有零碎股份。一个投资者可能拥有 225 股 XYZ 股票，价格为每股 12 美元。在 2 股 3 股拆股后，他们最终将获得 337½ 股，每股价格为 8 美元。如果市场上对 XYZ 股票的需求量很大，他们将更有可能找到愿意接受部分股份的经纪公司。或者他们可以找到一家愿意再出售一半股份的经纪公司，使他们的股份总数达到 338 股。

## 小数份额的真实示例

2019 年 11 月，盈透证券成为第一家提供零碎股交易的主要在线经纪商。2020年1 月 29 日，富达宣布将提供股票和 ETF 的零碎股交易。

＃＃ 强调

- 合并或收购会产生零碎股，因为公司使用预定比率合并新的普通股。

- 零股通常来自股票拆分，这并不总是导致偶数股。

- 零碎股票不在公开市场上交易；出售零碎股份的唯一方法是通过大型经纪公司。

- 资本收益、平均美元成本和股息再投资计划通常会给投资者留下零碎股份。

- 零碎股份是少于一整股的股票的一部分。

