---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading
title: 法郎 (F)
description: 在 2002 年 1 月法国采用欧元 (EUR) 之前，法国法郎 (F) 是法国的国家货币。
---

# 法郎 (F)
## 什么是法郎 (F)？

采用[欧元 (EUR)之前，](/euro)法国法郎 (F) 是法国的[国家货币。](/national-currency)在被欧元取代之前，法郎由法国银行管理，由 100 个子单位组成，或“生丁”。

法郎有 1、5、10 和 20 生分的硬币面额；以及 0.5、1、2、5、10 和 20 法郎。它的纸币面值有 20、50、100、200 和 500 法郎。

## 了解法郎 (F)

法国法郎的历史始于 1360 年，当时是英格兰在普瓦捷战役（百年战争的开创性战役）中俘虏了约翰二世国王。为了支付他的赎金，法国被迫铸造新的金币。一枚法郎硬币上印有约翰二世国王在马背上被囚禁的形象，而另一枚硬币则显示他步行获释。这两张图片的法语短语“**francàcheval**”和“**francàpied**”流行起来。很快，硬币的用户将它们简称为“法郎”。

法国大革命是一个重大的政治和经济动荡时期，在此期间多次引入了国家货币的变化。其中一个变化是在 1803 年创造了一种新的金法郎，其中含有 290.32 毫克黄金。这是第一枚以法郎计价的金币，将拿破仑·波拿巴描绘为法国皇帝。这种新硬币以及随后的几次迭代被普遍称为“金拿破仑”，并因其作为稳健货币的地位而广受赞誉。

随着整个 19 世纪法国经济[工业的发展，](/industrialization)[法郎](/industrialization)逐渐成为一种重要的国际货币。 1865 年，法国成为[拉丁货币联盟的创始成员，这](/currency-union)是将欧洲经济体统一在一种货币之下的早期尝试。该联盟最初基于[双金属标准](/bimetallic)，但后来转为仅基于黄金的标准。二战后，法国继续倡导欧洲货币进一步一体化。 1992年，法国公众批准了《马斯特里赫特条约》的通过，该条约作为欧盟和实行欧元的基础。这一批准使该国走上了建立欧元的道路。 2002 年 1 月 1 日，法国完成了对欧元的采用，经过了三年的过渡期，在此期间，法郎和欧元都被视为法定货币。

## 法郎 (F) 的真实示例

在采用欧元之前的大约 100 年期间，法郎的价值急剧下降。这在很大程度上是由于两次世界大战，这要求法国承担大量的战时开支。这种通货膨胀压力，加上战斗造成的财产严重破坏，导致 20 世纪上半叶法郎的价值持续下滑。尽管其价值在 1930 年代短暂稳定，但第二次世界大战的爆发导致[购买力进一步下降](/purchasingpower)。

与这段动荡的历史形成对比的是，欧元自 2002 年被法国采用以来一直相对稳定。在 2002 年至 2020 年期间，欧元的价值范围从每欧元约 0.85[美元 (USD)](/usd-united-states-dollar)的低点到每欧元 0.85 美元 (USD) 的高点每欧元近 1.60 美元。自 2002 年以来，法国的[国内生产总值 (GDP)](/gdp)每年增长约 1.2%，而其通货膨胀率则稳定在每年 1.4% 左右。

＃＃ 强调

- 法郎的悠久历史可以追溯到 600 多年前。

- 在 2002 年采用欧元之前，法国一直是欧洲货币一体化的长期倡导者。

- 在采用欧元之前，法国法郎是法国的国家货币。

