---
keywords: Business,Small Business,Small Business Taxes,Taxes
title: 特许经营税
description: 特许经营税是在州一级对在该州特许经营的企业和合伙企业征收的，而不是对特许经营的税收。
---

# 特许经营税
## 什么是特许经营税？

特许经营税一词是指某些想要在某些州开展业务的企业缴纳的税款。也称为特权税，它赋予企业在该州获得[特许](/corporatecharter)和/或经营的权利。一些州的公司即使在另一个州获得特许，也可能需要缴纳税款。尽管名称如此，特许经营税不是[特许经营](/franchise)税，与必须每年提交的联邦和州所得税分开。

## 了解特许经营税

特许经营税是对某些企业征收的州税，用于作为法人实体存在并在特定管辖范围内开展业务的权利。截至 2020 年，这些州包括阿拉巴马州、阿肯色州、加利福尼亚州、特拉华州、乔治亚州、伊利诺伊州、路易斯安那州、密西西比州、纽约州、北卡罗来纳州、俄克拉荷马州、田纳西州和德克萨斯州。堪萨斯州、密苏里州、宾夕法尼亚州和西弗吉尼亚州都停止了企业特许经营税。

与名称所暗示的相反，特许经营税不是对特许经营征收的税。相反，它向在该州境内开展业务的公司、合伙企业和其他实体（如[有限责任公司(LLC)）收取费用。](/llc)一些实体免征特许经营税，即[兄弟组织](/fraternal-organization)、非营利组织和某些有限责任公司。下面列出了更全面的豁免清单。在多个州开展业务的公司通常在其正式注册的州缴纳特许经营税。

> 与名称所暗示的相反，特许经营税不是对特许经营征收的税。

>

## 特许经营税率

特许经营税不能取代联邦和州[所得税](/incometax)，因此它不是所得税。这些是在所得税之外支付的税款。它们通常在每年支付其他税款的同时支付。特许权税的金额可能会因每个州的税收规则而有很大差异。一些州根据实体的资产或[净资产计算所欠特许经营税的金额](/networth)，而其他州则着眼于公司[股本的价值](/capitalstock)。

[总收入](/gross-receipts)或[实收资本](/paidincapital)的税率。

### 特拉华州特许经营税率

根据公司的规模和决定申报的方式，特拉华州的特许经营税率每年从 175 美元到 250,000 美元不等。同时，在特拉华州成立的[有限合伙企业](/limitedpartnership)(LP)、[有限](/llc)[责任公司](/llc)(LLC) 和[普通合伙企业](/generalpartnership)每年只需缴纳 300 美元的税款。

### 加州特许经营税率

加州的小企业税是分层的，在某些情况下适用特许经营税。例如，特许经营税不适用于选择被视为公司的公司和有限责任公司。但是，加利福尼亚特许经营税率确实适用于 S 公司、有限责任公司、有限责任公司和有限责任合伙企业 (LLP)。

在加利福尼亚州，S 公司的特许经营税率为 800 美元或公司净收入的 1.5% 中的较高者。对于有限责任公司，特许经营税为 800 美元。选择作为公司征税的有限责任公司须缴纳加州的公司所得税，而不是特许经营税；同时，LLP 和 LP 的特许经营税各不相同，但必须支付最低 800 美元的特许经营税。

> 在多个州开展业务的公司可能必须在其正式注册的所有州缴纳特许经营税。

>

## 特别注意事项

在多个州开展业务的公司可能必须在其正式注册的所有州缴纳特许经营税。[独资企业](/soleproprietorship)通常不需要缴纳特许经营税和其他形式的州企业所得税，部分原因是这些企业没有正式注册在他们开展业务的州注册。以下实体无需缴纳特许经营税：

- 独资企业（单一成员有限责任公司除外）

- 直接所有权完全由自然人组成的普通合伙企业（有限责任合伙企业除外）

- 根据税法第 171 章 B 分章免税的实体

- 某些非法人被动实体

- 某些设保人信托、自然人的[遗产和托管](/estate)

-[房地产抵押投资管道(](/real-estate-mortgage-investment-conduit-remic) [REMIC](/reit) ) 和某些合格的[房地产投资信托](/reit)(REIT)

- 根据《保险法》第 2212 章创建的非营利性自我保险信托

- 符合《国内税收法》第 401(a) 条规定的信托

- 根据《国内税收法》第 501(c)(9) 节豁免的信托

- 非法人政治委员会

## 特许经营税与所得税

特许经营税和所得税之间存在一些关键区别。与州所得税不同，特许经营税不是基于公司的[利润](/profit)。商业实体无论在任何给定年份是否盈利，都必须申报并缴纳特许经营税。另一方面，[州所得税](/state-income-tax)——以及支付多少——取决于一个组织在一年中的收入。

所得税也适用于所有从州内获得收入的[公司](/corporation)，即使他们可能不在州境内开展业务。某些州对经商的定义可能不同，因为在建立联系时会考虑几个因素，包括公司是否在该州销售、是否在该州拥有员工或在该州有实际存在。

特拉华州以避税天堂而闻名，特别是对于不在特拉华州开展业务的公司而言。相反，他们必须支付由特拉华州国务院管理的特许经营税。

## 特许经营税示例

如上所述，每个州可能有不同的计算特许经营税的方法。让我们以德克萨斯为例。该州的[审计长](/comptroller)对在该州开展业务的所有实体征税，并要求他们每年在 5 月 15 日之前提交年度特许经营税报告。该州根据公司的[利润率计算其特许经营税，该利润率](/margin)以以下四种方式之一计算：

- 总[收入](/revenue)乘以 70%

- 总收入减去销货[成本](/cogs)(COGS)

- 总收入减去支付给所有人员的报酬

- 总收入减去 100 万美元

[申报表](/taxreturn)上报告的收入金额中减去法定排除项。

## 底线

特许经营税允许公司在一个州内开展业务，尽管各州根据其法律申报和总收入水平对公司征收不同的税率。

＃＃ 强调

- 除联邦和州所得税外，还要缴纳特许经营税。

- 堪萨斯州、密苏里州、宾夕法尼亚州和西弗吉尼亚州都停止征收企业特许经营税。

- 特许经营税的金额可能会因每个州的税收规则而有很大差异，并且不是根据组织的利润计算的。

- 一些实体免征特许经营税，包括兄弟组织、非营利组织和一些有限责任公司。

- 特许经营税是某些想要在某些州开展业务的企业缴纳的税款。与名称所暗示的相反，特许经营税不是对特许经营征收的税。

＃＃ 常问问题

### 什么是特许经营税委员会？

特许经营税委员会通常是国家经营的个人和企业税税务机构。

### 特许经营税委员会是否与美国国税局相同？

特许经营税委员会的运作类似于美国国税局，但在州一级而非联邦一级运作。例如，加州特许经营税委员会声明其使命是“帮助纳税人及时、准确地提交纳税申报表，并支付正确的金额，以资助对加州人很重要的服务”。

### 如果您不缴纳特许经营税会怎样？

不同的州对延迟支付特许经营税有处罚，特许经营税委员会将跟踪和处罚公司。在特拉华州，未付款或逾期付款的罚款为 200 美元，每月利息为 1.5%。

### 特许经营税何时到期？

特许经营税的截止日期因州而异。在特拉华州，特许经营税的截止日期是每年的 3 月 1 日。

