---
keywords: Business,Types of Corporations
title: 加盟商
description: 加盟商是指购买现有企业商标、品牌和专有知识使用权的小企业主。
---

# 加盟商
## 什么是加盟商？

[特许经营](/franchise)的第三方零售店。在此过程中，被特许人购买了使用现有企业的商标、相关品牌和其他专有知识来营销和销售同一品牌的权利，并坚持与第一家企业相同的标准。

## 了解特许经营权

特许经营是一种极为常见的经商方式。事实上，在大多数城市，如果没有特许经营业务，很难开车超过几个街区。著名的特许经营商业模式的例子包括麦当劳（纽约证券交易所代码：MCD）、赛百味、联合包裹服务公司（纽约证券交易所代码：UPS）和 H&R Block（纽约证券交易所代码：HRB）。在美国，各行各业都有特许经营商机。

当企业想要以低成本获得更多市场份额或增加其地域影响力时，一种解决方案可能是为其产品和品牌创建特许经营权。[特许](/franchiser)人是出售使用其名称和想法的权利的原始或现有企业。被特许人是在现有商业模式和商标下，通过购买特许人商品或服务的销售权而入股原公司的个人。

加盟商和特许人之间的关系本质上是advisore和advisor之一。特许人提供有关一般业务战略的持续指导和支持，例如招聘和培训员工、开设商店、宣传其产品或服务、采购供应等。

首先，特许人为被特许人分配一个专属地点，同一基础业务中目前没有其他特许经营权在该地点运营，以防止竞争并帮助确保成功。作为特许人的顾问角色、[知识产权的使用和经验的](/intellectualproperty)[回报，被](/intellectualproperty)特许人通常会向特许人支付启动费以及总收入的持续百分比。

> 投资已经成功的企业有利有弊；与任何投资一样，在决定购买特许经营权之前，请彻底研究您的选择。

>

## 加盟商福利

对于一些经验不足的企业家来说，经营特许经营可能是一个理想的冒险，因为：

1. 与白手起家相比，开设加盟店的成本通常较低，因此加盟商需要很少的[资金来启动](/startup-capital)；

1. 消费者可能已经对特许经营有了品牌认知，并从他们的广告活动中受益；和

1. 加盟商通常会得到很多帮助，因为加盟商往往会密切监督他们的新加盟商。

## 加盟商责任

特许经营商必须遵循已经存在的成熟商业模式，因为它有助于在同一品牌下的所有公司内提供一致的运营状态。加盟商负责在其专属经营区域内通过通常的广告和营销方式发展特许经营权。

但是，所有[营销](/marketing-campaign)[活动](/marketing-campaign)在向公众发布之前都必须遵守并获得原始机构的批准。作为特许经营的管理者，被特许人应通过仅提供与原公司品牌名称相关联的经批准的产品和服务来保护特许人的品牌名称。

## 加盟商示例：麦当劳

一家因其特许经营权而拥有全球影响力的公司是快餐巨头麦当劳。麦当劳由麦当劳兄弟于 1940 年在加利福尼亚州圣贝纳迪诺创立。然而，Ray Kroc 于 1955 年在伊利诺伊州的德斯普兰斯（芝加哥郊区）为麦当劳系统公司（今天的麦当劳公司 (MCD) 的前身）开设了第一家官方特许经营店。

截至 2020 财年末，麦当劳在全球 119 个国家拥有 39,198 家餐厅，其中 93.17% 为特许经营。因此，该公司拥有 36,521 名加盟商。该公司的长期目标是让 95% 的麦当劳餐厅归特许经营商所有。

麦当劳要么拥有特许经营商使用的土地和建筑物，要么获得特许经营场地的长期租赁。作为与公司签订的合同协议的一部分，特许经营商通过对公司将提供的地点的设备、座位、装饰和标志进行初始投资来提供所需的部分资金。对于潜在的加盟商，麦当劳要求购买现有餐厅的首付（总成本的 25%）；至少 25% 的首付必须是现金。

麦当劳特许经营故事的传奇成功部分归功于该公司致力于在其菜单中保持一致的标准，从而在其各个连锁店中引起共鸣。洛杉矶的巨无霸应该而且确实与伦敦的巨无霸具有相同的质量。加盟商管理自己的定价决策和人员配备事宜，同时受益于麦当劳的品牌资产和全球经验。

＃＃ 强调

- 加盟商营销和销售相同的品牌，并坚持与原始业务相同的标准。

- 特许经营者是经营特许经营的小企业主。

- 被特许人向特许人支付费用，以获得使用企业业已确立的成功、商标和专有知识的权利。

- 被特许人不断得到特许人的指导和支持。

＃＃ 常问问题

### 加盟商与特许人一样吗？

不，[特许](/franchiser)人是拥有被特许品牌或业务的知识产权、专利和商标的实体。被特许人购买经营特许人地点的权利和许可证。

### 加盟商是否拥有企业？

是的，特许经营商被视为企业主，尽管他们拥有的业务类型是特许经营。根据特许经营协议，这可能会限制企业主被允许做的事情的范围和自主权。例如，麦当劳特许经营商不能销售汉堡王商品，必须使用麦当劳的官方标志和品牌。

### 加盟商可以被解雇或移除吗？

是的，如果加盟商违反特许经营协议中的条款或契约，他们可能会被终止。被视为无故终止的终止可以作为非法终止特许经营权在法庭上提起诉讼。

