---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: 欺诈罪
description: 一般来说，欺诈是有目的的欺骗，旨在为犯罪者提供非法收益或剥夺受害者的权利。
---

# 欺诈罪
## 什么是欺诈？

欺诈是一种故意欺骗行为，旨在为犯罪者提供非法收益或剥夺受害者的权利。欺诈的类型包括税务欺诈、信用卡欺诈、电汇欺诈、证券欺诈和破产欺诈。欺诈活动可以由一个人、多个人或整个商业公司进行。

## 欺诈解释

欺诈涉及对事实的虚假陈述，无论是故意隐瞒重要信息还是向另一方提供虚假陈述，以获取某些在没有欺骗的情况下可能无法提供的特定目的。

通常，欺诈者知道目标受害者不知道的信息，从而允许犯罪者欺骗受害者。从本质上讲，实施欺诈的个人或公司正在利用信息不对称；具体而言，审查和验证该信息的资源成本可能足以抑制全面投资于预防欺诈的积极性。

州和联邦政府都有将欺诈定为刑事犯罪的法律，尽管欺诈行为可能并不总是会导致刑事审判。政府检察官在决定案件是否应进行审判时通常具有很大的自由裁量权，并且如果这将导致更快且成本更低的解决方案，则可能会寻求和解。如果欺诈案件进入审判阶段，肇事者可能会被定罪并入狱。

## 法律考虑

虽然政府可以决定可以在刑事诉讼之外解决欺诈案件，但主张损害的非政府方可以提起[民事诉讼](/civil-damages)。欺诈的受害者可以起诉行为人要求追回资金，或者在没有发生金钱损失的情况下，可以起诉以恢复受害者的权利。

证明欺诈已经发生需要行为人有具体的行为。首先，行为人必须提供虚假陈述作为重要事实。其次，肇事者必须知道该陈述是不真实的。第三，施暴者必须有意欺骗受害者。第四，受害人必须证明其依赖虚假陈述。第五，受害者必须因故意虚假陈述而受到损害。

## 金融欺诈的类型

常见的个人抵押贷款欺诈计划包括身份盗窃和收入/资产伪造，而行业专业人士可能会使用评估欺诈和航空贷款来欺骗系统。最常见的投资者抵押贷款欺诈计划是不同类型的房产[翻转](/flipping)、[占用欺诈](/occupancyfraud)和[稻草](/flipping)[买家](/straw-buyer)骗局。

欺诈也发生在保险业。彻底审查[保险索赔](/insurance_claim)可能需要花费大量时间，以至于保险公司可能会根据索赔的规模确定有必要进行更粗略的审查。知道这一点后，个人可能会针对并未真正发生的损失提出小额索赔。由于索赔额很小，保险公司可能会在没有彻底调查的情况下决定支付索赔。在这种情况下，已经进行了[保险欺诈。](/insurance-fraud)

联邦调查局 (FBI) 将[证券欺诈描述](/securities-fraud)为犯罪活动，包括高收益投资欺诈、[庞氏骗局](/ponzischeme)、金字塔骗局、预付费用计划、外汇欺诈、经纪人挪用公款、[暴涨暴跌](/pumpanddump)、对冲基金相关欺诈、和尾盘交易。在许多情况下，欺诈者试图通过[虚假陈述来欺骗投资者，](/misrepresentation)并以某种方式操纵金融市场。这些犯罪的特点是提供虚假或误导性信息、隐瞒关键信息、故意提供不良建议以及提供内幕信息或根据内幕信息行事。

## 金融欺诈的后果

欺诈可能对企业造成毁灭性影响。 2001 年，美国能源公司安然公司发现了一起大规模的[公司欺诈行为。](/corporate-fraud)高管们使用各种技术来掩盖公司的财务状况，包括故意混淆收入和谎报收益。欺诈行为被发现后，股东们看到股价在一年多一点的时间里从 90 美元左右暴跌至不到 1 美元。安然公司宣布破产后，公司员工的股权被清空并失去了工作。安然丑闻是2002 年通过的《[萨班斯-奥克斯利法案》中规定的主要驱动因素](/sarbanesoxleyact)。

＃＃ 强调

- 欺诈每年给经济造成数十亿美元的损失，被捕者将面临罚款和监禁。

- 在金融领域，欺诈可以采取多种形式，包括提出虚假保险索赔、炒作、抽水和倾销计划以及导致未经授权购买的身份盗窃。

- 欺诈涉及以牺牲他人为代价非法或不道德地谋取利益的欺骗行为。

