---
keywords: Investing,Bonds,Corporate Bonds
title: 固定利率资本证券 (FRCS)
description: 固定利率资本证券 (FRCS) 由面值 25 美元的公司发行，为投资者提供公司债券和优先股的组合特征。
---

# 固定利率资本证券 (FRCS)
## 什么是固定利率资本证券 (FRCS)？

固定利率资本证券 (FRCS) 是由公司发行的证券，面值 25 美元（尽管有些发行面值 1,000 美元），为投资者提供公司债券和优先股的组合特征。这些证券提供有吸引力的收益率的好处：

- 固定月度、季度或半年收入

- 通常可预测的投资时间框架（20-49 年，尽管有些是永久性的）

- 投资级信用质量（大多数情况下）

## 了解固定利率资本证券 (FRCS)

固定利率资本证券是一种金融[混合工具](/hybridsecurity)，可以根据招股说明书中的表述方式构建为债务或股权。评级机构对发行人的这种融资工具持积极态度，因为它提供长期资本，并允许在发行人遇到财务困难时推迟向投资者支付利息。

然而，与[优先股一样](/preferredstock)，这种延期只有在母公司停止支付所有其他股票股息的情况下才会发生。对于[递延利息证券](/deferredinterestbond)，持有 FRCS 并不能保证投资者的收入，尤其是当发行人陷入财务困境时。 FRCS 的利息延期期权使证券处于比优先股或公司债券更高的风险中，因此为投资者提供了更高的收益。

FRCS 的新发行和次级发行在纽约证券交易所 (NYSE) 上市，也可以[在柜台](/otc)(OTC) 交易。在二级市场上，它们的交易方式与传统债券类似，根据证券相对于现行利率的规定[票面利率](/coupon-rate)以及市场对发行人[信用质量的看法，以高于或低于面值的价格出售。](/creditquality)

## FRCS 的独特风险

与普通股和优先股股息不同，固定利率资本证券的分配对发行人来说是完全[免税](/tax-deduction)的，这类似于传统债务工具的利息支付方式。如果税法的变化减少或消除了公司的税收优势，公司可以执行“特殊事件”赎回或[额外](/extraordinaryredemption)[普通赎回](/extraordinaryredemption)选项，允许发行人在到期前以清算价值赎回证券。

包括标准普尔和穆迪在内的各种评级机构对固定利率资本证券的信用质量进行了评级。信用评级较低的问题向投资者支付更高的收益，以补偿感知到的风险。然而，大多数 FRCS 都被评为投资级。

尽管如此，FRCS 承担更大程度的风险，因为它在公司[资本结构中的排名低于](/capitalstructure)高级债务。在违约或清算的情况下，优先债权人将在 FRCS 投资者收回投资之前首先得到偿还。 FRCS 持有人对发行人资产的要求权确实高于优先股和普通股持有人。

市场变动可能会影响这些混合证券的每日交易价格。例如，FRCS 价格通常在[除息](/ex-dividend)日下跌，这是 FRCS 的买家无权获得股息的日期。即使证券在公开市场上交易，FRCS 也被认为是相当[缺乏流动性](/illiquid)的，尤其是当市场上的现行利率上升时。

＃＃ 强调

- 固定利率资本证券（FRCS）是一些公司发行的结合了公司债券和优先股特征的混合证券。

- 虽然大部分时间都被评为投资级，但 FRCS 比公司债券风险更大，并且在流动性更差的市场上交易。

- FRCS 的面值通常低于债券，并为投资者提供稳定的股息收入。

