---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 免费信用余额
description: 免费贷方余额是客户经纪账户中持有的现金，可以随时提取而不受限制。
---

# 免费信用余额
## 什么是免费信用余额？

自由贷方余额是指客户在经纪自营商的[保证金账户中持有的](/marginaccount)可随时按需提取的现金。自由现金余额计算为在考虑保证金要求、[卖空](/shortsale)收益、收到的股息和等待结算的购买交易后，保证金账户中未投资的剩余资金总额。经纪人有时会根据免费信用余额支付利息。

## 了解免费信用余额

在现金账户中，[贷方余额](/creditbalance)是所有购买后剩余的金额，不受提款限制。但是，在保证金账户中，账户的贷方余额不仅包括账户中剩余的现金，还包括卖空所得以及用于满足保证金要求的资金，以及[超额保证金](/excess-margin-deposit)和[购买力](/buyingpower)。由于保证金账户的贷方余额包括无限制金额和限制金额，因此创建免费贷方余额以确定账户持有人可以提取的总金额。

虽然法律没有要求，但一些经纪人会为客户在免费信用余额账户中持有的资金支付利息。一些经纪人向账户持有人提供定期将其免费信用余额账户中持有的资金转移到短期和高流动性账户的选项，例如[FDIC 保险的](/fdic-insured-account)银行账户或货币市场基金。提供此选项的经纪人必须制定并遵守政策，以接受客户的口头或书面授权，以进行转账或以其他方式投资这些账户中的资金。

## 涵盖免费信用余额的法规

由于信用余额账户中持有的金额是客户资金，由经纪人持有，因此受到严格监管。法规旨在防止经纪自营商滥用客户资金以及在经纪商资不抵债或面临流动性问题时损失资金。

美国[证券交易委员会 (SEC)](/sec)要求经纪人每周进行一次计算，以确定应付给客户或从客户的免费信用余额账户中应收的资金数额。[金融业监管局](/finra)[(FINRA)](/finra)是经纪行业的自律组织，要求经纪商通过每季度提供一次书面报表来告知客户其账户余额，除非客户选择不接收此类报表。 FINRA 还要求经纪人每月向其提供他们在保证金和现金账户中的免费信用余额中持有的截至月底总金额的详细信息。

## 交易账户中的免费贷方余额示例

假设投资者将 10,000 美元存入保证金交易账户。存入资金后，如果未进行任何交易，则免费贷方余额为 10,000 美元。这是可用于交易或提取的资金量。

假设交易者以 50 美元购买[100 股](/lot)股票。这需要 5,000 美元。他们的免费信用余额现在是 5,000 美元（不包括[佣金](/commission)）。

现金[股息](/dividend)将添加到免费贷方余额中。假设投资者从其头寸中获得 50 美元的股息。他们的免费信用余额现在是 5,050 美元。

经纪人也可以就免费信贷余额向投资者支付利息。如果是这种情况，则将收到免费贷方余额的利息，这将增加其总额。

[保证金](/margin)购买股票，则交易者需要在 5,000 美元的头寸中维持至少 2,500 美元来为交易提供资金。在这种情况下，免费信用余额为 7,500 美元（10,000 美元 - 2,500 美元），不包括佣金。

交易者需要支付保证金头寸的利息。利息将从免费信用余额中扣除，并随着时间的推移而减少。同时，如果经纪人提供，则可以对免费贷方余额支付利息。

与无保证金账户示例类似，收到的股息将添加到账户余额中，并增加免费贷记余额。

＃＃ 强调

- 一些经纪人（但不是全部）为免费信用余额支付利息。

- 免费贷方余额考虑了所有交易和保证金要求，是可用于提取的资金数额。

- 美国的免费信用余额受 SEC 和 FINRA 监管。

