---
keywords: Investing,Markets,Stock Markets
title: 自由浮动方法论
description: 自由流通量方法是一种确定指数公司市值的系统。
---

# 自由浮动方法论
## 什么是自由浮动方法论？

[流通量](/marketcapitalization)方法是一种计算[股票市场](/marketcapitalization)指数标的公司市值的方法。使用自由流通量方法，市值是通过将[股票](/equity)价格乘以市场上现成的股票数量来计算的。

与全市值法的情况不同，自由流通股法不使用所有股份（活跃和非活跃股），而是不包括锁定股份，例如内部人、发起人和政府持有的股份。

## 了解自由浮动方法论

自由流通量方法有时被称为流通量调整资本。根据一些专家的说法，自由流通量法被认为是计算市值的更好方法（例如，与全市值法相反）。

全市值包括公司通过其股票发行计划提供的所有股份。公司经常通过[股票期权](/stockoption)补偿计划向内部人士发行未行使的股票。未行使股票的其他持有者可能包括发起人和政府。很少使用指数的全部市值加权，并且会显着改变指数的回报动态，因为公司有不同级别的战略计划来发行股票期权和可行使股票。

自由流通量方法通常被认为可以更准确地反映市场走势和活跃可用于市场交易的股票。当使用自由流通量方法时，产生的市值小于完全市值方法产生的市值。

使用自由流通量方法的指数往往反映市场趋势，因为它只考虑可供交易的股票。它还使该指数的基础更广泛，因为它降低了指数中排名前几位的公司的集中度。

### 如何使用自由流通量法计算市值

自由浮动方法计算如下：

FFM = 股价 x（已发行股份数量 - 锁定股份）

世界上许多主要指数都采用了自由浮动方法。它被标准普尔 500 指数、摩根士丹利资本国际 (MSCI) 世界指数和金融时报证券交易所集团 (FTSE) 100 指数使用。

[波动性](/volatility)之间也存在关系。公司的自由流通股数量与波动率成反比。通常，较大的自由流通量意味着股票的波动性较低，因为有更多的交易者买卖股票。这意味着较小的自由流通量等同于较高的波动性（因为较少的交易显着推动价格，并且可供买卖的股票数量有限）。大多数[机构投资者](/institutionalinvestor)更喜欢自由流通量较大的交易公司，因为他们可以买卖大量股票而不会对价格产生重大影响。

## 价格加权与市值加权

[指数](/index)通常按价格或市值加权。两种方法都通过各自的权重类型来衡量指数个股的回报。市值加权是最常见的指数加权方法。美国领先的资本加权指数是[标准普尔 500](/sp500)指数。

指数使用的加权方法类型会显着影响指数的整体[回报](/return)。价格加权指数通过按价格水平衡量指数的个股回报来计算指数的回报。在价格加权指数中，价格较高的股票获得较高的权重，因此对指数回报的影响更大（无论其市值如何）。价格加权指数与市值加权指数因其指数方法而有很大差异。

在交易市场上，很少有指数是价格加权的。[道琼斯工业平均指数 (DJIA)](/djia)是市场上为数不多的价格加权指数之一。

## 自由浮动方法示例

假设股票 ABC 的交易价格为 100 美元，共有 125,000 股。其中，有 25,000 股被锁定（这意味着它们由大型机构投资者和公司管理层持有，不可交易）。使用自由流通量方法，ABC 的市值为 100 x 100,000（可供交易的股票总数）= 1000 万美元。

＃＃ 强调

- 自由流通量方法是一种计算股票市场指数标的公司市值的方法。

- 自由流通股法可以与全市值法形成对比，全市值法在确定市值时会计算活跃股和非活跃股。

- 自由流通法不包括锁定股份，例如内部人士、发起人和政府持有的股份。

- 使用这种方法，公司的市值是通过将股票价格乘以市场上现有的股票数量来计算的。

