---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 自由经济
description: 自由职业者经济围绕雇用个体经营者从事特定工作以换取商定的报酬。
---

# 自由经济
##什么是自由经济？

自由职业者经济，也称为[零工](/gig-economy)[经济](/gig-economy)，是一个由越来越多的短期合同组成的[劳动力市场。](/labor-market)公司雇用[个体经营](/self-employed)者从事特定工作以换取商定的报酬，而不是为他们提供永久职位。

从事这些临时工作的人称为[自由职业者](/freelancer)。他们可以通过分类广告、临时人员中介或其他方式找到工作。

## 了解自由经济

自由职业者并不是一个新现象。[独立承包商](/independent-contractor)已经存在了几十年。近年来，通过 Lyft Inc. (LYFT) 和 Uber Technologies Inc. (UBER) 等拼车应用，在商业设计、酒店管理（如 Airbnb）和出租车驾驶等各个领域，它们的数量猛增。

向自营职业的转变可归因于几个因素，包括不确定的[经济环境](/economic-conditions)、对更灵活工作时间的需求、企业[节省成本](/cost-control)以及数字化——互联网使人们更容易远程工作。

> 预计到 2027 年，美国一半的劳动力将成为自由职业者，高于 2019 年的 35%。

>

## 自由经济如何运作

自由职业者可以工作尽可能多的时间。有些人全职工作，为不同的客户或公司平衡许多不同的工作。其他人则在兼职的基础上做这件事，除了全职工作外，他们还能赚取一些额外的收入。

自由职业者通常会先与客户商定费用，然后在许多情况下，通常会在工作完成后向他们发送[发票](/invoice)以便付款。

与正式雇员不同，自由职业者被视为独立承包商。这意味着他们有责任支付自己的[税款](/taxes)、[健康保险](/healthinsurance)和[养老金缴款](/retirement-contribution)。他们也没有资格享受假期福利或病假。

## 自由经济的好处

自由经济让许多人有机会追求以前难以进入的生计。例如，以前，许多城市的出租车司机必须购买或租用昂贵的奖章，这实际上是驾驶出租车的受限许可证。今天，司机只需要一辆汽车和一部智能手机。

自由职业者还提供灵活的工作时间和在家工作的机会。自由职业者的另一个好处是他们可以从[收入中扣除](/earnings)[业务费用](/businessexpenses)，减少他们支付的[应税收入](/taxableincome)。

> 根据 Upwork 和自由职业者联盟的一项调查，2019 年有近 5700 万美国人从事自由职业，占整个劳动力的 35% 以上。

>

## 对自由经济的批评

自由经济被指责为一系列新的社会问题。美国的自由职业者没有获得公司健康保险，迫使他们购买昂贵的个人保单，也没有假期福利或病假；妨碍工作的疾病会导致严重的经济压力。

自由职业者还要缴纳高额[的自雇税](/selfemploymenttax)，并且无法获得匹配的退休储蓄福利。结果，许多[理财规划师](/financialplanner)担心，今天的自由职业者将没有足够的[退休储蓄](/retirement-planning)来接近他们目前的老年生活水平。

除了自由职业对[个人财务](/personalfinance)的影响之外，自由经济还引发了许多更大的问题。例如，Airbnb 导致许多业主现在将他们的空间出租给短期访客。他们实际上已经从房东转变为自由酒店经营者，导致住房短缺，以及来自邻居的滋扰投诉和对犯罪活动的担忧增加。

同样，拼车的广泛普及也因不受监管的司机袭击乘客的报道而受到抑制。在以前某些行业被视为过度监管的情况下，对自由职业者经济的担忧是缺乏监督。社会继续努力在这些因素之间取得适当的平衡。

随着越来越多的雇主将工作岗位转移到国内自由职业者或海外，自由职业者经济的兴起也对多年来停滞不前的美国工资以及整个全职就业市场造成了影响。

## 特别注意事项

公司通常会从雇用独立承包商中受益。他们为他们所做的工作付钱，但不需要向他们提供他们有义务为长期雇员提供的任何昂贵的福利。

联邦政府和许多州对将全职员工重新归类为自由职业者“顾问”的公司实施严厉处罚。一般来说，合法的自由职业者必须在异地工作，拥有多个客户，并且不是最近的雇员。公司。

＃＃ 强调

- 自由职业者的好处包括灵活的工作时间、在家工作的可能性以及从收入中扣除业务费用的机会。

- 自由职业者经济，也称为零工经济，围绕雇佣个体经营者从事特定工作以换取商定的报酬。

- 不确定的经济环境、对更灵活工作时间的需求、企业的成本效益以及技术进步促使近年来从事自由职业者工作的人数猛增。

- 缺点包括负责缴纳税款，并且没有获得与长期就业相关的许多其他福利。

