---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: 货运衍生品
description: 货运衍生品是一种金融工具，其价值来源于未来的运费水平。
---

# 货运衍生品
##什么是货运衍生品？

货运衍生品是一种金融工具，其价值来源于未来的运费水平，[如干散货](/dry-bulk-commodity)运输费率和油轮费率。

最终用户（船主和粮仓）和供应商（综合石油公司和国际贸易公司）经常使用货运衍生品来降低风险和对冲供应链中的价格波动。然而，与任何衍生品一样，市场投机者——如对冲基金和零售交易商——参与货运合约的买卖，以提供一个新的、更具流动性的市场。

## 货运衍生品的工作原理

货运衍生品包括交易所交易期货、[掉期](/swap)期货、远期货运协议（FFA）、集装箱货运掉期协议、集装箱货运衍生品和实物交割货运衍生品。

[波罗的海交易所](/baltic-exchange)和上海航运交易所公布的各种运费指数进行结算。相比之下，已清算合约每天通过指定的清算所收取保证金。在每天结束时，投资者收到或欠纸合约价格与市场指数之间的差额。清算服务由领先的交易所提供，包括纳斯达克 OMX 商品交易所、欧洲能源交易所和[芝加哥商品交易所](/cme)(CME) 等等。

随着航运市场承担的风险越来越大，运费衍生品已成为船东和经营者、石油公司、贸易公司和粮商管理运价风险的可行方法。

## 特别注意事项

总部位于伦敦的波罗的海交易所发布每日[波罗的海干散货指数](/baltic_dry_index)，作为航运业的市场晴雨表和领先指标。它为投资者提供了对海运主要原材料价格的洞察，也有助于为货运衍生品定价。该指数以时间表为基础衡量了 20 条航线，涵盖了各种尺寸的干散货船，包括灵便型、超灵便型、巴拿马型和好望角型。

船东使用该指数来监控和防止运费下降。另一方面，租船公司利用它来降低运费上涨的风险。波罗的海干散货指数被认为是经济活动的领先指标，因为干散货运输的增加标志着刺激增长的原材料激增。

## 货运衍生品和远期货运协议 (FFA)

FFA 是最常见的货运衍生品，根据远期货运协议经纪人协会 (FFABA) 标准合同的条款和条件在柜台交易。协议的主要条款包括商定的路线、结算时间、合同规模和结算差价的比率。

FFA 是在 1990 年代初为航运而开发的。 FFA 在[场外](/otc)交易 (OTC) 和交易所交易。交易通常不公开，仅靠信任完成。合同在[结算日到期](/settlementdate)，如果约定价格高于结算价格，则卖方将差价支付给合同买方。

同时，如果约定价格低于结算价格，则买方向卖方支付差价。然后将结算和合同价差乘以货物大小或航程持续时间。

＃＃ 强调

- 这些工具帮助船东和运营商管理运费风险。

- 货运衍生品是从货运费率（例如干散货运输费率）中获取价值的金融工具。

- 每日发布的波罗的海干散货指数是航运业的市场晴雨表和领先指标。

- 货运衍生品可以包括交易所交易期货、掉期期货、远期货运协议 (FFA) 以及集装箱货运掉期协议和衍生品。

＃＃ 常问问题

### 干散货是什么意思？

[干散货](/dry-bulk-commodity)是一种常见的运输术语，用于运输大型未包装包裹，通常指海运。以“载重吨” (dwt) 衡量，干散货包括谷物、煤炭、金属矿石、水泥、化学品等商品。波罗的海干散货指数 (BDI) 是一个重要的指数，用于跟踪世界各地运输各种干散货商品的成本变化。

### 货运衍生品如何帮助企业对冲？

货运衍生品允许公司锁定运费，因此它们不会受到未来波动的影响。这对于航运公司运营商、货运代理、货主和他们的客户更好地驾驭这些波涛汹涌的海面很有用。

### 货运衍生品在哪里交易？

货运衍生品通常在场外交易 (OTC) 交易，但在交易所越来越多。例如，英国[波罗的海交易所](/baltic-exchange)（现为新加坡交易所集团 (SGX) 的一部分）为 FFA 交易提供便利。全电子[洲际交易所](/intercontinentalexchange)(ICE) 也列出了 FFA 合同。

