---
keywords: Business,Business Leaders,Rich and Powerful
title: 弗里德里希·哈耶克
description: 弗里德里希·哈耶克 1899 年出生于奥地利维也纳，是一位著名的经济学家，以其在经济学和政治哲学方面的众多贡献而闻名。
---

# 弗里德里希·哈耶克
弗里德里希·哈耶克 (Friedrich Hayek) 是一位著名的经济学家，以其对经济学和政治哲学领域的众多贡献而闻名。哈耶克的方法主要源于[奥地利](/austrian_school)经济学派，强调知识的有限性。他以捍卫[自由市场资本主义而](/freemarket)闻名，并被认为是社会主义共识最伟大的批评者之一。

<!--BEBB40F36FB3DA4AB71420A38E528133-->

＃＃ 早年生活和教育

弗里德里希·哈耶克 1899 年 5 月 8 日出生于奥地利维也纳。他就读于奥地利大学，分别于 1921 年和 1923 年获得法律和政治学博士学位。他还于 1924 年在纽约大学完成了研究生工作。

哈耶克创立了奥地利商业周期研究所，并于 1927 年至 1931 年担任该研究所所长。1931 年，他离开加入伦敦经济学院 (LSE)，担任经济科学与统计的图克教授，直至 1950 年。在芝加哥大学担任社会和道德科学教授，直到 1962 年。从 1962 年到 1968 年，他是弗莱堡大学的教授。

作为第一次世界大战的老兵，哈耶克后来说他在战争中的经历以及他希望帮助避免引发战争的错误的愿望使他进入了经济学领域。哈耶克生活在奥地利、英国、美国和德国，并于 1938 年成为英国臣民。

## 显著成就

弗里德里希·哈耶克（Friedrich Hayek）和贡纳尔·米达尔（ [Gunnar Myrdal](/gunnar-myrdal) ）各自获得了 1974 年的诺贝尔经济学奖，“因为他们在货币和经济波动理论方面的开创性工作，以及对经济、社会和制度现象相互依存性的深入分析”。

### 发表作品

哈耶克的主要成就之一是他的《通往农奴制之路》一书，他写这本书是出于对英国学术界普遍认为法西斯主义是资本主义对[社会主义的反应的关注](/socialism)。它写于 1940 年至 1943 年间。标题的灵感来自法国古典自由主义思想家亚历克西斯·德·托克维尔关于“通往奴役之路”的著作。

> 奥地利经济学派最早发展于 19 世纪后期，侧重于使用逻辑发现经济规律的思想。

>

这本书很受欢迎，1944年由芝加哥大学在美国出版，比在英国更受欢迎。在编辑 Max Eastman 的怂恿下，美国杂志**读者文摘**也于 1945 年 4 月出版了删节版，使**通往农奴制的道路** 能够接触到比学术界更广泛的受众。

这本书在提倡个人主义和古典自由主义的人中广受欢迎。

哈耶克发表的其他著作包括**个人主义和经济秩序**、**约翰·斯图尔特·米尔和哈里特·泰勒**、**资本的纯粹理论**和**感官秩序**。

＃＃＃ 荣誉和奖励

1984 年，根据首相玛格丽特·撒切尔的建议，哈耶克被英国女王伊丽莎白二世任命为荣誉勋章成员，以表彰他“对经济学研究的贡献”。 1984 年，他是第一位获得汉斯·马丁·施莱尔奖的人。1991 年，他还获得了乔治·H·W·布什总统颁发的美国总统自由勋章。

## 底线

哈耶克被认为是 20 世纪重要的社会理论家和政治哲学家。他关于价格变化如何传递信息以帮助人们确定计划的理论被广泛认为是经济学的重要里程碑成就。这一理论使他获得了诺贝尔奖。

＃＃ 强调

- 他关于价格变化如何传递信息以帮助人们确定经济计划的理论是经济学中一个惊人的里程碑式成就。

- 他是自由市场资本主义的热心捍卫者。

- 哈耶克被大多数专家认为是社会主义共识的最大批评者之一。

- 社会理论家和政治哲学家弗里德里希·哈耶克和他的同事贡纳尔·米达尔分别获得了 1974 年的诺贝尔经济学奖。

- 哈耶克的经济学方法主要来自奥地利经济学派。

＃＃ 常问问题

###弗里德里希·哈耶克是资本家吗？

弗里德里希·哈耶克是自由市场资本主义的捍卫者，并公开反对 20 世纪的许多经济规范，例如凯恩斯主义经济学和社会主义。

###弗里德里希·哈耶克凭什么获得诺贝尔奖？

弗里德里希·哈耶克因其在货币和经济波动理论方面的工作而获得诺贝尔经济学奖。他在 1974 年与 Gunnar Myrdal 一起赢得了冠军。

### 弗里德里希·哈耶克相信什么？

弗里德里希·哈耶克对经济学有很多信念。他是奥地利经济学院的一员，相信自由市场资本主义。他还认为，自由市场允许创造力、创新和企业家精神，这是社会繁荣和公民繁荣所必需的。

