---
keywords: Careers
title: 金融风险经理 (FRM)
description: FRM 或金融风险经理是指金融风险专业人员的专业名称。阅读 FRM 的功能、薪资范围和工作前景。
---

# 金融风险经理 (FRM)
## 什么是金融风险经理 (FRM)？

金融风险经理 (FRM) 是由[全球风险专业人士协会](/home)(GARP) 颁发的专业名称。

GARP FRM 认证是全球公认的金融市场金融风险专业人士的首要认证。要获得 FRM 认证，考生必须通过两次严格的考试，并且还要在风险管理领域工作两年。

FRM 拥有评估风险的专业知识，通常为主要银行、保险公司、会计师事务所、监管机构和资产管理公司工作。

## 了解金融风险经理 (FRM)

FRM 可识别对资产、盈利能力或组织成功的威胁。 FRM 可用于金融服务、银行、贷款发放、交易或营销。许多人专注于信贷或市场风险等领域。

FRM 通过分析金融市场和全球环境来预测变化或趋势来确定风险。 FRM 的职责也是制定应对潜在风险影响的战略。

> 金融风险管理人员 (FRM) 必须获得全球风险专业人员协会 (GARP) 的认可。

>

## 金融风险经理 (FRM) 计划

FRM 考试涵盖风险管理工具和技术在投资管理过程中的应用。

要获得 FRM 称号，考生必须成功完成由两部分组成的综合考试，并完成两年的金融[风险管理工作经验](/riskmanagement)。

持有 FRM 称号的专业人员可以参与可选的持续专业发展。 FRM 计划遵循风险管理的主要战略学科：[市场风险](/marketrisk)、信用风险、操作风险和投资管理。该考试在 90 多个国家得到认可，旨在衡量金融风险经理在全球环境中管理风险的能力。

这些问题是实用的，并且与现实世界的工作经验相关。考生应了解风险管理概念和方法，因为它们将适用于风险经理的日常活动。

FRM 考试的第 1 部分是 100 个问题，重点关注以下四个主题（权重）：

- 风险管理基础 (20%)

- 定量分析 (20%)

- 金融市场和产品（30%）

- 估值和风险模型 (30%)

考试的第 2 部分包括来自以下主题的 80 个问题（加权如下）：

- 市场风险衡量和管理（20%）

- 信用风险计量和管理（20%）

- 运营风险和弹性 (20%)

- 流动性和资金风险计量和管理（15%）

- 风险管理和投资管理（15%）

- 金融市场的当前问题（10%）

> ### $134,180

> 根据美国劳工统计局的数据，2020 年财务经理和 FRM 的年薪中位数。

>

### 金融风险经理 (FRM) 行业展望

根据美国劳工统计局的数据，2018 年，包括 FRM 在内的财务经理的年薪中位数为 127,990 美元。

从 2018 年到 2028 年，FRM 的就业率预计将比所有职业的平均增长率快得多，为 16%。该局表示，“财务经理的核心职能，包括风险管理和现金管理，预计在下一个十年。”

自然，绝大多数 FRM 受雇于金融服务行业。但在所有经济领域，对优秀风险管理团队的需求都很高；从医疗保健和工程到技术和自然资源。

根据 GARP，以下是使用 FRM 最多的 10 家公司：

1.中国工商银行

1. 中国银行

1. 汇丰银行

1. 中国农业银行

1. 花旗集团

1.毕马威

1.德意志银行

1. 瑞士信贷

1. 瑞银

1.普华永道

## FRM 与 CFA

金融[分析师（CFA）称号](/cfa)是世界上最受认可的金融称号之一。 FRM 被认为是金融风险管理人员的“黄金标准”，而 CFA 在金融分析师中享有同样的声誉。

由于 CFA 和 FRM 都寻求认证金融行业的专业人士，因此经常将它们相互比较。

两者的基本区别在于：FRM 是比 CFA 章程更专业的名称。 CFA涵盖了主要与投资管理相关的广泛主题，包括财务分析、公司金融、股票、债券、衍生品和投资组合管理。

另一方面，FRM 主要侧重于管理各种风险敞口，包括操作风险、信用风险、市场风险和流动性风险。

FRM和CFA也有不同的要求。

要获得 FRM 认证，您必须：

- 通过 FRM 考试的第 1 部分和第 2 部分

- 有两年的专业金融风险经验

要获得 CFA 宪章，您必须：

- 拥有学士学位（或在学士学位课程的最后一年）才能开始 CFA 课程

- 通过 CFA 考试的 1 级、2 级和 3 级

- 成为CFA协会会员

- 拥有 4,000 小时的投资相关工作经验

## FRM 指定的优点

获得 FRM 认证有几个优势。

首先，该程序附带的声誉方面。它被广泛认为是风险管理行业的领先称号。因此，它是该领域内能力和经验的有力指标。换句话说，FRM 在雇主和同事中占有重要地位。

鉴于金融市场瞬息万变，对风险管理专家的需求可能只会随着时间的推移而增长。

第二个好处是明显的教育。如前所述，FRM 认证为专业人士提供了对风险管理的透彻理解。实际上，这意味着知道如何预测、响应和适应关键风险。

## FRM 常见问题解答

### CFA 好还是 FRM 好？

这在很大程度上取决于你的职业道路。一般而言，FRM 适用于专门关注风险的管理角色（即信用风险经理、监管风险经理、操作风险经理等）。另一方面，CFA 特许持有人主要是投资管理专业人士（即投资分析师、投资组合经理、财务顾问等）。

### FRM 比 CFA 更难吗？

FRM 考试很难，但没有 CFA 考试那么难。

FRM Part 1 的通过率通常在 40% 和 50% 之间。对于第 2 部分，它们的范围在 50% 到 60% 之间。

对于 CFA 考试，1 级和 2 级的历史通过率一般在 40% 和 50% 之间。 3 级通过率通常在 50% 左右。正是这种较低的通过率和多门考试的结合使得 CFA 比 FRM 更难。

### FRM 的成本是多少？

FRM 向首次参加 FRM 的候选人收取 400 美元的一次性注册费。

从那里开始，第 1 部分的标准注册为 750 美元，第 2 部分的标准注册为 750 美元。但是，如果您提前注册，候选人可以获得第 1 部分 550 美元和第 2 部分 550 美元的折扣率。

## 底线

FRM 是风险管理人员的领先专业认证，被公认为金融风险的全球标准。当前对专业金融风险管理人员的需求很高，而且应该只会随着时间的推移而继续增长。

虽然 CFA 通常被认为更有声望且更难获得，但 FRM 的一大优势在于其对风险的高度专业化关注。对于希望在风险管理领域脱颖而出、提升工作前景并获得更高薪酬的专业人士来说，FRM 是首屈一指的。

＃＃ 强调

- CFA 是一个更难获得的整体认证，但 FRM 是一个更专业的认证。

- FRM认证需要通过两部分考试并完成两年金融风险管理工作经验。

- 金融风险管理师 (FRM) 获得全球风险专业人士协会 (GARP) 的认可。

- FRM 专门为主要银行、保险公司、会计师事务所、监管机构和资产管理公司评估风险。

- 获得 FRM 认证的好处包括专业认可（FRM 是该领域的全球标准）、提升工作前景、获得更高的收入以及成为更好的整体风险经理。

