---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: 浮动利率票据（FRN）
description: 浮动利率票据（FRN）是一种具有可变利率的债券，允许投资者从利率上升中受益。
---

# 浮动利率票据（FRN）
## 什么是浮动利率票据 (FRN)？

浮动利率票据 (FRN) 是一种具有可变利率的债务工具。 FRN 的利率与基准利率挂钩。基准包括美国国库券利率、美联储基金利率（称为联邦基金利率）、伦敦银行同业拆借利率 (LIBOR) 或最[优惠利率](/primerate)。

浮动利率票据或[浮动票据](/floater)可由金融机构、政府和公司发行，期限为 2 至 5 年。

## 了解浮动利率票据（FRN）

[债券市场](/bondmarket)的重要组成部分。与固定利率债务工具相比，浮动利率允许投资者从利率上升中受益，因为浮动利率会根据当前市场利率定期调整。浮动利率通常以[联邦基金](/federalfundsrate)利率等短期利率为基准，这是联邦储备银行为银行之间的短期借款设定的利率。

通常，支付给投资者的债券或美国国债产品的利率或收益率会随着到期时间的长短而上升。[收益率曲线](/yieldcurve)上升补偿了持有长期证券的投资者。换言之，在正常市场条件下，10 年期债券的收益率应高于 2 个月期债券的收益率。

因此，浮动利率票据向投资者支付的收益率通常低于固定利率票据，因为浮动利率票据以短期利率为基准。投资者放弃部分收益，以换取随着基准利率上升而上升的投资的安全性。但是，如果短期基准利率下降，FRN 利率也会下降。

在利率上升的环境中，无法保证 FRN 的利率会像利率一样快速上升。这一切都取决于基准利率的表现。因此，FRN 债券持有人仍可能[面临利率风险](/interestraterisk)，这意味着债券的利率表现逊于整体市场。

由于债券的利率可以根据市场情况进行调整，因此 FRN 的价格往往具有较小的波动性或价格波动。传统的固定利率债券通常会在利率上升时下滑，因为现有债券持有人因持有回报率较低的产品而遭受损失。

FRN 避免了一些市场价格波动，因为在利率上升的市场中债券持有人的机会成本较低。与任何债券一样，FRN 容易受到违约风险的影响，这种风险发生在公司或政府无法偿还投资者支付的本金或原始金额时。

由于浮动利率是可变的，他们往往有不可预测的息票支付。[息票支付](/coupon)是债券的利息支付。有时浮动可能有上限和下限，这使投资者可以知道票据支付的最高和最低利率。

FRN 的利率可以根据发行人选择的频率或频率变化，从一天一次到一年一次。债券招股说明书中概述的重置期告诉投资者利率调整的频率。发行人可按月、按季、按半年或按年支付利息。

## 可赎回浮动利率票据与不可赎回浮动利率票据

FRN 的发行可能带有或不带有[可赎回期权](/callablebond)，这意味着发行人有权返还投资者的本金并停止支付利息。可赎回功能是预先知道的，允许发行人在到期前偿还债券。

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 浮动利率票据（FRN）示例

美国财政部于2014年开始发行浮动利率票据。票据具有以下特点和要求：

- 最低购买金额 $100

- 两年的期限或到期

- 到期时，投资者收到票据的面值

- 支付以 13 周国库券为基准的浮动利率

- 每季度支付利息或息票

- FRN可以持有至到期或在到期前出售

- 以电子方式发行

- 利息收入需缴纳联邦所得税

＃＃ 强调

- 利率与短期基准利率挂钩，例如 LIBOR 或联邦基金利率，加上报价利差或保持稳定的利率。

- 许多浮动利率票据都有季度票息，这意味着它们每年支付四次利息，但有些是每月、每半年或每年支付一次。

- 浮动利率票据是具有可变利率的债券，而固定利率票据的利率不会波动。

- FRN 对投资者具有吸引力，因为浮动利率会定期根据当前市场利率调整，因此他们可以从更高的利率中受益。

