---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt,Debt Management
title: 冻结账户
description: 冻结账户是不能提款或购买的账户。
---

# 冻结账户
## 什么是冻结账户？

冻结账户是无法进行交易的银行或投资账户。账户冻结通常是法院命令的结果，在某些情况下，可能由银行自己完成。这通常发生在账户持有人对[债权人或政府有未](/creditor)[偿还的债务](/creditor)时，或者当通过账户检测到可疑活动时。

## 了解冻结账户

冻结账户不允许任何[借记](/debit)交易。当账户被冻结时，账户持有人不能进行任何[提款](/withdrawal)、购买或转账，但他们可以继续进行存款和转账。简而言之，消费者可以将钱存入账户，但不能从中取出钱。冻结帐户的时间没有固定。一旦账户持有人满足冻结条件，通常会解除冻结。

当银行账户被冻结时，可能是因为欠另一个个人或企业的钱。账户冻结也可能是美国国税局 (IRS) 未偿债务的[结果](/irs)。任何对个人有判决的债权人也可以冻结其银行账户。债权人实际上可以冻结账户最多两倍的欠款。

为了处理账户冻结，银行和投资公司必须首先收到法院命令。银行收到判决书后，有法律义务立即冻结账户，无需通知账户持有人。在某些情况下，该机构也可以在没有判断的情况下暂时冻结账户。

> 金融机构在收到法院命令后必须立即冻结账户，无需通知账户持有人。

>

当机构向账户持有人发送通知时，消费者可以查找通知中列出的律师和电话号码。如果他们在账户被冻结后没有收到通知，他们可以打电话给银行并询问律师的姓名和电话号码，以便他们尝试结清账户。

## 帐户可能被冻结的原因

帐户可能因多种原因被冻结。如果账户持有人未能支付到期付款或其他违规行为，监管机构或法院可能会冻结账户。除银行账户外，美国[联邦储备委员会还可以根据](/frb)[T 条例](/regulationt)关于现金账户和购买证券的规定冻结经纪账户。进行 90 天的冻结是为了防止搭便车，这是一种被禁止的行为，即投资者试图在未全额支付证券的情况下买卖证券。在这种冻结期间，投资者可以继续购买证券；但是，他们必须在交易完成之日全额支付交易费用。

如果银行认为账户活动似是而非或不合规，他们也可能冻结账户。这可能源于银行怀疑的欺诈行为，可能是账户持有人没有采取的行动。例如，突然和可疑的过高提款或转移到海外账户可能表明账户已被盗用。如果所有者去世并且尚未指定死者遗产的继承人或管理人，则账户也可能被冻结。

如果发现个人参与某些犯罪，他们的账户可能会被冻结，可能包括与配偶和商业伙伴共同持有的账户。如果所有者涉嫌非法活动，银行或法院也可能会冻结帐户。账户持有人可以要求银行或机构冻结他们的账户。

## 如何解冻账户

帐户冻结不是永久性的，通常需要帐户持有人采取某些行动才能解除。如果以及何时全额付款以清除债权人或政府的未偿债务，则解除帐户冻结。在某些情况下，债权人可能能够以较低的金额清偿债务。

在可疑活动的情况下，银行通常会在调查完成后解除冻结令。如果发现非法活动，或者如果发现账户持有人通过账户参与任何欺诈行为，账户可能会被永久关闭，任何剩余资金可能会被没收。

＃＃ 强调

- 当银行账户被冻结时，可能是因为欠另一个个人或企业的钱。

- 冻结账户是不能进行借记交易的银行或投资账户。

- 账户冻结不是永久性的，通常需要账户持有人采取某些行动才能解除。

- 账户冻结通常是法院命令的结果，在某些情况下，可能由银行自己完成。

