---
keywords: Trading,Fund Trading,Index Trading Strategy and Education,Index Trading Strategy
title: 富时 RAFI 美国 1000 指数
description: FTSE RAFI US 1000 指数是基于 1,000 家基本面排名最大的公司的股票指数。
---

# 富时 RAFI 美国 1000 指数
## 什么是富时 RAFI 美国 1000 指数？

FTSE RAFI US 1000 指数是美国最大的 1,000 家公司根据某些[基本面排名的股价基准](/fundamentals)。四个基本因素是股息、账面价值、销售额和现金流。

[指数](/index)于 2005 年 11 月 28 日推出，基值为 5,000，包括在纽约证券交易所 (NYSE)、纳斯达克和美国证券交易所 (AMEX) 交易的股票。

## 了解 FTSE RAFI 美国 1000 指数

FTSE RAFI 美国指数由[FTSE International](/ftse) Limited 和 Research Affiliates LLC (RAFI) 根据严格的指导方针和程序确定的 1,000 只美国股票组成。该指数旨在根据四项基本指标跟踪美国最大股票的表现：

1. **销售额：**公司前五年的平均总[销售额](/grosssales)

1. **现金流量：**公司前五年平均自由现金流量 (FCF [)](/freecashflow)

1. **营业收入加折旧摊销账面价值：**公司在审阅日的[账面价值](/bookvalue)

1. **现金股息：**过去五年平均分配的[现金股息总额](/cashdividend)，包括以现金支付的特别股息和定期股息

通过关注基本面，FTSE RAFI 美国指数试图减少该指数对[高估股票的敞口](/overvalued)，对于价格看似不可持续的上涨股票尤其如此。

例如，与收益相比，该指数对价格大幅上涨的股票（称为市盈率）的敞口将减少。高市盈率股票的较低风险敞口不同于市值加权指数，后者根据公司规模或[市值分配指数成分的权重](/marketcapitalization)。

## 特别注意事项

富时 RAFI 美国指数是富时一系列非市值加权指数之一。也就是说，虽然创建了许多指数以使市值较大的公司对指数产生更大的影响，但富时 RAFI 美国指数却没有。相反，该指数是使用加利福尼亚州纽波特海滩的 Research Affiliates LLC 开发的 Fundamental Index® 方法构建的。

该指数打破了传统的市值加权设计，而是使用报告的现金流、[账面价值](/bookvalue)、总销售额和总股息的货币价值来得出每个[成分](/constituent)指数的权重。由于股市涨跌而每天变化的价格不是权重的组成部分。通过将指数与经济或基本面指标挂钩，该方法与市场不断变化的观点、预期、时尚、泡沫或崩盘无关。

同样，遵循 FTSE RAFI 美国指数的[交易所交易基金](/etf)也不会通过市值来衡量公司规模。相反，他们持有由四个基本因素选择和加权的大公司的股票。虽然不是经典的[价值基金](/valuefund)，但追踪指数的 ETF 打破了股票价格与其在投资组合中的权重之间的联系，旨在按关键基本面因素的价值比例持有股票，而不赋予最昂贵的股票更大的权重股票。

＃＃ 强调

- FTSE RAFI US 1000 指数是衡量在美国交易的最大 1,000 只股票表现的基准。

- 在计算 FTSE RAFI US 1000 指数中的股票权重时不考虑股票价格或市值，使其不同于标准普尔 500 指数或道琼斯工业平均指数等传统市场指数。

- 指数内的股票根据四个基本因素进行选择和排名：销售额、现金流、营业收入和股息。

