---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Psychology,Trading Skills
title: 支点
description: 金融市场的支点是指证券或整个经济方向的重大变化。
---

# 支点
##什么是支点？

在金融市场中，支点是指标志着[证券方向发生重大变化的转折点](/security)。该术语也可以应用于一般经济。

支点表明价格即将发生剧烈波动，因此能够识别它们的投资者将支点视为有利可图的机会。

“支点”除了指市场出现关键转折的情况外，还有其他含义。该术语可以指杠杆旋转的点或支撑，或关键活动或情况的中心（如公司中的重要人物或关键决策者）。在动物学中，“支点”是指充当铰链或支撑点的解剖结构。

> **Fulcrum** 在拉丁语中意为“床柱”，源自动词 **fulcire**——“支撑”。当这个词在 17 世纪使用时，它指的是支撑杠杆或类似装置（如船桨）的点。

>

>

>

>

## 理解支点

对于能够在图表表示中识别出即将发生急剧价格变动的投资者来说，支点可能非常有利可图。然而，支点相当罕见，而且在它们已经发生之前通常很难确认。

### 支点和金融市场

当图表的表现表明证券或指数的方向发生变化时，在技术分析中可以找到支点。这种变动可能难以识别和预测，但极高回报的潜力让许多投资者一直在寻找它们。方向的迅速变化是真实的还是只是表面上的，并不总是很清楚。支点只能在事后确定，因为总是存在错误信号的可能性。

如果一只股票在一段时间内处于下跌趋势并再次开始攀升，则支点是图表中的最低点。同样，如果一只股票一直处于上升趋势并开始下跌，则支点被认为是图表上的最高点。

[交易](/trader)[者](/trader)和技术分析师一直在寻找一种提前识别支点的方法，但由于支点非常罕见，很少有投资者能够成功预测何时发生变动并正确计时。通常，最初看起来是一次重大的急剧逆转，在主要趋势恢复之前可能只是一个小动作。

> 美国股市在 2008 年暴跌，然后在 2009 年急剧复苏，就是一个支点的例子。

>

## 支点与枢轴点

支点表示证券或整体市场方向的明显变化，而支点[是](/pivotpoint)一种技术分析指标，用于确定市场在不同时间范围内的整体趋势。

通过查找前一个交易日的平均最高价、最低价和收盘价来建立一个支点。每个水平都被认为是一个枢轴点，枢轴点分析通常与计算支撑和阻力水平一起使用。枢轴点也是交易期货、商品和股票的常用指标。一些交易者添加额外的枢轴点以扩大范围，包括多达四个额外的支撑和阻力枢轴点。与移动平均线或震荡指标不同，枢轴点全天都是静态的。

## 底线

指示证券或指数方向发生重大变化的支点很难识别和预测。它们是罕见的事件，有时甚至是错误的信号，而且通常只有事后才能确定。然而，它们有潜力获得可观的高回报。

＃＃ 强调

- 支点是指证券或市场指数方向的重大变化。

- 在一般经济中也可以观察到支点。

- 确定支点可能很困难，而且通常只有在事后才能确认。

- 支点是一个关键的转折点，可以为能够识别并采取行动的投资者提供机会。

- 支点用于金融市场的技术分析。

＃＃ 常问问题

### 如何找到支点？

在技术分析中，支点位于图表的表示中，并指示证券或指数方向的变化。如果我们观察到一只股票的下跌趋势，但它又开始攀升，那么支点就是图表中的最低点。相反，如果一只股票的上涨趋势开始下跌，那么图表上的最高点就是支点。

### 如何在股票交易中使用枢轴点？

枢轴点用于确定市场在不同时间范围内的整体趋势。枢轴点也是交易期货、商品和股票的常用指标。它们用于预测当前或即将到来的会话中的支撑位和阻力位。交易者可以使用这些支撑位和阻力位来确定进入和退出点，用于止损和获利了结。

### 股票交易中如何使用支点？

支点表示有可能获得非常高回报的重大变动或急剧逆转。这就是为什么投资者一直在寻找一种方法来预测和识别它们。

