---
keywords: Investing,Stocks
title: 库存充足
description: 全股是每股面值100美元的股票。完整的股票发行可以是优先股或普通股。
---

# 库存充足
## 什么是满仓？

全股是[每股面值](/parvalue)100美元的股票。完整的股票发行可以是[优先股](/preferredstock)或普通股，尽管出于实际目的，今天普通股的面值设置为零或非常接近零的价格。因此，完整股票通常是指面值为 100 美元的优先股。

## 了解全部库存

每股面值 100 美元的优先股为全股。优先股与债券具有共同的特征，包括它们具有[面值](/facevalue)。优先股的[收益率](/dividendyield)简单地计算为年度股息除以 100 美元（或面值）。例如，每股 7.50 美元的年度股息支付相当于 7.5% 的收益率。

在公司破产的情况下，优先股股东在普通股股东之前支付，并且在普通股股东之前支付可用股息。优先股的价格像债券一样波动，这意味着优先股股东不会像普通股股东那样直接从公司的增长中受益。优先股股东通常没有[投票权](/votingright)，而普通股股东则有。

优先股可能具有多种影响其定价和交易方式的特征：

-[累积](/cumulativedividend)或非[累积](/noncumulative)

-[可调用](/callable-security)

-[敞篷车](/convertibles)

-[参与](/participatingpreferredstock)

-[可调节利率](/arps)

出于会计目的，普通股通常以零面值或名义上高于其面值的价格发行。 0.01 美元的面值是典型的，0.001 美元等等，对于有[流通股的公司来说也是如此](/outstandingshares)。例如，苹果公司 (AAPL) 将其普通股的面值设定为每股 0.00001 美元。普通股面值可忽略不计的目的是，如果股票变得一文不值，对股东的任何潜在责任就变得毫无意义。在上市公司的早期，当全股的股价远低于 100 美元或在破产中跌至零时，拥有全股的股东要求公司以 100 美元整股。

如果面值高于零，则为公司法定资本的一部分；它被称为[实收](/paidupcapital)[资本](/paidupcapital)（或实收资本）。超过这个名义价值的部分是公司的[额外实收资本](/additionalpaidincapital)。例如，一家以 30 美元发行面值 0.01 美元的股票的公司将在普通股账户（在股东权益中）存入一美分。额外实收资本账户将记入已发行单股的 29.99 美元。

## 利率变化时的完整股票示例

假设美国银行 (BAC) 发行面值 100 美元的优先股，股息率为 6%。持有 100 股优先股的持有人每年将获得 600 美元的股息（100 股 x ($100 x 0.06)）。他们的前期成本为 10,000 美元（100 美元 x 100 股）。

虽然面值为 100 美元，但二级市场的价格会随着利率的变化而波动。例如，如果可比公司支付 5%，则获得 6% 更有利，因此优先股的交易价格将高于 100 美元。如果可比公司的现行利率为 8%，那么 6% 就不是很有吸引力，因此优先股的交易价格将低于 100 美元。

优先股本质上是永久的。如果利率上升，优先股价格会下跌，不能保证投资者会收回其面值，但他们将继续获得股息。如果利率下降，优先股股东可能会以超过 100 美元的价格出售优先股，或者公司可能会收回股票并用较低利率的优先股取代它们。

＃＃ 强调

- 这通常是指优先股，因为普通股的面值为零或接近零。

- 对于公司和股东而言，优先股和普通股各有利弊。

- 完整股票是面值为 100 美元的股票。

