---
keywords: Investing,Bonds,Convertible Notes
title: 完全可转换债券 (FCD)
description: 完全可转换债券是一种债务证券，其中债券的全部价值可在发行人通知后转换为股本。
---

# 完全可转换债券 (FCD)
## 什么是完全可转换债券？

完全可转换债券 (FCD) 是一种债务证券，其全部价值可在发行人通知后转换为股本。转换比率由发行人在发行债券时决定。转股后，投资者享有与公司普通股股东相同的地位。

## 了解完全可转换债券 (FCD)

[债券是大公司用来以固定利率借款](/debenture)的中长期债务工具。这种固定收益证券是[无抵押](/unsecureddebt)的，这意味着没有抵押品来保证利息支付和本金偿还。因此，债券以发行人的充分信任和信用为后盾。如果公司违约或破产，债券持有人只有在所有有[担保债权人](/secured-creditor)得到偿付后才能收回投资资金。

> 如果发行人破产，完全可转换债券持有人将一无所获。

>

债券可以是不可转换或可转换的。不可转换债券不会转换为股权。因此，它的利率高于可转换债券。可转换债券可在预定时间后转换为发行公司的普通股。这个时间是由[信托契约决定的](/trust_indenture)。可转换持有人在转换后享有公司任何股价升值的优势。因此，可转换债券的发行利率低于不可转换债券。

在发行时，信托契约突出了转换时间、转换比率和转换价格。转换时间为债券配发日期起的期间。在该时间过后，发行人可以行使其转换证券的选择权。[转换率是每张债券转换成](/conversionratio)的股份数，可以表示为每张债券或每 100 份债券。[转换价格](/conversionprice)是债券持有人可以将其债务证券转换为股票的价格。价格通常高于股票的当前市场价格。

FCD与大多数其他可转换债券的主要区别在于发行公司可以强制转换为股权。对于其他类型的可转换证券，债券的所有者可能有这种选择。与[公司债券等纯债务发行不同](/corporatebond)，完全可转换债券不会对发行公司构成[信用风险](/creditrisk)，因为 FCD 最终会转换为股权。

## 完全与部分可转换债券

可转换债券可以部分或全部转换为股权。[部分可转换债券](/debentureredemptionreserve)(PCD) 涉及将证券价值的一部分赎回为现金，并将另一部分转换为股权。完全可转换债券 (FCD) 涉及在发行人通知时将债务证券完全转换为股权。债权证全转股本是一种以股本清偿实物债务的方法。这种[实物支付](/pikbond)消除了用现金偿还本金的需要。

## 完全可转换债券的好处

完全可转换债券为投资者提供了一种参与公司发展的方式，同时降低了短期风险。在转换前的几年中，FCD 持有人有权获得一系列利息支付。虽然通常低于不可转换债券，但这些付款先于向股东支付的任何股息。更重要的是，无论公司的盈利能力如何，FCD 所有者都会收到付款。对于[流动性相对较差](/illiquid)的长期投资而言，这可能是一个巨大的优势。

完全可转换债券的另一个好处是它们可以帮助发行公司度过困难的财务状况。如果公司发行大量在特定时间到期的不可转换债券，如果当时出现[经济衰退，公司可能会面临信贷紧缩](/recession)。有了完全可转换债券，公司就不必拿出钱来偿还本金。更好的是，公司可以强制转换并消除利息支付。由于 FCD 持有人随后成为股东，因此如果公司复苏，他们最终也会受益。

## 对完全可转换债券的批评

对投资者而言，完全可转换债券最明显的缺点是发行公司强制转换的能力。公司可能会在对现有股东而非 FCD 投资者有利的时候强制转换。

假设信托契约规定发行公司有权在五年内以高于当前价格的 50% 将 FCD 转换为股权。如果由于业务表现不佳导致股价下跌 50%，那么公司可能需要尽快改善[现金流](/cashflow)。一旦五年结束，FCD 投资者可能会被迫以巨额亏损进行转换。

另一方面，如果股价上涨三倍，现有股东将不想[稀释其股权，因为业务表现良好。](/dilution)公司可能会尽可能长时间地推迟转换，也许直到经济衰退期间出现改善现金流的需要。届时，股价可能会走低，从而限制完全可转换债券持有人的收益。

＃＃ 强调

- 不利的一面是，当对现有股东而非 FCD 投资者有利时，公司可能会强制转换。

- FCDs与大多数其他可转换债券的主要区别在于发行公司可以强制转换为股权。

- 完全可转换债券为投资者提供了一种参与公司发展的方式，同时降低了短期风险。

- 完全可转换债券 (FCD) 是一种债务证券，其全部价值可在发行人通知后转换为股本。

