---
keywords: Investing,Brokers
title: 全方位服务经纪人
description: 全方位服务经纪人是为客户提供各种服务的经纪人，包括研究和建议、退休计划等。
---

# 全方位服务经纪人
## 什么是全方位服务经纪人？

全方位服务经纪人是一家持牌金融经纪交易商公司，为客户提供各种服务，包括研究和建议、[退休计划](/retirement-planning)、税务提示等等。当然，这一切都是有代价的，因为全方位服务经纪公司的[佣金](/commission)远高于折扣经纪公司的佣金。

全方位服务经纪人可以为没有时间了解税务或[遗产规划等复杂问题的人们提供专业知识](/estateplanning)；然而，对于那些只想在没有额外服务的情况下执行交易的人来说，[折扣经纪人](/discountbroker)是不错的选择。

## 了解全方位服务经纪人

全方位服务经纪人在促进交易、管理[投资组合](/portfolio)、[财务规划](/financialplanner)和财富管理服务方面为客户提供定制支持和互动。客户被分配给个人股票经纪人和/或财务顾问。他们是全方位服务经纪公司的主要联系人。

全方位服务经纪公司的客户对让私人经纪处理他们所有投资需求的便利表示赞赏。它是投资和财务管理的一站式商店。大多数提供全方位服务的公司都提供在线访问和交易平台。自我导向的投资者倾向于利用这些产品。这些平台装载了基础研究、订单执行和技术分析工具。

> 全方位服务经纪人为客户提供多种服务，但检查您的报表和交易以确保他们不会通过[搅动](/churning)您投资组合中的证券而增加费用非常重要。

>

## 全方位服务经纪人的优缺点

全方位服务的公司拥有大型研究部门和分析师，为客户提供专有的详细报告和建议。他们还拥有投资银行部门，可为某些经认可的投资者客户提供特殊金融产品，例如[首次公开募股](/ipo)(IPO)、优先票据、优先股、债务工具、有限合伙企业以及各种异国情调和另类投资机会。这是全方位服务公司的主要优势之一。

全方位服务经纪人通常拥有自己的内部产品线，例如共同基金、投资组合管理、保险、贷款服务和[交易所交易基金](/etf)(ETF)。所有全方位服务的经纪公司都提供实体办公地点供客户参观。

使用这些类型的经纪人的最大缺点可能是价格标签。与其他管理公司类型一样，全方位服务经纪人对其服务收费，尽管经纪人可能会提供“捆绑折扣”，但通常无论折扣金额如何，您都会支付更多费用。

借助全方位服务类型的关系，经纪人还可以使用更多产品，这些产品可能直接使他们的经纪业务受益。例如，如果折扣经纪人出售 ETFA 和 ETFB，他们可能不会赚取任何不同数量的佣金。然而，一家提供全方位服务的经纪人可以通过让您投资 ETFB 来赚取更多佣金，因为他们的公司与管理该 ETF 的公司之间存在关系，随后会引导您进行该特定投资。

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 股票经纪人与财务顾问

股票经纪人是获得许可的专业人士，负责管理客户投资并为客户提供财务建议，他们必须通过系列 7、系列 63 和系列 65 考试才能获得许可。在金融公司工作的[经纪人](/broker)也需要在[金融业监管局](/finra)（FINRA）注册。有执照的股票经纪人应该精通股票、债券和期权。

区分股票经纪人和财务顾问很重要。股票经纪人更倾向于提供证券产品和基于交易的服务，而财务顾问则涵盖更广泛的服务，包括遗产规划、财务规划和预算、保险产品，甚至税务建议。

## 底线

使用全方位服务经纪人将归结为您是否愿意为提供更多服务的服务支付更多费用。折扣经纪人总是会收取更少的费用，但他们在建议和研究方面提供的费用要少得多。全方位服务经纪人可以利用他们的专业知识创建复杂的投资组合，这是折扣经纪人通常无法提供的。

＃＃ 强调

- 如果您不想进行自己的投资研究但仍想活跃于市场，全方位服务的经纪人可能是一个不错的决定。

- 全方位服务的经纪人因夸大客户投资组合的费用而臭名昭著。

- 尽管折扣经纪人的成本会更低，但它们通常旨在为自主投资者和交易者提供简单的执行服务。

- 其他服务可以包括投资组合分析和构建、遗产规划、税务建议、获得 IPO 股票、进入国外市场等。

- 全方位服务的经纪人为其客户提供广泛的金融服务、研究和建议。

＃＃ 常问问题

### 提供全方位服务的经纪人值得吗？

提供全方位服务的经纪人之所以值得，有两个原因，一是如果您不想自己做投资研究，而是希望别人为您做，二是如果您有大笔资金并想创建一个特定的投资方案，您需要很长时间才能设置。通常，这将适用于那些希望仅靠投资的利息和股息为生的高净值人士，他们愿意支付高额的全方位服务费，以便将节税负担转嫁给经纪。

### 全方位服务经纪人做什么？

全方位服务的经纪人为他们的客户提供个性化的投资方式。折扣经纪人为您提供交易所需的工具，而全方位服务的经纪人则为您提供建议、帮助您研究和进行交易，并就税收优惠策略和另类投资等方式提供建议。不过，他们收取的费用比折扣经纪人高得多，这是一些人选择进行自己的研究并改用折扣经纪人的主要原因。

### 全方位服务经纪人收取什么费用？

全方位服务经纪商收取的费用比折扣经纪商更高，后者通常只在您进行交易时向您收费。根据您与公司的关系，全方位服务的经纪人将在执行交易时收取交易费，在讨论策略时按小时收费，或者最常见的是，公司将收取您投资组合的一定百分比，通常约为 1%。随着时间的推移，这最终会比折扣经纪成本高得多，但对您帐户的关注度也会高得多。

### 传统或全方位服务经纪人与折扣经纪人有什么区别？

全方位服务的经纪人将帮助您进行交易谈判，并可以提供强大的个人市场洞察力。折扣经纪人允许您开立账户、存入资金，并且根据您持有的账户类型，通常让您使用自己的设备。应该说折扣经纪人仍然提供强大的研究工具和报告，但他们往往缺乏接近全方位服务经纪人水平的客户服务。对于那些愿意根据自己的研究做出自己的投资决策的人来说，折扣经纪人可能是更明智的举措。

