---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: 全部成本核算
description: 完全成本法是一种管理会计方法，它描述了何时使用所有固定成本和可变成本来计算每单位的总成本。
---

# 全部成本核算
## 什么是全成本计算？

完全成本核算是一种用于确定生产产品或服务的完整端到端成本的[会计方法。](/accountingmethod)

## 了解全部成本核算

也称为“全部成本”或“[吸收成本法](/absorptioncosting)”，在大多数常见会计方法中都是必需的，包括[公认](/gaap)[会计原则](/gaap)(GAAP)、[国际财务报告标准](/ifrs)(IFRS) 和所得税报告标准。

使用完全成本核算方法时，所有[直接](/directcost)、[固定](/fixedcost)和[可变间接](/variable-overhead)费用都分配给最终产品。

- **直接成本**：与制造过程直接相关的费用。它们可以包括员工工资、使用的任何原材料的成本以及任何[间接](/overhead)费用，例如运行机器的电池。

- **固定成本**：主要是管理费用，例如工资和建筑物租赁，无论公司销售多少或多少，都保持不变。一家公司必须每月支付办公室租金和工资，即使它什么都不生产。

- **可变间接费用**：是经营业务的间接费用，随制造活动而波动。例如，当产量增加时，可能会雇用额外的员工来提供帮助。这种情况将导致公司承受更高的可变间接费用。

在完全成本核算中，这些不同的费用通过[库存账户与产品（或服务）一起移动，](/inventoryaccounting)直到产品售出。然后，[损益表](/incomestatement)将这些费用确认为销货成本 (COGS)项下[的费用。](/cogs)

## 完全成本核算与。可变成本法

完整成本核算方法的替代方法称为[可变](/variablecost)成本或直接成本核算。固定制造间接费用的处理，例如工资和建筑物租赁，是这两种不同会计风格之间的主要区别。

使用可变成本法的公司将这些[运营费用](/operating_expense)与生产成本分开。简而言之，他们寻求建立在制造过程中产生的费用，独立于经营企业的日常成本。

在可变成本法下，固定制造间接费用在其发生期间计入费用。相比之下，完全成本法将固定制造间接费用确认为销售商品或服务时的费用。选择一种方法而不是另一种方法会对[财务报表](/financial-statements)的报告产生相当大的影响。

在实践中，成本计算方法都没有对错。一些组织会发现可变成本法更有效，而另一些组织则更喜欢完全成本法。方法选择的有用性归结为管理态度、行为和[组织设计](/organizational-structure)，因为它关系到准确的投入成本捕获和估值。

随着越来越多的企业转向[准时制](/jit)(JIT) 或相关的简化生产程序和库存系统，在许多方面，直接或完全成本核算方法失去了意义，因为与生产过程相关的成本和费用减少了。

## 完全成本核算的优势

**符合报告规则**：完全成本核算的最大好处之一是它符合公认会计原则。即使公司决定在内部使用可变成本法，法律也要求在其发布的任何外部财务报表中使用全部成本法。完全成本核算也是公司用于计算和申报税款的方法。

**计算所有生产成本**：考虑所有费用，投资者和管理层可以全面了解公司制造产品的成本。确定[每单位](/unitcost)的总成本有助于企业确定商品和服务的合适定价。

[会计期间](/accountingperiod)出售，则完全成本法比可变成本法更准确地了解盈利能力。这对于一家在预期的销售季节性增长之前就[提高产量的公司来说尤其重要。](/rampup)

## 完全成本核算的缺点

**难以比较产品线**：全成本计算也有几个缺点。例如，考虑到所有费用，包括那些与生产不直接相关的费用，可能会使管理层更难比较不同产品线的盈利能力。

**影响提高运营效率的努力**：使用完全成本核算的管理团队也会发现运行[成本-产量-](/cost-volume-profit-analysis)[利润](/cost-volume-profit-analysis)(CVP) 分析更具挑战性，该分析用于确定公司必须制造和销售多少产品达到盈利点，提高运营效率。如果固定成本在总[生产成本中占特别大的一部分](/production-cost)，则很难确定在不同生产水平上发生的成本变化。

**可以扭曲利润**：完全成本计算的另一个主要缺陷是它可能会误导投资者。除非公司的所有制造产品都已售出，否则固定成本不会从收入中扣除，这意味着公司的利润水平在特定会计期间可能看起来比实际情况要好。

＃＃ 强调

- 完全成本核算的优势包括遵守报告规则和更高的透明度。

- 缺点包括财务报表中潜在的盈利能力偏差以及难以确定不同生产水平的成本变化。

- 完全成本核算或吸收成本核算，包括进入成品的所有成本，包括固定成本和可变成本以及间接费用。

