---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Pensions
title: 全额资助
description: “资金充足”是一个描述养老金计划的术语，该计划拥有足够的资产来履行其所有义务。
---

# 全额资助
## 什么是全额资助？

完全资金是对养老金计划的描述，该计划具有足够的资产来提供其所欠的所有[应计福利](/accrued-benefits)，从而能够履行其未来的义务。

为了获得充分的资金，该计划必须能够向当前和未来的养老金领取者支付所有预期的款项。计划的[管理员](/administrator)能够预测每年所需的资金数额。资金状况通常由计划的外部精算师确定。这可以帮助确定养老金计划的财务状况。资金充足的养老金可以与[资金不足的](/underfunded_pension_plan)养老金形成对比，后者没有足够的流动资产来支付其义务。

## 了解全额资助

公司分发年度福利报表，说明养老金计划是否得到全额资助。员工可以使用它来确定计划的财务实力。

资金充足的养老金计划是一种具有财务稳定性的养老金计划，可以向养老金领取者支付当前和未来的福利。该计划依靠出资和投资回报来实现稳定。

计划的[资金状况](/fundedstatus)是指为支付退休福利而留出的累积资产（在全部资金所需的所有资产中）的数量。确定计划的资助状态的等式是：

>

> 资助状态 = 计划资产 - 预计福利义务 (PBO)

>

例如，2019 年 7 月，CalPERS（加州公共雇员退休系统）基金在 6 月 30 日财政年度结束时报告的资金状况为 70%。根据该计划的报告，这比截至 2018 年 6 月 30 日的财年下降了不到一个百分点。 2019 年 7 月，CalPERS 基金的规模超过 3700 亿美元。

养老金资金不足是一个日益严重的问题，因为它们无法满足承诺给当前和退休工人的养老金现金流。另一方面，[资金](/overfunded_pension_plan)[过剩](/overfunded_pension_plan)的计划是资产多于负债的公司退休计划。换句话说，支付当前和未来退休所需的资金数额存在[盈余。](/surplus)虽然这种盈余可以合法地记录为公司收入，但它不能像其他收入一样支付给公司股东，因为它是为当前和未来的退休人员保留的。

## 资金充足和财务报表中的养老金脚注

公司[财务报表中的养老金说明](/financial-statements)详细说明了管理层为其员工制定的公司养老金计划，通常是在特定的归属期之后。这通常在[长期负债部分之后](/longtermliabilities)，因为养老基金是一种特殊类型的长期负债，通常不会在资产负债表中体现。因此，养老金有时被称为[表外融资](/obsf)。

养老基金核算复杂，脚注往往曲折。养老金计划有很多种，但[固定收益 (DB) 养老金计划](/definedbenefitpensionplan)是最受欢迎的计划之一。使用固定福利计划，员工知道退休后将获得的福利条款。公司负责投资基金以履行对员工的义务，因此公司承担投资风险。

另一方面，在固定[供款计划](/definedcontributionplan)中，例如[401(k)](/401kplan) ，公司可能会做出供款或匹配供款，但不会向员工承诺未来的福利。因此，雇员承担投资风险。

＃＃ 强调

- 资金充足是指拥有足够资产来履行对当前和未来退休人员的所有义务的固定收益养老金计划。

- 公司努力达到资金充足的状态，因此他们不会遇到承诺给工人的资金短缺。

- 资金充足的养老金计划状态将在公司的财务报表脚注中注明。

