---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 全职工作
description: 充分就业是一种以最经济有效的方式使用所有可用劳动力资源的情况。
---

# 全职工作
## 什么是充分就业？

充分就业是一种经济状况，其中所有可用的劳动力资源都以最有效的方式得到利用。充分就业体现了在任何给定时间在一个经济体中可以雇用的最高数量的[熟练和非熟练劳动力。](/skilled-labor)

真正的充分就业是一种理想的——而且可能是无法实现的——任何愿意并且能够工作的人都可以找到工作并且失业率为零的情况。对于经济政策制定者来说，这是一个理论目标，而不是实际观察到的经济状态。实际上，经济学家可以定义与低但非零[失业率相关的各种充分就业水平](/unemployment)。

## 了解充分就业

充分就业被视为[经济体](/economy)中没有工人非自愿失业的理想就业率。劳动力的充分就业是经济的一个组成部分，它在其全部生产潜力下运行并在其[生产可能性边界的某个点上进行生产](/productionpossibilityfrontier)。如果有任何失业，那么经济就没有充分发挥潜力，[经济效率](/economic_efficiency)可能会有所提高。然而，由于实际上不可能消除所有来源的所有失业，因此实际上可能无法实现充分就业。

## 失业类型

失业可能是由周期性、结构性、摩擦性或制度性原因引起的。政策制定者可以专注于减少这些类型失业的根本原因，但这样做他们可能会面临与其他政策目标的权衡。

### 结构

鼓励技术进步的愿望可能导致[结构性失业](/structuralunemployment)。例如，当工人发现自己由于工厂自动化或人工智能的使用而过时。

### 机构

制度性失业源于影响经济的制度性政策。这些可以包括促进社会公平和提供慷慨的安全网福利的政府计划，以及劳动力市场现象，例如工会化和歧视性雇用。

### 摩擦

一些失业可能是政策制定者完全无法避免的，例如由工人自愿换工作或首次进入劳动力市场造成的[摩擦性失业。](/frictionalunemployment)寻找新工作、招聘新员工以及将合适的员工与合适的工作相匹配都是其中的一部分。

### 周期性

[周期性失业](/cyclicalunemployment)是在商业周期的正常过程中上升和下降的波动型失业。当经济陷入衰退时，失业率会上升，而当经济增长时，失业率会下降。因此，要使经济处于充分就业状态，就不可能处于导致周期性失业的衰退中。

在大多数情况下，[宏观经济政策制定者专注于减少周期性失业，以推动经济实现充分就业，但在这种情况下，他们可能面临](/macroeconomics)[通胀上升](/inflation)或扭曲其他经济部门风险的权衡取舍。

由经济周期变化驱动的周期性失业不应与“季节性失业”相混淆，“季节性失业”是指全年可预见的劳动力变化，例如，零售业的工作岗位通常在传统运行后减少- 直到新年后的假日购物季结束。当不再需要为假期雇用的人来满足需求时，失业率就会上升。

> 菲利普斯曲线假设充分就业不可避免地导致更高的通货膨胀，进而导致失业率上升。

>

### 菲利普斯曲线

就周期性失业而言，许多宏观经济理论将充分就业视为一个目标，一旦实现，往往会导致通货膨胀时期。通货膨胀和失业之间的联系是[货币主义](/monetarist)和[凯恩斯主义理论](/keynesianeconomics)的一个重要部分。根据[菲利普斯曲线的概念，这种通货膨胀是工人拥有更多可支配收入的结果，这将推动价格上涨](/phillipscurve)。

这给美联储等经济政策制定者带来了潜在的问题，他们肩负着实现和维持物价稳定和充分就业的双重使命。菲利普斯曲线，那么同时充分就业和价格稳定可能是不可能的。

### 奥地利学派

另一方面，一些经济学家也反对过分追求充分就业，特别是通过[货币政策过度扩张货币和信贷](/monetarypolicy)。奥地利学派的经济学家认为，这将对经济的金融和制造业造成破坏性扭曲。从长远来看，这甚至可能通过引发随后的衰退而导致更多的失业，因为实际资源限制与人为增加的各种资本货物和补充劳动力的需求发生冲突。

## 充分就业的类型

由于实现真正充分就业的困难和值得怀疑的可取性，经济学家为经济政策制定了其他更务实的目标。

首先，[自然失业率](/naturalunemployment)仅代表劳动力市场结构性和摩擦因素导致的失业率。自然率是充分就业的可实现近似值，同时接受技术变革和劳动力市场的正常交易成本总是意味着在任何给定时间点有一定程度的失业。

其次，[非加速通胀失业率（NAIRU）](/non-accelerating-rate-unemployment)代表与低、稳定的价格通胀率相一致的失业率。 NAIRU 作为经济政策制定者的政策目标是有用的，他们在双重任务下运作以平衡充分就业和稳定的价格。这不是充分就业，但它是最接近充分就业的经济体，而不会因工资上涨而对价格造成过度上行压力。请注意，只有当失业率和通货膨胀之间确实存在稳定的权衡（菲利普斯曲线）时，NAIRU 在概念上和作为政策目标才有意义。

＃＃ 强调

- 充分就业体现了在任何给定时间在一个经济体中可以雇用的最高数量的熟练和非熟练劳动力。

- 经济学家根据他们的理论将各种类型的充分就业定义为经济政策的目标。

- 充分就业是指以最有效的方式使用所有可用的劳动力资源。

