---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: 融资债务
description: 融资债务是指公司的债务将在一年或一个商业周期内到期。
---

# 融资债务
## 什么是融资债务？

融资债务是公司在一年或一个商业周期内到期的债务。此类债务被归类为此类债务，因为它由借款公司在贷款期限内支付的利息提供资金[。](/interest)

融资债务也称为长期债务，因为期限超过 12 个月。它不同于股权融资，公司向投资者出售股票以筹集[资金](/capital)。

## 了解融资债务

当一家公司获得贷款时，它要么通过在公开市场上[发行债务，要么通过](/debt-issue)贷款机构获得融资。公司通过贷款为其长期资本项目融资，例如增加新产品线或扩大业务。融资债务是指超过 12 个月或超过当前营业年度或运营周期的任何财务义务。它是适用于公司长期债务部分的技术术语，该部分债务由长期、固定[期限](/maturity)类型的借款组成。

[资产负债表](/balancesheet)上确认的有息证券。有资金的债务意味着它通常伴随着利息支付，作为贷方的利息收入。从投资者的角度来看，[财务](/footnote)[报表附注](/footnote)中的债务说明中披露的已融资债务占债务总额的百分比越大越好。

> 融资债务意味着它通常伴随着利息支付，作为贷方的利息收入。

>

因为它是一种长期债务工具，所以融资债务通常是为借款人筹集资金的一种安全方式。那是因为公司获得的利率可以锁定更长的时间。

融资债务的例子包括到期日超过一年的债券、[可转换债券](/convertiblebond)、长期应付票据和[债券](/debenture)。融资债务有时被计算为长期负债减去股东权益。

## 有资金与无资金债务

公司债务可以分为有资金的或无资金的。虽然有资金的债务是一种长期借款，但无资金的债务是一种在一年或更短时间内到期的短期财务义务。许多使用短期或无资金债务的公司是那些在没有足够的收入来支付日常开支时可能会陷入现金困境的公司。

短期负债的例子包括一年内到期的[公司债券](/corporatebond)和短期银行贷款。公司可以使用短期融资为其长期运营提供资金。这使公司面临更高程度的利率和[再融资风险](/refinancing_risk)，但在融资方面具有更大的灵活性。

## 分析融资债务

分析师和投资者使用[资本化比率](/capitalization-ratios)或资本化比率来比较公司的融资债务与其资本化或[资本](/capitalstructure)[结构](/capitalstructure)。资本化比率的计算方法是用长期债务除以总资本化，即长期债务和股东权益之和。资本化比率高的公司如果不能按时偿还债务，就会面临破产的风险，因此这些公司被认为是风险投资。然而，高资本化比率并不一定是一个坏信号，因为借贷有税收优惠。由于该比率侧重于公司使用的财务杠杆，因此上限比率的高低取决于公司的行业、业务线和[业务周期](/businesscycle)。

另一个包含融资债务的比率是融资债务与[净营运资本的](/workingcapital)比率。分析师使用该比率来确定长期债务与资本的比例是否适当。小于 1 的比率是理想的。换言之，长期债务不应超过净营运资本。然而，理想的融资债务与净营运资本的比率可能因行业而异。

## 债务融资与股权融资

公司在需要筹集资金时有多种选择。债务融资就是其中之一。另一种选择是[股权融资](/equityfinancing)。在股权融资中，公司通过在公开市场上向投资者出售股票来筹集资金。通过购买股票，投资者获得了公司的股份。通过允许投资者拥有股票，公司可以分享他们的[利润](/profit)，并且可能不得不将部分运营控制权让给股东。

与股权融资相比，使用债务融资有几个优势。当一家公司通过债务融资出售公司债券或其他设施时，它允许公司保留全部所有权。没有股东可以要求公司的股权。公司为其债务融资支付的利息通常可以免税，这可以降低税收负担。

＃＃ 强调

- 融资债务也称为长期债务，由长期、固定期限的借款组成。

- 融资债务的例子包括到期日超过一年的债券、可转换债券、长期应付票据和债券。

- 融资债务是指公司在一年或一个商业周期内到期的债务。

