---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: 营运资金 (FFO) 与总负债比率
description: 运营资金 (FFO) 与总债务比率是信用评级机构或投资者用来衡量公司财务风险的杠杆比率。
---

# 营运资金 (FFO) 与总负债比率
## 什么是运营资金 (FFO) 与总债务比率？

运营资金（FFO）与总债务比率是信用评级机构或投资者可以用来评估公司财务风险的[杠杆比率。](/leverageratio)该比率是将净营业收入加上折旧、摊销、递延所得税和其他非现金项目的收益与长期债务加上当前到期、商业票据和其他短期贷款进行比较的指标。当前资本项目的成本不包括在该比率的总债务中。

## 运营资金 (FFO) 与总债务比率的公式和计算

FFO 与总债务的计算公式为：

自由现金流/总债务

在哪里：

- 自由现金流是净营业收入加上折旧、摊销、递延所得税和其他非现金项目。

- 总债务是所有长期债务加上当前到期、商业票据和短期贷款。

## 运营资金 (FFO) 与总债务比率的关系可以告诉你什么

[运营资金](/fundsfromoperation)(FFO) 是衡量[房地产投资信托](/reit)(REIT) 产生的现金流量的指标。这些资金包括公司从其向客户提供的库存销售和服务中收取的资金。公认会计原则 (GAAP) 要求房地产投资信托基金[](/depreciation) 使用其中一种标准折旧方法随时间推移对其投资物业进行折旧，这可能会扭曲 REIT 的真实表现。这是因为许多投资物业的价值随着时间的推移而增加，使得折旧在描述 REIT 的价值时不准确。因此，折旧和[摊销](/amortization)必须重新计入净收入，以解决这个问题。

FFO与总债务比率衡量公司仅使用净营业收入偿还债务的能力。 FFO 与总债务的比率越低，公司的[杠杆率就越高](/leverage)。低于 1 的比率表明该公司可能不得不出售其部分资产或额外贷款以维持运营。 FFO与总债务的比率越高，公司从营业收入中偿还债务的能力越强，公司的信用风险就越低。

由于债务融资资产的使用寿命通常超过一年，因此 FFO 与总债务的衡量标准并不是衡量一家公司的年度 FFO 是否完全涵盖债务，即比率为 1，而是衡量其是否具有[偿债能力](/debtservice)在审慎的时间范围内[偿还债务。](/debtservice)例如，0.4 的比率意味着有能力在 2.5 年内完全偿还债务。公司可能拥有除运营资金以外的资源用于偿还债务；他们可能会获得额外的贷款、出售资产、发行新债券或[发行新股票](/issuedshares)。

对于公司而言，[信用机构](/credit-agency)标准普尔认为 FFO 与总债务比率超过 0.6 的公司风险最小。风险适中的公司的比率为 0.45 比 0.6；中等风险者的比率为 0.3 至 0.45；一个具有重大风险的比率为 0.20 到 0.30；一个具有激进风险的比率为 0.12 到 0.20；高风险的 FFO 与总债务的比率低于 0.12。但是，这些标准因行业而异。例如，一家工业（制造、服务或运输）公司可能需要 0.80 的 FFO 与总债务比率才能获得 AAA 评级，即最高信用评级。

## 使用 FFO 与总债务比率的限制

仅对总债务的 FFO 并不能提供足够的信息来决定公司的财务状况。用于评估公司财务风险的其他相关的关键杠杆比率包括[债务与 EBITDA 比率](/debt_edbitda)，它告诉投资者公司需要多少年才能偿还债务，以及[债务与总资本比率](/debt-to-capitalratio)，它告诉投资者公司如何为其运营提供资金。

＃＃ 强调

- 运营资金 (FFO) 与总债务的比率是用于评估公司风险的杠杆比率，尤其是房地产投资信托 (REIT)。

- FFO 与总债务比率衡量公司仅使用净营业收入偿还债务的能力。

- FFO 与总债务比率越低，公司的杠杆率就越高，低于 1 的比率表明公司可能不得不出售其部分资产或获得额外贷款以维持业务。

