---
keywords: Careers
title: 休假
description: 休假是临时裁员、非自愿休假或对正常工作时间的一些其他修改，在指定的期限内不带薪。
---

# 休假
## 什么是休假？

休假是临时[裁员](/layoff)、非自愿休假或对正常工作时间的一些其他修改，在指定的期限内不带薪。企业出于各种原因使用休假，例如工厂关闭，或者当广泛的[重组](/reorganization)使得不清楚哪些员工将被保留时。在军队中，休假适用于被允许在预设时间段内离开他们的岗位或尚未确定新任务的服役人员。

## 休假如何运作

在当代商业实践中，休假不是裁员那么持久的解决方案。它们对于预计导致休假的[经济状况不会持续很长时间的情况很有用。](/economic-conditions)它们在业务中断被认为是暂时的情况下也很常见——例如，当 COVID-19 大流行来袭时，许多企业让员工休假。

## 休假与裁员

休假是临时停止工作，其特点是员工保留工作但没有得到报酬。员工在休假期间保留福利，并预计他们将在一定时间内重返工作岗位。

另一方面，裁员会导致永久解雇的员工不希望重新获得工作。对于雇主而言，休假比裁员的主要优势之一是，他们可以在条件改善时召回训练有素的工人，而不是雇用和培训新员工。

> 休假可能是短期的，也可能是长期的，视情况而定。

>

## 休假的例子

在经济低迷时期，一些公司通过每周、每月或每年强制休数天来降低成本。例如，一家公司可能会启动一项政策，要求其员工在圣诞节和元旦之间休假四天，从而减少员工的累积假期或带薪休假。这符合休假的条件，因为员工将失去四天的带薪假期津贴。

其他休假是季节性的。例如，提供景观美化和草坪护理的公司可能会在员工关闭冬季时让他们休假。或者，工厂可能会在材料暂时[短缺时](/shortage)让员工休假，并在工厂得到补给时召回他们。

[财政年度内](/fiscalyear)没有拨出足够的资金来支付政府工作人员的工资时，可能会出现[政府关闭休假。](/government-shutdown)在这些类型的休假期间，政府机构必须停止活动，直到立法机构投票释放资金。 2018年，美国经历了历史上最长的政府关门，从2018年12月22日持续到2019年1月25日，共计35天。据估计，停工导致数十万联邦雇员在整个停工期间被迫休假。

## 休假要求

[非豁免（](/nonexempt-employee)小时）员工和[豁免](/exempt-employee)（受薪）员工的适用不同。雇主可以合法地对小时工实施休假，但必须减少他们的工作量以配合减少的工时，因为非豁免员工必须按工时获得报酬。另一方面，每周或每月支付预定工资的豁免员工通常不能在休假期间工作。如果他们从事任何工作，除某些例外情况外，他们必须获得全额工资。

＃＃ 强调

- 休假是暂时停止工作。员工保留他们的工作和福利，但没有得到报酬。

- 休假是临时裁员、非自愿休假或对正常工作时间的一些其他修改，在指定期限内无薪。

- 对于雇主来说，休假比裁员的主要优势之一是他们可以在条件改善时召回受过培训的工人，而不必雇用和培训新员工。

＃＃ 常问问题

### 公司可以让员工休假多长时间？

这个问题没有固定的答案，因为要求因州而异。一些州可能将延长或无限期休假定义为终止。例如，加利福尼亚州表示，将休假延长至当前工资期之后构成终止，并要求雇主为员工提供最终薪水以及应计假期和/或带薪休假的补偿。

### 休假和裁员有什么区别？

在休假期间，假设员工在休假结束时仍然有工作。裁员后，员工已被解雇，没有恢复就业的可能性。雇主更喜欢休假而不是裁员，因为前者，他们不必处理寻找和培训新员工的费用。

### 被解雇的员工会得到报酬吗？

这取决于员工的类型。以小时工资支付的非豁免员工可以通过减少一周的工作时间来休假。但是，他们仍然必须为减少的工作时间获得报酬。获得预定工资的豁免员工如果被解雇，通常无法获得报酬。如果他们在休假期间做任何工作，他们必须获得全额周薪，但有一些例外。他们还保留了工作福利，例如医疗保健。

