---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 未来发展
description: 未来预付款是抵押贷款中的一个条款，根据贷款合同提供额外的可用资金，而无需另一笔贷款。
---

# 未来发展
## 什么是未来发展？

[抵押贷款中](/mortgage)的一个条款，根据贷款合同提供额外的可用资金。如果贷款合同中包含未来预付款条款，则借款人可以依靠根据合同条款从贷方获得资金，而无需为额外资金获得另一笔贷款。未来的预付款条款可能会或可能不会有使借款人有资格获得未来预付款的某些或有事项。

## 了解未来的进步

未来的预付款可以是各种贷款产品的考虑因素。一般来说，循环信贷额度的概念是建立在对期货预付款可用资金的预期之上。未来的预付款条款也可能被整合到非循环贷款中，允许借款人将他们已批准的资金分开，以节省利率成本并管理现金流。

当您获得抵押贷款以购买房屋时，房屋本身就是贷款的抵押品。未来的预付抵押贷款可以包括一个条款，规定房屋也可以作为尚未发放的贷款的抵押品。实际上，在借入任何额外资金之前，未来的提前抵押贷款会在财产上产生留置权或潜在债务义务。

> ### 注意

> 未来预付款与现金预付款或发薪日预付款不同。

>

## 未来提前抵押贷款示例

房屋净值贷款和房屋净值信贷额度 (HELOC) 是未来提前抵押贷款的两个常见例子。通过房屋净值贷款，贷方会根据您在房屋中的净值金额向您预支一定数量的资金。这笔钱是一次性支付给您的，您必须以利息偿还。

房屋净值信贷额度是基于您的房屋净值积累的循环信贷额度。这种类型的未来预付款与信用卡最相似，因为您可以使用您的一些信用额度，并且当您偿还时，您可以释放更多可用的信用额度。房屋净值信贷额度通常具有可变利率，而房屋净值贷款往往提供固定利率。

例如，假设您家中有 100,000 美元的资产。根据您的贷款与价值 (LTV) 比率，您的贷方可能允许您使用房屋净值信贷额度借入 50,000 美元。然后，您必须偿还房屋净值信贷额度以及您的主要抵押贷款。您将有一个 10 年的提款期，您可以在其中利用这笔钱，然后是 20 年的还款期。

> ### 警告

> 房屋净值额度或房屋净值信用额度违约可能会使您面临因止赎而失去房屋的风险。

>

## 如何使用未来的进步？

未来的预付款可以从贷款中提取额外的资金。在抵押贷款中，未来的预付款可以为房屋净值贷款或信贷额度提供资金。它们还可以用作建筑贷款，用于获得贷款的房屋尚未建成。未来的预付款可让您获得今天所需的资金，而无需对原始贷款条款进行任何调整。

未来的进步也可以在商业环境中发挥作用。企业也可能有资格获得定期贷款，以资助长期增长产品。许多与企业合作的贷方将构建未来的现金垫款，以依赖于满足某些里程碑。里程碑可能包括达到对销售增长、收入或收益的某些估计。

商业贷款交易还可能允许重新评估信贷条款或扩大未确定金额的本金余额。商业贷款人可以整合允许在指定时间段后重新评估的贷款条款。这激励借款人与商业贷方保持良好的信用关系，以便在未来从同一贷方获得额外资金。

## 循环信贷垫款

在[循环信用](/revolvingcredit)账户中，借款人可以随时访问指定限额的资金。循环信用账户可以是信用卡或信用额度账户。对于每种类型的账户，借款人依赖于账户中的循环余额，而不是一次性获得本金。

循环信用账户通常也有预付现金的准备金。通常，[贷方](/lender)会为账户设置特定的现金透支限额，允许借款人以少量现金透支费用直接提取现金。

> ### 重要

> 考虑提取循环信贷垫款时可能适用的利率和费用。

>

## 非循环信贷未来垫款

未来的预付款条款通常包含在非循环商业贷款中。企业可能需要未来的预付款条款来支持建设开发或正在进行的资本投资项目。具有未来预付款条款的商业贷款也可以称为定期贷款。

与循环信用账户类似，定期贷款将为借款人提供最高[信用额度](/credit_limit)。这允许借款人依赖特定贷款产品的批准本金。

建筑公司通常会使用带有未来预付款条款的定期贷款，在整个建筑开发过程中的各个阶段获得资金。在大型开发综合体中建设的建筑公司也可以通过某些条款构建未来的预贷款，这些条款可以在建筑施工完成时将房地产抵押品整合到个别土地上。

## 常见问题

＃＃ 强调

- 房屋净值贷款和房屋净值信贷额度 (HELOC) 是未来提前抵押贷款的两个例子。

- 未来的提前抵押贷款允许在以后转移额外的资金，而不是在结束时全额支付贷款。

- 对于无法支付所需款项的借款人来说，未来的提前抵押贷款可能会成为问题，因为如果发生违约，贷款人可能会没收财产或抵押品。

- 未来预付抵押贷款是以财产或其他资产为担保的贷款。

＃＃ 常问问题

### 什么是未来发展？

未来预付款是贷款合同中的一个条款，允许借款人在贷款最初支付后获得额外资金。未来的预付款由抵押品担保，抵押品可能包括房屋、商业财产或其他资产。

### 房屋净值贷款是未来的预付款吗？

房屋净值贷款和房屋净值信贷额度是未来预付款的常见例子。无论哪种方式，贷方都会根据您房屋的净值向您提供资金。任何一种类型的未来预付款都有自己的贷款条款，而不会修改原始贷款的条款。

### 如果您在未来的预付款中违约会发生什么？

未来预付款违约可能导致贷方控制为贷款提供担保的抵押品。例如，拖欠房屋净值贷款会使您面临失去房屋止赎的风险。

