---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 20 国集团 (G-20)
description: 20 国集团或 G-20 是由来自世界 19 个最大经济体和欧盟的财政部长和央行行长组成的集团。
---

# 20 国集团 (G-20)
## 什么是 20 国集团 (G-20)？

由来自世界上 19 个最大经济体（包括许多发展中国家的经济体）以及[欧盟](/europeanunion)的财政部长和[央行行长组成](/centralbank)。 G-20 成立于 1999 年，旨在促进全球经济增长、国际贸易和金融市场监管。

因为二十国集团是一个论坛，而不是一个立法机构，它的协议和决定没有法律影响，但它们确实影响各国的政策和全球合作。 G-20 国家的经济总量占世界生产总值 (GWP) 的 80% 以上，占世界贸易的 75%，占世界人口的 60%。 2008 年首届领导人峰会后，20 国集团领导人宣布该集团将取代[8国集团](/g8)成为主要的国家经济委员会。

## 20 国集团（G-20）的政策重点

20 国集团的议程和活动由轮值主席国与成员国合作制定。最初，该小组的讨论重点是[主权](/sovereign-debt)[债务的可持续性](/sovereign-debt)和全球金融稳定。这些主题一直是 20 国集团峰会上的常见话题，以及有关全球经济增长、国际贸易和金融市场监管的讨论。

在现任印尼轮值主席国期间，20 国集团专注于三个相互关联的行动支柱：全球卫生架构、数字化转型和可持续能源转型。 2021 年峰会于 10 月 30 日至 31 日在罗马举行。该峰会的一些主题包括：支持中小型企业 (SME) 和女性拥有的企业，私营部门在应对气候变化中的作用变革，可持续发展。

此前，2019年20国集团大阪峰会重点关注全球经济、贸易和投资、创新、环境和能源、就业、妇女赋权、发展和健康。 2018 年，阿根廷提议将重点放在工作的未来、发展基础设施和可持续粮食的未来。那次会议还包括关于加密货币监管[和美](/cryptocurrency)中[贸易战的会谈](/trade-war)。

> ### 1999

> 20 国集团 (G-20) 成立的那一年。

>

## 20 国集团 (G-20) 与七国集团 (G-7)

[七国集团 (G-7) 的](/g7)所有成员、欧盟论坛和世界上最大的七个[发达](/developed-economy)[经济体国家](/developed-economy)：法国、德国、意大利、日本、美国、英国、加拿大。 G-7 成立于 1975 年，每年就包括经济和货币问题在内的国际问题举行会议。

除了比 G-20 更老之外，G-7 有时也被描述为一个更具政治性的机构，因为它的所有会议长期以来不仅包括财政部长，还包括包括总统和总理在内的首席部长。然而，自 2008 年全球金融危机以来，20 国集团举行的峰会越来越多，其中包括政治领导人以及财政部长和银行行长。

在 G-7 完全由发达国家组成的情况下，构成 G-20 的另外 12 个国家中有许多来自发展中经济体。事实上，拥有一个发达国家和新兴国家可以进行磋商的论坛是创建 20 国集团的动力的一部分。

## 俄罗斯和 20 国集团 (G-20)

2014年，在俄罗斯军事入侵乌克兰并最终吞并乌克兰领土克里米亚后，7国集团和20国集团对俄罗斯的成员资格采取了不同的态度。俄罗斯于 1998 年正式加入 G-7 以创建 G-8，暂停了该国在该集团的成员资格；俄罗斯随后决定在 2017 年正式退出 G-8。

尽管澳大利亚作为 2014 年布里斯班 G-20 峰会的东道主，提议禁止俄罗斯参加峰会，但俄罗斯仍然是更大集团的一员，部分原因是巴西、印度和中国的大力支持。与俄罗斯并称为[金砖](/bric)国家。

> 2022 年 3 月，俄罗斯入侵乌克兰后，关于俄罗斯加入 20 国集团的辩论重新开始。 3 月 24 日，拜登总统在布鲁塞尔出席 G7 和北约峰会时，呼吁将俄罗斯驱逐出该组织。但俄罗斯官员坚称，弗拉基米尔·普京将出席定于 11 月在印度尼西亚举行的 G-20 峰会。

>

## 20 国集团 (G-20) 成员

除了 G-7 的成员，其他 12 个国家目前包括 G-20：阿根廷、澳大利亚、巴西、中国、印度、印度尼西亚、墨西哥、俄罗斯、沙特阿拉伯、南非、韩国和土耳其。

此外，20 国集团邀请来宾国参加他们的活动。西班牙[和东南亚国家联盟（ASEAN）](/asean)现任主席国被永久邀请；两个非洲国家（非洲联盟主席和非洲发展新伙伴关系的代表）和至少一个受主席邀请的国家，通常来自其所在地区。

[国际货币基金组织](/imf)、世界银行、联合国、金融稳定委员会、[世界贸易组织等国际组织](/wto)也出席了峰会。

确保 G-20 连续性的工作由“三驾马车”处理，该“三驾马车”由担任主席国、其前任和继任者的国家代表。目前的三驾马车国家包括意大利、印度尼西亚和印度。

> G-20 因缺乏透明度、鼓励增强大公司实力的贸易协定、应对气候变化缓慢以及未能解决社会不平等和全球对民主的威胁而受到批评。

>

## 对 20 国集团（G-20）的批评

自成立以来，20 国集团的一些行动就引起了争议。担忧包括透明度和问责制，批评者呼吁关注该组织缺乏正式章程以及一些最重要的 G-20 会议是闭门举行的事实。

该组织的一些政策处方也不受欢迎，尤其是自由派团体。该集团峰会上的抗议活动，除其他批评外，还指责 G-20 鼓励加强大公司的贸易协定，在应对气候变化方面表现不佳，以及未能解决社会不平等和全球对民主的威胁。

20 国集团的成员政策也受到抨击。批评人士称，该组织过于严格，其增加客人（例如来自非洲国家的客人）的做法只不过是为了让 G-20 反映世界经济的多样性而做出的象征性努力。美国前总统巴拉克奥巴马指出了确定谁可以加入如此强大的团体的挑战：“每个人都想要包括他们在内的尽可能小的团体。所以，如果他们是世界上第 21 大国家，他们想要 G-21，并且认为如果他们被删掉是非常不公平的。”

＃＃ 强调

- 20 国集团会议最近的议程项目包括加密货币、粮食安全和贸易战。

- 虽然不是立法机构，但其讨论有助于在其每个成员国内制定金融政策。

- G-20 是全球金融问题的主要论坛，其成员包括主要发达和发展中经济体。

