---
keywords: Economy,Economics
title: 30 人小组 (G-30)
description: 30 国集团 (G-30) 是一群经济学家、银行家以及来自公共和私营部门的其他领导人，他们开会讨论全球经济。
---

# 30 人小组 (G-30)
## 什么是 30 国集团 (G-30)？

30 国集团，通常缩写为 G-30，是一个由学术经济学家、公司负责人以及国家、地区和[中央银行代表组成的私人、非营利性国际机构](/centralbank)。 G-30 成员每年开会两次，以讨论和更好地理解全球私营和公共部门的金融和[经济](/economics)问题。

## 了解 30 国集团 (G-30)

30 国集团声称其使命是加深对国际经济和金融问题的理解，并探索公共和私营部门做出的决定的国际影响。”它通过每年在华盛顿特区举行两次会议来实现这一目标提出的问题包括[外汇](/foreign-exchange)、[资本市场](/capitalmarkets)、中央银行和[宏观经济](/macroeconomics)问题，例如全球生产和劳动力。

G-30 主办的活动仅限受邀参加，这意味着普通公众无法参加。然而，该组织已经可以从其网站免费下载其出版物和研究。

由于技术性质，30 国集团的报告通常很少引起公众的兴趣。也就是说，它的一些发现产生了重大影响，包括它发布的一篇关于衍生品的论文。当时，许多人对衍生品持怀疑态度，理由是缺乏对金融证券的理解和复杂性，例如远期、期货、期权、[掉期和其他从](/swap)[基础资产](/underlying-asset)中获取价值的类似市场合约。

> 除了每年举行两次会议外，G-30 还根据其成员共同感兴趣的主题组织研究小组和研讨会。据说最近关注的领域包括金融改革、[金融危机](/financial-crisis)的教训、[信贷市场](/credit_market)以及稳定和增长。

>

## 30 国集团 (G-30) 的历史

G-30 由杰弗里·贝尔于 1978 年在洛克菲勒基金会的指示和初始资助下创立。在 30 国集团存在之前，一个名为 Bellagio Group 的组织寻求类似的目标来理解经济问题和危机。

Bellagio Group 由奥地利经济学家 Fritz Machlup 组建，于 1960 年代初首次开会，以解决国际货币问题和美国面临的国际收支 (BOP) 危机。

30 国集团的首任主席是国际货币基金组织 (IMF) 前任总裁约翰内斯·维特文 (Johannes Witteveen)。截至 2021 年，30 国集团现任主席为以色列银行前行长、大通国际前董事长雅各布·弗伦克尔。

## 30 国集团 (G-30) 的资格

该国际机构的现任和校友名单读起来就像国际金融名人录。成员来自世界各地，以在公共和私营部门担任领导职务而闻名。大多数参与者以前在中央银行担任高级职位，而许多人仍然如此。

现任成员包括《纽约时报》经济学家和评论员保罗·克鲁格曼；欧洲中央银行（ECB）前行长让-克洛德·特里谢；英格兰银行（BoE）行长马克卡尼和普林斯顿大学经济政策研究高级研究学者威廉达德利（William Dudley）在 2018 年之前一直担任纽约联邦储备银行行长。

＃＃ 强调

- 根据他们的网站，他们的使命是“加深对国际经济和金融问题的理解，并探索公共和私营部门做出的决定的国际影响。”

- 30 国集团 (G-30) 是一个由经济学家、银行家和来自公共和私营部门的其他有影响力的领导人组成的非营利组织，他们开会讨论全球经济问题。

- 30 国集团成立于 1978 年。

- 30 国集团涵盖的主题范围从全球劳工问题到宏观经济问题。

- 该小组每年在华盛顿特区举行两次会议，并在其网站上发布可免费下载的报告。

