---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: 伽玛对冲
description: Gamma 套期保值是一种期权套期保值策略，旨在降低或消除期权 delta 变化带来的风险。
---

# 伽玛对冲
## 什么是伽玛对冲？

Gamma 对冲是一种交易策略，它试图在[期权](/option)头寸中保持恒定的 delta，通常是 delta 中性的，因为标的资产会改变价格。它用于降低基础证券大幅上涨或下跌时产生的风险，特别是在到期前的最后几天。

期权头寸的[gamma是](/gamma)标的资产价格每变动 1 点，其[delta的变化率。 Gamma 是衡量](/delta)[衍生品](/derivative)价值相对于标的资产凸性的重要指标。相比之下， [delta 对冲](/deltahedging)策略只会减少相对较小的标的价格变化对期权价格的影响。

## 伽玛对冲如何运作

[伽马中性](/gammaneutral)期权头寸是一种对基础证券的大幅波动免疫的[头寸](/underlying-security)。实现 gamma 中性头寸是一种管理期权交易风险的方法，方法是建立一个资产组合，其 delta 变化率接近于零，即使标的资产上涨或下跌。这被称为伽马对冲。因此，伽马中性投资组合对冲二阶时间[价格敏感性](/price-sensitivity)。

Gamma 对冲包括向投资组合添加额外的期权合约，通常与当前头寸形成对比。例如，如果一个头寸持有大量看涨期权，那么交易者可能会增加一个小的看跌期权头寸以抵消未来 24 到 48 小时内价格的意外下跌，或者卖出一个精心挑选的看涨期权数量不同行使价的期权。伽玛套期保值是一项复杂的活动，需要仔细计算才能正确完成。

## Gamma 与 Delta

[Black-Scholes 模型](/blackscholes)的标准变量的希腊字母启发名称，这是第一个被公认为定价期权标准的公式。在这个公式中，有两个特定变量可以帮助交易者了解期权价格相对于标的证券价格变动的变化方式：delta 和 gamma。

[Delta告诉交易者，由于标的股票或资产的微小变化——特别是 1 美元的价格变化，](/delta)[期权](/optionscontract)价格预计会发生多少变化。

Gamma 是指期权 delta 相对于标的股票价格或其他资产价格变化的变化率。本质上，伽玛是期权价格的变化率。然而，一些交易者也认为 gamma 是由于基础价格连续第二次变化一美元而导致的预期变化。因此，通过将 gamma 和 delta 添加到原始 delta 中，您可以从基础证券的 2 美元变动中获得预期的变动。

## Delta-Gamma 对冲

Delta-gamma 对冲是一种期权策略，它结合了 delta 和 gamma 对冲，以降低标的资产（以及 delta 本身）随着标的资产移动而发生变化的风险。仅通过 delta 对冲，头寸就可以免受基础资产的微小变化的影响。但是，较大的变化会改变对冲（改变 delta），使头寸变得脆弱。通过添加 gamma 对冲，delta 对冲保持不变。

将 gamma 对冲与 delta 对冲结合使用需要投资者在标的资产的 delta 变化时创建新的对冲。在 delta-gamma 对冲下买入或卖出的标的股票数量取决于标的资产价格是上涨还是下跌，以及上涨幅度。

试图进行 delta 对冲或[delta 中性](/deltaneutral)的交易者通常会根据较小幅度的短期价格波动进行几乎没有变化的交易。这种交易通常是在押注[波动性](/volatility)，或者换句话说，对该证券期权的需求，将在未来显着上升或下降。但即使是 delta 对冲也不会在到期前一天很好地保护期权交易者。在这一天，由于离到期日的时间很短，即使是基础证券的正常价格波动的影响也可能导致期权价格发生非常显着的变化。因此，在这些情况下，Delta 对冲是不够的。

Gamma 对冲被添加到 delta 对冲策略中，作为保护交易者免受证券甚至整个投资组合发生超出预期变化的一种方式，但通常是为了保护时间价值时期权价格快速变化的影响几乎完全被侵蚀了。

> 虽然很多时候交易者会寻求 delta 中性的 delta-gamma 对冲；或者，交易者可能希望维持特定的 delta 头寸，该头寸可以是 delta 正（或负）但同时 gamma 中性。

>

## Gamma 对冲与 Delta 对冲

正如我们在上面看到的，delta 和 gamma 对冲经常一起使用。可以通过购买看涨期权并同时卖空一定数量的[标的](/underlying-asset)股票来创建简单的 delta 对冲。如果股票价格保持不变，但波动性上升，交易者可能会获利，除非时间价值侵蚀破坏了这些利润。交易者可以在策略中添加具有不同[执行价格的空头看涨期权，](/strikeprice)以抵消时间价值衰减并防止 delta 出现大幅波动；将第二次调用添加到头寸是伽玛对冲。

随着标的股票的升值和贬值，如果投资者希望保持头寸中立，他们可以买入或卖出股票。这会增加交易的波动性和成本。 Delta 和 gamma 对冲不必完全中性，交易者可以随着时间的推移调整他们所接触的正或负 gamma。

＃＃ 强调

- Gamma 套期保值通常与 delta 套期保值结合使用。

- Gamma 套期保值也用于期权到期时，以免受到期时间临近时可能发生的标的资产价格快速变化的影响。

- Gamma 对冲是一种复杂的期权策略，用于减少期权头寸对标的证券大幅波动的风险。

