---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 江恩粉丝
description: 江恩扇形是一种基于市场本质上是几何和周期性的思想的技术分析形式。
---

# 江恩粉丝
## 什么是江恩粉丝？

江恩扇形是一种基于市场本质上是几何和周期性的思想的[技术](/technicalanalysis)[分析形式。](/technicalanalysis)江恩扇形由一系列称为江恩角的线组成。这些角度叠加在价格图表上以显示潜在的支撑位和阻力位。生成的图像应该可以帮助技术分析师预测价格变化。

<!--355E42318517ABF2D30285C2EF7918FF-->

## 如何计算江恩粉丝

江恩粉丝不需要公式，尽管他们确实需要了解坡度。

想象一张上面有很多小方块或网格的方格纸。如果价格上升了正方形的高度，在一个正方形的时间范围内，可以从正方形的左下角到右上角画一条线。该线的坡度为 45。

如果上升一个盒子的高度需要两个时间盒子（2：1），上升的角度会比45度更平。如果价格在一个盒子 (1:2) 的时间范围内上升两个盒子高度，则该角度比 45 度更陡。江恩扇形包含基于价格与时间变动的角度，比例如下：1:8、1:4、1:3、1:2、1:1、2:1、3:1、4:1、和 8:1。

> WD Gann，江恩粉丝的创造者，根据他关于时间和价格平衡的理论，发现 45 度角是绘制图表的理想角度。

>

## 江恩粉丝如何工作

在中心 45 度线的上方和下方绘制有角度的线，以帮助确定[趋势](/trend)方向和强度。江恩扇形线是从从指定趋势反转水平延伸出来的中心 45 度角线绘制的。交易者将在[反转点](/reversal)吸引江恩风扇，以看到支撑位和阻力位延伸到未来。

45 度线被称为 1:1 线，因为当价格每单位时间上下移动一个单位时，价格会以 45 度角上涨或下跌。江恩扇形中的所有其他线都绘制在 1:1 线的上方和下方。交易者可以在江恩扇形图中使用 1:1 线上方和下方的不同数量的线。其他角度与 2:1、3:1、4:1、8:1 和 1:8、1:4、1:3 和 1:2 的价格时间变动相关。

> 江恩扇的 45 度角线应与图表上的 45 度角对齐。要找到 45 度角，请使用图表平台上的度角工具。

>

1:1 线是主要指标。但是，[图表师](/chartist)可以自行选择添加额外的线条。在[上升趋势](/uptrend)和下降趋势中，1:1 线可以帮助检测反转。在下降趋势中，低于 1:1 的价格被视为看跌。在上升趋势中，保持在 1:1 线上方的价格被认为是看涨的。因此，1:1 线可以作为阻力线和支撑线。

江恩扇形图中绘制的附加线也用作阻力线和支撑线。江恩认为，如果价格穿过一个角度，它很可能会转向下一个角度。例如，如果价格跌破 45 度角 (1:1)，它将跌至 26.25 度角 (2:1)。

价格跌破 1:1 并不一定意味着整体上升趋势已经结束。价格可能会在 2:1 找到支撑，然后继续上涨。也就是说，如果价格跌至 2:1 线，跌破 1:1 可能至少表明短期疲软。

<!--C0025BE04F3D5E5F0693FAF80233DECF-->

## 江恩范 vs. 趋势线

江恩扇形是一系列以特定角度绘制的线。 45 度线应从起点向外延伸 45 度。手绘[趋势线](/trendline)将[摆动低点连接](/swinglow)到摆动低点，或将摆动高点连接到摆动高点，然后向右延伸。趋势线与最近的价格走势相匹配，不是以特定角度绘制的。

因此，江恩角是一条以匀速运动的对角线。在上升趋势的情况下，通过连接[底部](/bottom)和底部以及在下降趋势的情况下连接顶部和[顶部](/atop)来创建[趋势线](/downtrend)。与趋势线相比，绘制江恩角的好处是它以均匀的速度移动。这使分析师可以预测未来特定日期的价格走势。

这并不是说江恩角度总是能预测市场的走向。相反，分析师将知道江恩角的位置，这将有助于衡量趋势的强度和方向。

另一方面，趋势线确实具有一定的预测价值。但是，由于通常会进行不断的调整，因此进行长期预测并不可靠。

## 使用江恩扇的限制

虽然某些图表平台可能会提供江恩扇形，但它们可能不提供角度工具来将 45 度线设置为该图表的真正 45 度角。由于不同的资产有不同的价格，它们可能不会以 1:1 的比例缩放（例如，一天 1 美元）。它们的缩放比例可能完全不同。

在多个图表上放置江恩扇形后，很明显江恩扇形并不总是有用的。例如，价格可能停留在水平之间，但未达到水平，或者即使低于 1:1 线，价格也可能继续上涨。这些线可能没有标记重要的支撑或阻力区域，价格可能看似无视风扇水平。

线条随着时间的推移不断地散开，使得线条之间的距离非常大。线之间的距离可能变得如此之大，以至于指标无法用于交易目的，因为价格需要移动相当长的距离才能达到下一个水平/交易信号。

江恩扇形应与其他技术指标、[价格行为](/price-action)和其他形式的分析结合使用。

＃＃ 强调

- 江恩扇形起源于低点或高点。结果线显示了潜在的未来支撑和阻力区域。

- 由早期市场技术人员 WD Gann 创建的江恩扇，由一系列有角度的线组成。交易者选择起点，线延伸到未来。

- 江恩认为 45 度角是最重要的，但江恩扇形也绘制了 82.5、75、71.25、63.75、26.25、18.75、15 和 7.5 度角。

