---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 江恩角
description: 以其创造者 WD Gann 命名，江恩相信这些角度可以通过价格变动与时间之间的关系来帮助预测价格变动。
---

# 江恩角
## 什么是江恩角？

江恩角以其创造者 WD Gann 的名字命名。江恩认为，这些角度可以根据时间与价格的几何角度来预测未来的价格走势。江恩是 20 世纪的市场理论家。然而，他的理论的有效性和有用性是有争议的。

几个江恩角一起使用构成[江恩扇形](/gann-fans)。

##江恩角度告诉你什么？

根据江恩的说法，时间和价格之间的理想平衡是 45 度。总共有九种不同的江恩角度来识别[趋势](/trend)和市场行为。当其中一个角度被打破时，价格预计将移动到下一个角度。

根据江恩的说法，最重要的角度是代表一单位时间一单位价格的线，现在被广泛认为是 1:1（有时表示为 1x1），是 45° 角。在这种情况下，符合 1:1 角度的商品或股票的价值被称为每天或[价格柱增加一个点](/barchart)。

实际上，只要保持一致，交易者就可以将比率固定为他们想要的任何值。[标准普尔 500 指数位于 3,000 点](/sp500)，每天一个点是微不足道的变动。因此，交易者可以将比率固定为每天 10 个点，即 30，这将是 1:1。或者，打开一个图表，在该图表上绘制一个 45 度角，然后将江恩角以 1:1 与 45 度角对齐。

使用江恩角时，锁定价格图表上的比例很重要。大多数图表平台在放大或缩小时都会调整比例。这改变了角度。锁定秤可以防止这种情况发生。

其他江恩角为 2:1（每个时间单位向上移动两个点）、3:1、4:1、8:1 和 16:1，以及 1:2、1:3、1:4、和 1:8。这些动作不限于向上移动。这些也适用于下降趋势。 1:8 表示价格每期上涨 8 个价格单位； 3:1 表示移动一个价格单位需要三个时间段。

## 如何使用江恩角的示例

该应用程序首先跟踪并等待图表上形成顶部和底部。然后应用江恩角。大多数图表和[交易平台](/trading-platform)都提供江恩扇形或江恩角度指标，包括上述角度。

当趋势向上时，价格停留在上升角度上方的空间而未跌破，则认为市场走强。当趋势向下，并且价格保持在下降角度以下而没有突破时，市场被认为是疲软的。根据它所尊重的角度，可以显示趋势的整体强弱。

这个想法是，如果价格通过一个角度，价格可能会走向下一个角度。

<!--8D0061BD0F37CC6405AF788342614E81-->

江恩粉丝已应用于 SPDR 道琼斯工业平均指数 ETF (DIA) 的图表。第一个角度来自 2018 年末的低点。角度 1:1 以 45 度角绘制。随着时间的推移，上升趋势逐渐开始尊重 3:1 的角度。

随后价格进一步下跌。随着价格下跌，它最终突破了所有的上升趋势角度。在下跌期间的任何时候，江恩角也可以应用于高价点，向下走低。 1:1 再次与 45 度对齐。可以使用角度工具来确保 1:1 为 45 度。

##江恩角和趋势线的区别

无论价格如何变动，江恩角都是以特定角度绘制的。[趋势](/trendline)线将摆动低点连接到摆动低点，将价格摆动高点连接到摆动高点。这些指标提供了不同的信息。江恩角并不意味着沿着价格行为绘制；他们独立于它。

## 使用江恩角度的限制

江恩创建了自己的图表，为时间和价格变动创建了自己的标尺。如今，大多数图表平台都会自动缩放数据以适应所提供的屏幕。虽然可以在任何图表上绘制 45 度，但如果某人在 x 轴或 y 轴上有不同的比例（显示数字），他们的角度将在不同的时间和价格点相交。因此，除非他们的图表比例相同，否则每个交易者都会有不同的角度。这意味着该指标具有很大的主观性。

该指标对于实际[交易信号并不是特别有用](/trade-signal)。事实上，一旦某个角度被打破，价格通常不会直接（如果有的话）继续前进到下一个江恩角度。

＃＃ 强调

- 江恩角适用于向上延伸的价格底部或向下延伸的价格顶部。

- 江恩角基于 45 度角，称为 1:1 角。江恩认为 45 度角很重要，高于它的趋势很强，低于它的趋势更弱。

- 其他江恩角包括 2:1、3:1、4:1、8:1、1:2、1:3、1:4、1:8。理论是，当价格通过一个角度时，它会倾向于下一个角度。

