---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 间隙
description: 当一只股票或其他交易工具的开盘价高于或低于前一天的收盘价且其间没有交易活动时，就会出现跳空。
---

# 间隙
##什么是差距？

当股票或另一种资产的价格开盘高于或低于前一天的[收盘价且](/closingprice)其间没有交易活动时，就会出现跳空。[缺口](/gap)是证券价格图表中的区域不连续性。当头条新闻导致市场基本面在市场通常关闭的几个小时内迅速变化时，差距可能会出现；例如，下班后[电话会议的结果。](/earnings-call)

缺口也可能指银行借贷利率的差异或利差。[动态缺口](/dynamic-gap)衡量[资产（持有](/asset)的资金）和[负债](/liability)（借出的资金）如何随时间变化。

## 了解差距

任何交易行为关闭然后重新打开的工具都可能出现跳空。股票每天都会这样做。货币在一周内连续交易，但在周末前市场收盘和之后重新开放之间仍可能存在差距。

差距在性质上可能是部分的或全部的。当[开盘价](/openingprice)高于或低于前一天的收盘价但在前一天的价格[范围内时，就会出现部分跳空](/range)。当开盘价超出前一天的范围时，就会出现完全跳空。跳空，尤其是全跳空，表明市场情绪在一夜之间发生了强烈转变。

## 间隙类型

有不同类型的缺口，这取决于缺口的大小以及它们在资产整体趋势中出现的位置。这些类型的间隙中的每一种都可以是全部或部分间隙。常见的缺口通常是部分缺口，因为价格不会大幅波动。但是，在某些情况下，价格可能还没有太大波动，最终仍然是一个完整的缺口。同时，突破、失控和耗尽缺口往往是完全缺口。

### 常见差距

[常见的跳空](/commongap)经常出现，意义不大，并且是在开盘价与之前的收盘价略有不同时。缺口或之后没有明显的价格变动表明缺口很常见。

<!--274A09C6D832CA59401150C09316950A-->

### 突破性差距

当价格高于重要[阻力](/resistance)区域或低于重要[支撑区域时，就会出现](/support)[突破](/breakawaygap)缺口。它也可能发生在价格处于狭窄交易区间或超出图表模式时。突破缺口表明强劲趋势移动的开始，通常是一个很大的缺口，并且价格在接下来的几周内往往会在缺口方向上跟进。

### 失控差距

[失控跳空](/runawaygap)出现在强势[趋势期间](/trend)，表明趋势仍然强大到足以导致趋势方向出现跳空。事后看来，这些是随着趋势加速而出现在趋势中间的缺口。它们通常很大，价格往往会跟随，在接下来的几周内朝着缺口方向移动。

<!--E7835C8ED4FDC0B96043F7349353A065-->

### 用尽差距

在趋势结束时出现[耗尽缺口。](/exhaustiongap)它们通常是由于落后者在后悔没有早点进入后，在趋势中迟到了。一旦在最后一次需求推动下价格差距更大，就很少有交易者继续将价格推向趋势方向。[逆转往往会](/reversal)在几周内出现。

<!--199E2B207FAD4B2BB1F26347D49F5E28-->

## 缺口和止损单

由于跳空，交易者的[止损订单可能会](/stop-lossorder)大大低于其止损价格（对于多头头寸）。

例如，交易者可能会在收盘价 50 美元时买入一只股票，并在 45 美元时下达止损单。第二天开盘前，公司发布意外[盈利预警](/profitwarning)，股票开盘价为 38 美元。交易者的止损订单现在变成了市场订单，因为股票的价格低于 45 美元，并以下一个可用价格（即 38 美元的开盘价）成交。

[收益](/earnings)和可能对股票价格产生重大影响的新闻公告之前不直接进行交易来降低跳空风险。在高波动时期，减少[头寸规模](/positionsizing)有助于最大限度地减少跳空造成的损失。

[空头头寸](/short)的交易者也可能陷入缺口，导致比预期更大的损失。交易者可能在 20 美元处做空，止损在 22 美元处。该股票收于 18 美元，对交易者来说处于有利可图的位置，但隔夜另一家公司表示有兴趣购买该公司，第二天开盘价为 25 美元。交易者以 25 美元而不是 22 美元的价格被平仓，导致每股额外损失 3 美元。

## 跳空交易策略

一些交易者利用缺口进行分析洞察。例如，如果一个缺口出现在趋势的相对早期，那么它可能是一个突破缺口或失控缺口，这让交易者知道价格可能会进一步上涨。

其他交易者将缺口用于交易目的。他们可能会在出现缺口后[进场](/position)。这些策略被称为“打差距”。

### 买入差距（向上）

日间交易者通常将这种策略称为“跳空策略”。可以在股票缺口的当天建立一个头寸，止损订单通常位于缺口柱的低点下方。缺口应该出现在显着阻力位上方，并大量交易以增加获利交易的机会。或者，交易者可以等待价格填补缺口，然后在前一天收盘价附近下限价单购买股票。

### 卖出差距（向下）

与上述类似的策略，除了在这种情况下，交易者在跳空后进入空头头寸。

### 缩小差距

[反向交易者](/contrarian)可能会使用衰减策略来利用缺口。在大多数缺口往往会随着时间的推移被填补的前提下，交易者可以在缺口的相反方向进行交易。在跳空向上之后，将止损订单置于跳空柱的高点上方，并将利润目标设定在前一天收盘价附近。对于向下跳空，交易者买入，将止损设置在跳空柱的低点下方，并在前一天收盘价附近设定利润目标。

### 缺口作为投资信号

突破和失控的差距可以表明还有更多的趋势可以利用交易机会。因此，在这些缺口之一之后，长期交易者可能会在缺口方向上建立头寸（通常寻找更高的缺口）。他们可能会坚持交易，直到出现耗尽缺口或达到[追踪止损](/trailingstop)，让他们知道退出。

> 跳空也经常在烛台技术形态中发挥作用，例如[向上/向下跳空并排白线形态](/updown-gap-sidebyside-white-lines)或[向上](/upside-gap-two-crows)[跳空两乌鸦形态](/upside-gap-two-crows)。

>

## 差距示例

一些股票经常出现跳空，而另一些则较少。几乎所有股票都容易在收益或其他主要公司公告（例如[收购要约）之后出现缺口](/takeoverbid)。一只股票也可能因为整体市场剧烈波动而跳空。例如，如果[标准普尔 500 指数](/sp500)在一天早上经历了剧烈的下跌，许多股票将因此跳空下跌。

在分析如下所示的 Meta（前身为 Facebook）图表时，该股在财报公布后出现了许多明显的巨大价格差距。在所示期间，它还存在其他差距，这些差距在图表上进行了标记。

<!--5D324347DD74378EBC11590CE1128271-->

该图表还表明，突破缺口并不总是需要在趋势方向上。与当前趋势的巨大差距可能预示着另一个方向的突破或逆转。

以 217.50 美元的收盘价为例（图表上的高点，略低于 220 美元）。次日，在公布了逊于预期的收益公告后，该股开盘价为 174.89 美元（略低于左起第二个箭头）。换句话说，以 217 美元购买 META 的投资者一夜之间将损失近 20%，这表明即使使用止损，缺口的破坏性也是如此。

＃＃ 强调

- 当开盘价完全超出前一天的价格范围时，就会出现完整的跳空。

- 因为共同的差距是相对较小且有些规律的事件，它们往往提供很少的真正的分析洞察力。

- 每种类型的缺口都会为交易者提供特定的信号。

- 当证券的开盘价远高于或低于前一个收盘价时，就会出现跳空，而两者之间没有交易活动。

- 常见缺口往往是部分缺口，而分离缺口、失控缺口和耗尽缺口往往是完全缺口。

＃＃ 常问问题

### 空缺股票的交易量应该是多少？

缺口的交易量增加有助于确认价格可能会继续在缺口方向上。例如，[成交量](/volume)高于平均水平的突破缺口表明对缺口方向的坚定信念。另一方面，耗尽间隙应该与相对较低的交易量相关联。

### 你怎么知道股票是否会跳空？

没有人能看到股价的未来，但在利好消息公布后可能会出现跳空，特别是如果该消息出乎意料或好于预期。正面的收益意外、股票成为收购目标的消息，或者新产品的发布或批准都可能导致缺口向上。

### 什么是“Gap and Go”策略？

该策略涉及买入跳空，并且是看涨头寸。使用这种策略，止损单可能会设置在缺口底部下方。

