---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: 缺口风险
description: 跳空风险是指股票价格在收盘价和次日开盘价之间大幅下跌的风险。
---

# 缺口风险
## 什么是缺口风险？

缺口风险是指股票价格从一笔交易到另一笔交易大幅下跌的风险。当证券的价格从一个水平变化到另一个水平（上升或下降）时，就会出现缺口，而两者之间没有任何交易。通常，当发布有关公司的不利新闻公告时，就会发生此类变动，这可能导致[股价](/stock)从前一天的收盘价大幅下跌。

## 了解缺口风险

[缺口是证券价格](/gap)的不连续性，通常在市场收盘时出现。当一条新闻或事件发生在正常市场交易时间之后并导致开盘价显着高于或低于前一天的收盘价时，就会出现跳空。

差距风险是被这种差距抓住的机会。跳空风险传统上与股票相关，因为股市隔夜收市，并且在这些时间内无法将新闻纳入价格。市场休市时间越长，缺口的风险就越大。

在周末，尤其是长假周末持仓的投资者应特别谨慎。[外汇市场](/forex-market)的缺口风险降低了，因为它每天 24 小时交易，通常是一周 7 天。

## 缺口风险示例

假设一只股票的收盘价为 50 美元。它在下一个交易日以 40 美元开盘，尽管这两次之间没有发生任何中间交易。

上行空间也可能出现缺口。假设您是 XYZ 股票的卖空者。当天收盘价为 50 美元。由于盈利惊喜，该股第二天开盘价为 55 美元。

<!--E464C8B7CEF4856DC6B575B4BB83B5A9-->

## 管理缺口风险

[波段交易者](/swingtrading)可以通过在公司报告其收益之前不交易或关闭未平仓头寸来最小化他们的缺口风险。例如，如果交易员在公司报告其第一季度[收益的前一天持有美国铝业公司 (AA) 的未平仓多头头寸](/earnings)，则该交易员将在收盘前出售其所持股份以避免任何缺口风险。美国股市的财报季通常在每个季度最后一个月后的一到两周开始。投资者可以通过雅虎财经等网站监控即将发布的收益公告。

投资者在确定他们持有超过一天的交易的头寸规模时需要注意缺口风险。即使交易者通过为每笔交易承担一定比例的交易资金风险来确定其头寸规模，价格差距也可能导致实现更大的损失。为了解决这个问题，投资者可能会在任何预期波动之前将头寸规模减半。例如，如果交易者打算在[美联储](/federalreservebank)做出利率决定的一周内进行波段交易，他可以将每笔交易的风险从其交易资本的 2% 降低到 1%。

投资者还可以通过使用更高的风险回报率来抵消缺口风险。例如，投资者使用 5:1 的风险/回报比率。如果该风险因缺口而翻倍，则该比率变为 2.5:1，如果交易策略的胜率超过 29%，则提供正预期。

投资者可以使用各种对冲技术来帮助管理缺口风险。投资者可以购买看跌期权、反向交易所交易基金 (ETF) 或卖空高度相关的证券（如果他们持有多头头寸）以对冲任何缺口风险。例如，如果投资者购买了 1,000 股美国银行 (BAC) 的股票，他可以通过购买 100 股 Direxion Daily Financial Bear 3X (FAZ) ETF 来对冲任何缺口风险。

＃＃ 强调

- 可以通过在交易日结束时平仓、在售后交易平台上执行止损订单或采用对冲来减轻缺口风险。

- 当证券的价格从一个水平变化到另一个水平而没有任何交易时，就会出现缺口，这通常是由于市场关闭时发生的新闻或事件。

- 缺口风险是股票价格从一笔交易到另一笔交易大幅下跌的风险。

