---
keywords: Trading,Technical Analysis,Advanced Technical Analysis Concepts
title: 加特利模式
description: Gartley 模式是一种谐波图表模式，基于斐波那契数和比率，可帮助交易者识别反应高点和低点。
---

# 加特利模式
## 什么是加特利模式？

Gartley 模式是一种谐波图表模式，基于[斐波那契](/fibonaccilines)数和比率，可帮助交易者识别反应高点和低点。 HM Gartley 在他的《股市中的利润》一书中为1935 年的[谐波](/harmonicaverage)图表模式奠定了基础。加特利模式是最常用的谐波图表模式。 Larry Pesavento 后来在他的书 **Fibonacci Ratios with Pattern Recognition** 中将斐波那契比率应用于模式。

## Gartley 模式解释

加特利模式是最常见的谐波图表模式。谐波模式的运行前提是斐波那契数列可用于构建价格的几何结构，例如[突破](/breakout)和[回撤](/retracement)。斐波那契比率在本质上很常见，并且已成为使用斐波那契回撤、扩展、扇形、集群和时区等工具的[技术分析师的热门关注领域。](/technical-analyst)

许多技术分析师将加特利模式与其他图表模式或[技术](/technicalindicator)[指标结合使用](/technicalindicator)。例如，该模式可以提供价格可能在长期内上涨的全局概览，而交易者则专注于在预测趋势的方向上执行短期交易。交易者也可以将突破和细分价格目标用作[支撑位](/support)和[阻力位](/resistance)。

这些类型的图表模式的主要好处是，它们提供了对价格变动的时间和幅度的具体见解，而不仅仅是查看其中一个。

交易者使用的其他流行几何图表模式包括[Elliott Waves ，它](/elliottwavetheory)根据价格变动的出现及其相互关系对未来的[趋势](/trend)做出类似的预测。

## 识别 Gartley 模式

以下是 Gartley 模式的结构：

<!--5E9E79B1B9EBC252817BDE4498B52A53-->

上面的 Gartley 模式显示了从点 0 到点 1 的[上升趋势](/uptrend)，在点 1 出现价格[反转](/reversal)。使用斐波那契比率，点 0 和点 2 之间的回撤应该是 61.8%。在第 2 点，价格再次向第 3 点反转，这应该是第 1 点的 38.2% 回撤位。在第 3 点，价格反转到第 4 点。在第 4 点，形态完成并生成向上的买入信号目标与第 3 点、第 1 点相匹配，并从第 1 点上涨 161.8% 作为最终价格目标。通常，点 0 用作整体交易的[止损](/stop-lossorder)水平。这些斐波那契水平不需要精确，但它们越接近，模式就越可靠。

加特利模式的看跌版本只是看涨模式的反面，当该模式在第四点完成时，它预测一个带有多个价格目标的看跌[下降趋势。](/downtrend)

## Gartley 模式的真实示例

以下是出现在澳元/美元货币对中的 Gartley 模式示例：

<!--85DD87CC527F0DC768424FBA1A9880DF-->

在上图中，加特利模式之后是看涨走高。 X 点或 0.70550 可用作交易的止损点。止盈点可以设置在 C 点，或大约 0.71300。

＃＃ 强调

- 加特利模式应与其他可以作为确认的技术分析形式结合使用。

- Gartley 模式是最常见的谐波图表模式。

- 止损点通常位于点 0 或 X，止盈通常设置在点 C。

