---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: GBP/USD（英镑/美元）
description: GBP/USD 是英镑和美元（GBP/USD）货币对或交叉的缩写。货币对告诉读者购买一英镑（基础货币）需要多少美元（报价货币）。
---

# GBP/USD（英镑/美元）
##什么是英镑/美元（英镑/美元）？

GBP/USD（英镑/美元）是英镑和美元[货币对](/currencypair)或交叉的缩写。货币对告诉读者购买一英镑（基础货币）需要多少美元（报价货币）。

英镑/美元是第三大交易对，约占整个外汇市场的 11%。交易英镑/美元货币对也称为交易“电缆”。

## 了解英镑/美元（英镑/美元）

GBP/USD 货币对的报价为每 X 美元 1 英镑。例如，如果该货币对的交易价格为 1.50，则意味着购买 1 英镑需要 1.5 美元。

英镑/美元是世界上交易最广泛的五种货币对之一。它受到影响英镑和/或美元相对于彼此和其他货币价值的因素的影响。因此，[英格兰银行（BoE）](/boe)和[美联储](/federalreservesystem)之间的[利率差异](/interest-rate-differential)将影响这些货币的价值。

当美联储干预[公开市场](/open-market)活动以使美元走强时，由于美元相对于英镑走强，英镑/美元交叉汇率可能会下跌。

> ### 3300 亿美元

> 每天通过英镑/美元货币对换手的金额。

>

## 大衰退和英国退欧

在大萧条期间，英镑的价值急剧下降。 2007 年，英镑兑美元汇率升至 2.10 美元以上的历史高位，随后跌破 1.40 美元，由于投资者涌向美元——一种所谓的避险货币，其价值下跌了三分之一以上。在大衰退之后的五年左右，英镑兑美元汇率恢复到 1.6 左右。

2016 年 6 月，英国投票决定退出欧盟，英镑/美元再次大幅下跌。英镑/美元在一个交易日内下跌 10%，在英国退欧公投前一个月下跌近 20%。离开欧盟的投票被视为对英国经济不利，因为它将被迫重新谈判贸易协议，这种不确定性导致投资者以创纪录的速度将资金撤出英国。

> 2008 年下半年，英镑从 2.10 美元跌至 1.40 美元以下，贬值超过三分之一。这可能是因为投资者认为美元是抵御市场波动的“避风港”。

>

## 相关性

英镑/美元往往与[美元/瑞郎](/usd-chf-us-dollar-swiss-franc-currency-pair)呈[负相关，](/negative-correlation)而与[欧元/美元](/eur-usd-euro-us-dollar-currency-pair)货币对[呈正相关。](/positive-correlation)这是由于[欧元](/euro)、瑞士法郎和英镑的正相关关系。

在大衰退之前，英镑/美元与澳元和新西兰元高度相关，因为投资者以所谓的[套利交易](/currencycarrytrade)策略购买这些高收益货币。

＃＃ 历史数据

尽管英镑在历史上一直强于美元，但已从战前约 5 美元的价值稳步贬值至现值 1.31 美元。这很可能是由于英国经济实力的相对下降，以及英国大部分海外殖民地的丧失，以及美国经济实力的增强。

尽管整体有所下跌，但英镑在短期内也出现了上下波动。 1972 年，它曾短暂回升至 2.65 美元的高点，然后在接下来的十年跌至 1.05 美元的低点。

在 21 世纪，英镑继续呈下降趋势，从 1.90 美元的高位到现值 1.30 美元左右。围绕冠状病毒大流行的经济不确定性，加上欧洲市场的丧失，总体上削弱了英国经济的前景。

＃＃ 问题和答案

＃＃ 强调

- 投资者可以通过任何外汇经纪商交易英镑/美元对以及其他货币。

- 英镑历来强于美元，尽管它在二战后的几十年中稳步走弱。

- 它受到经济指标和两国中央银行提高或贬值货币的行动的影响。

- 在大萧条之后，由于投资者涌向美元，英镑贬值了近三分之一。

- 英镑/美元货币对是世界上交易量第三大的货币对。

＃＃ 常问问题

###英镑为何如此强势？

英镑历来强于美元，过去 20 年英镑的价值在 1.20 美元到 1.70 美元之间。货币强弱与利率、投资者偏好和一国经济的相对强弱密切相关。另一个重要因素是流通中的美元和英镑的数量：即使一英镑的价值超过一美元，流通中的美元也比英镑多得多。

### 我如何交易英镑兑美元？

您可以通过外汇经纪商交易英镑和美元，以及任何其他货币配对。外汇经纪商就像股票经纪商，只是他们专注于外汇产品。

### 如何计算英镑兑美元？

要将英镑兑换成美元，只需将英镑数乘以兑换当天的英镑/美元汇率即可。例如，如果您在 2022 年 3 月 16 日将 800 英镑兑换成美元，您将乘以 800 英镑 x 1.31 美元/英镑（当天的汇率）得到 1048 美元。要将美元转换为英镑，您只需除以汇率而不是乘以。

### 英镑比美元强吗？

英镑（GBP）历来强于美元，这意味着一英镑的价值超过一美元。然而，近年来英镑兑美元贬值。在撰写本文时，一英镑价值 1.31 美元。

