---
keywords: Economy,Economics
title: 国内总收入 (GDI)
description: 国内总收入 (GDI) 是衡量一个国家经济活动的指标，它基于生产商品和服务时获得的所有收入。
---

# 国内总收入 (GDI)
## 什么是国内总收入 (GDI)？

国内总收入 (GDI) 是衡量一个国家经济活动的指标，它基于特定时期该国生产的所有商品和服务所赚取的所有资金。

理论上，GDI 应该与国内生产总值 (GDP) 相同，后者是衡量一个国家经济活动的更常用指标。但是，每次计算中使用的不同数据源会导致结果有所不同。

一般来说，GDP 往往是更可靠的指标，因为它基于更新鲜和更广泛的数据。

## 了解国内总收入 (GDI)

GDI 是经济所有部门产生的总收入，包括工资、利润和税收。

与国内生产总值 (GDP) 相比，这是一个鲜为人知的统计数据，[联邦储备银行使用它](/federalreservebank)来衡量美国的总体经济活动。

[宏观经济学](/macroeconomics)领域的核心概念之一是收入等于支出。这意味着用于购买产品的钱必须等于该钱的来源。

## 国内总收入的公式和计算

请注意 GDI 公式与 GDP 公式的差异：

- **GDI** = 工资 + 利润 + 利息收入 + 租金收入 + 税收 - 生产/进口补贴 + 统计调整

- **GDP** = 消费 + 投资 + 政府采购 + 出口 - 进口

工资包括雇员提供的服务的总报酬。利润，也称为“净营业盈余”，是注册企业和非注册企业的[盈余](/surplus)。统计调整可能包括企业所得税、股息和未分配利润。

GDI 最重要的组成部分是工资和薪金。从历史上看，大约 50% 的国民收入流向了工人。 2021 年第三季度，美国 GDI 约为 23.8 万亿美元，其中 12.8 万亿美元来自员工薪酬。

> GDI 的另一个重要组成部分是来自私营企业的净营业盈余。 2021 年第三季度，23.8 万亿美元的 GDI 中约有 6.1 万亿美元归属于该类别。

>

## GDI 与 GDP

根据美国商务部经济分析局 (BEA) 的说法，就国民经济核算而言，GDI 和 GDP 在概念上是等价的，只是由于统计差异造成了细微差别。由于[抽样误差](/samplingerror)、覆盖范围差异和时间差异，消费的商品和服务的市场价值通常不同于生产它们所赚取的收入金额。

但是，虽然 GDI 和 GDP 之间的差异通常很小，但有时它们在某些季度内可能会相差一个完整的百分点。差距在不同时期也有所不同。

GDI 与 GDP 不同，后者通过购买的产出量来衡量生产，因为它根据为产生该产出而支付的收入来衡量总体经济活动。换句话说，GDI 旨在衡量经济的收入或“收入”（如工资、利润和税收），而 GDP 旨在衡量经济生产的产品（商品、服务、技术）。

> GDI 计算为产生 GDP 而支付的收入。因此，处于[均衡状态的经济体](/equilibrium)将看到 GDI 等于 GDP。

>

一些经济学家认为，GDI 可能更准确地衡量经济。原因是更高级的 GDI 估计更接近两种计算的最终估计。美联储经济学家 Jeremy Nalewalk 的研究表明，对 GDI 的早期估计比 GDP 更能捕捉到[2007-2009 年的大衰退，这表明如果 GDI 是使用的主要指标，政策制定者会做好更好的准备。](/great-recession)

随着时间的推移，根据 BEA 的说法，“GDI 和 GDP 提供了相似的经济活动总体情况。”根据 BEA 的计算，对于年度数据，GDI 与 GDP 之间的相关性为 0.97。

## 国内总收入分析

GDI 数字有多种分析用途：

- 一个重要指标是工资和薪水与 GDI 的比率。 BEA 将此比率与作为 GDI 份额的公司利润进行比较，以了解组成部分（主要是工人和公司所有者）在 GDI 份额方面的相对位置。一条经验法则表明，当失业率低时，工人在 GDI 中的份额应该更高。

- GDI 的员工薪酬份额也与[通胀](/inflation)趋势线进行了比较。经济学家普遍预计，较高的员工薪酬份额将与通胀上升趋势相关。

＃＃ 强调

- GDI 计算经济中所有参与者的收入或“收入”（如工资、利润和税收）。 GDP 计算经济生产的产品（如商品、服务和技术）的价值。

- GDI 和 GDP 是衡量一个国家经济活动的两个略有不同的指标。

- 宏观经济学的核心概念之一是收入等于支出，这意味着在一个均衡的经济体中，GDI 将与 GDP 相同。

