---
keywords: Economy,Economics,Gdp,Gni,Gross Domestic Product,Gross National Income,Investing,Nominal gdp,Real gdp
title: 国内生产总值（GDP）
description: 什么是国内生产总值 (GDP)？简而言之，国内生产总值 (GDP) 旨在衡量一个国家在特定时期内的经济产出。
---

# 国内生产总值（GDP）
## 什么是国内生产总值 (GDP)？

简而言之，国内生产总值（GDP）旨在衡量一个国家在特定时期内的经济产出。 GDP 代表在一段时间（通常为一年）内，在一国境内生产（并在市场上销售）的所有最终商品和服务的总货币或市场价值。用于生产最终商品和服务的中间商品和服务被排除在 GDP 之外，以防止重复计算。

一个国家的国内生产总值的计算包括所有私人和公共消费、政府支出、投资、私人企业库存增加、实收建筑成本和对外贸易差额。 （出口被加到价值中，而进口被减去。）对外贸易差额是 GDP 的一个特别重要的组成部分。

当国内生产者向外国出售的商品和服务的总价值（出口）超过国内消费者购买的外国商品和服务的总价值（进口）时，一个国家的 GDP 往往会增加。这种情况构成了贸易顺差。如果花在进口上的金额大于销售出口所产生的总收入，就会出现贸易逆差。贸易逆差会降低一个国家的国内生产总值。

虽然不是直接衡量 GDP 的指标，但经济学家还考虑购买力平价 (PPP) 来了解一个国家的 GDP 如何以“国际美元”衡量。购买力平价的计算会根据当地价格和生活成本的差异进行调整，以对实际产出、实际收入和生活水平进行跨国比较。

## GDP 高低意味着什么？

GDP 较大的国家在其境内生产更多的商品和服务。他们通常也有更高的生活水平。许多政治领导人将GDP增长视为衡量国家成功的重要指标，并经常将“GDP增长”和“经济增长”互换使用。然而，许多经济学家认为，GDP 有太多限制，无法有效地代表整体经济成功，更不用说衡量一个社会的普遍成功了。

GDP增长通常被视为衡量经济整体健康状况的指标。 GDP 增长 3% 范围内的数字被认为是健康的，而 GDP 增长因子在 0% 到 2.7% 之间的任何地方都被认为是平庸的。

GDP 负增长率可能表明经济正在苦苦挣扎。一个粗略的经验法则是，连续两个季度的 GDP 负增长构成了[衰退](/recession)。但是，重要的是要记住，负 GDP 数据可能是由临时因素造成的，例如恶劣天气、库存调整或 COVID-19 等全球大流行。

## 投资者如何使用 GDP？

GDP的市场影响通常是有限的，因为它是一个“回溯”的衡量标准。但是，如果实际数字与预期有很大差异，GDP 数据可能会影响市场。 GDP 提供了经济健康状况的直接指标，因此企业可以使用 GDP 作为其业务战略的指南。

[美联储](/federal-reserve)(Fed) 在确定实施何种货币政策时会考虑增长率和其他 GDP 统计数据。如果增长放缓，美联储可能会使用[扩张性货币政策](/quantitative-easing)来刺激经济。如果增长率强劲，美联储可能会使用货币工具来放慢速度，以防止[通货膨胀](/inflation)。

投资者将 GDP 作为决策框架之一。美国商务部季度 GDP 报告中的企业利润和库存数据对股票投资者来说是一个很好的资源，因为这两个类别都显示了这一时期的总体增长。企业利润数据还提供了所有主要经济部门的税前利润、经营现金流和明细。

对国际投资感兴趣的人可以在考虑资产配置时比较不同国家的GDP增长率。国际投资者在选择是否投资于国外快速增长的经济体时也可以使用 GDP 数据——如果是，选择哪些。经济合作与发展组织 (OECD) 提供了一个可定制的图表，您可以在其中按国家/地区探索 GDP 的许多方面。

## 何时衡量 GDP？

在美国，政府发布每个财政季度和日历年的年度 GDP 估计值。商务部每季度发布一次 GDP 预估。但这比这要复杂一些，因为商务部每个季度都会发布三个不同的估计。

第一个估计，称为提前报告，在接下来几个月的最后一个工作日发布：

- 上一年第四季度的一月

- 第一季度四月

- 第二季度 7 月

- 十月第三季度

第二个估计，称为初步报告，在一个月后，即接下来几个月的最后一个工作日发布：

- 上年第四季度的 2 月

- 第一季度 5 月

- 第二季度 8 月

- 第三季度 11 月

第三个也是最后一个估计被恰当地称为最终报告。最终报告在初步报告发布一个月后，即下个月的最后一个工作日发布：

- 上年第四季度的 3 月

- 第一季度六月

- 第二季度 9 月

- 第三季度 12 月

有很多美国 GDP 估算值可供选择！但这些估计究竟捕捉到了什么，以及如何使用这些信息？

## GDP 遗漏了什么？

正如我们所说，国内生产总值**完全**是衡量一个国家在特定时期内生产的所有最终商品和服务的市场价值的货币衡量标准。 GDP被认为是经济活动的最重要指标，但它不能很好地衡量人们的物质福利。

较高的 GDP 通常与更多的经济机会和改善的生活水平相关。然而，一个国家的 GDP 可能很高，但由于污染、自由受限或整体环境恶化等问题，仍然不适合居住。这就是为什么经济学家、分析师和政治家经常考虑除 GDP 之外的其他衡量标准。

例如，如果一个国家的总体 GDP 较高但人均 GDP 较低，那么大量财富可能集中在极少数人手中。联合国人类发展指数 (HDI) 是对经济发展的一种评估，可以与 GDP 一起考虑，以更全面地了解一个国家公民的生活质量。

其他试图解决 GDP 缺陷的衡量标准包括真正的进步指标和国民幸福指数。以下是关于此类测量如何受到 COVID-19 全球大流行影响的一瞥。

自 20 世纪下半叶以来，经济学家和其他人一直在寻找方法来解释 GDP 排除了所有志愿工作和其他无偿工作这一事实。这意味着以下所有内容都被排除在 GDP 数据之外：

- 在家庭中进行的无偿工作，例如育儿、家务和庭院工作

- 家庭成员为残疾人或体弱的老年人提供护理

- 所有志愿者工作

- 非金钱补偿工作，例如代替租金的工作

- 非为在市场上销售而生产的商品，例如作为礼物或慈善活动奖品制作的艺术品

- 易货商品和服务

- 黑市活动，如盗版电影和音乐

- 贩毒等非法活动

- 二手商品的销售

未报告的交易，例如简单的非法工作（未登记税务和社会保障），通过估算计入 GDP。一个例子是向未申报工作的清洁工支付现金。

## 3 种不同类型的 GDP

GDP 可以通过多种方式衡量，包括名义 GDP、实际 GDP 和人均 GDP。

### 1. 名义GDP

名义 GDP 是对一个经济体中经济生产的评估，其计算中包括当前价格。换句话说，它没有剔除通胀或物价上涨的步伐，这可能会夸大增长数据。计入名义 GDP 的所有商品和服务均按当年这些商品和服务实际售出的价格计价。名义 GDP 以当地货币或美元按货币市场汇率进行评估，以纯粹以金融术语比较各国的 GDP。

在比较同一年内不同季度的产出时使用名义 GDP。在比较两年或两年以上的 GDP 时，使用的是实际 GDP。这是因为，实际上，消除了通货膨胀的影响，使得不同年份的比较只集中在数量上。

### 2. 实际 GDP

实际 GDP 是一种经通胀调整的衡量指标，反映了一个经济体在特定年份生产的商品和服务的数量，价格每年保持不变，以将通胀或通货紧缩的影响与产出随时间的趋势分开。由于 GDP 是基于商品和服务的货币价值，因此它会受到通货膨胀的影响。

价格上涨往往会增加一个国家的 GDP，但这并不一定反映所生产的商品和服务的数量或质量的任何变化。因此，仅从一个经济体的名义 GDP 来看，很难判断该数字上升是因为生产的实际扩张还是仅仅因为价格上涨。

经济学家使用一个针对通货膨胀进行调整的过程来得出一个经济体的实际 GDP。通过根据参考年（称为基准年）的价格水平调整任何给定年份的产出，经济学家可以根据通货膨胀的影响进行调整。这样，就可以比较一个国家一年的GDP，看看是否有任何实际增长。

实际 GDP 使用 GDP 价格平减指数计算，即当年与基准年之间的价格差。例如，如果价格自基准年以来上涨了 5%，那么平减指数将为 1.05。名义 GDP 除以该平减指数，得出实际 GDP。名义 GDP 通常高于实际 GDP，因为通货膨胀通常是正数。

实际 GDP 反映了市场价值的变化，从而缩小了每年的产出数字之间的差异。如果一个国家的实际 GDP 和名义 GDP 之间存在很大差异，这可能是其经济出现严重通货膨胀或通货紧缩的指标。

### 3. 人均国内生产总值

人均GDP是衡量一个国家人口中人均GDP的指标。它表明一个经济体中人均产出或收入的数量可以表示平均生产力或平均生活水平。人均 GDP 可以用名义、实际（经通胀调整）或购买力平价（购买力平价）术语表示。

在一个基本的解释中，人均 GDP 显示了多少经济产值可以归属于每个公民。这也可以转化为对整体国民财富的衡量，因为人均 GDP 市场价值也很容易作为繁荣的衡量标准。

人均 GDP 通常与更传统的 GDP 衡量指标一起分析。经济学家使用该指标来了解本国的国内生产力和其他国家的生产力。人均国内生产总值考虑了一个国家的国内生产总值和人口。因此，了解每个因素如何对整体结果做出贡献并影响人均 GDP 增长可能很重要。

例如，如果一个国家的人均 GDP 在人口水平稳定的情况下增长，这可能是技术进步的结果，在相同的人口水平下生产更多。有些国家的人均GDP可能很高，但人口较少，这通常意味着它们在丰富的特殊资源的基础上建立了自给自足的经济。

GNI（国民总收入）是一个类似于 GNP 的指标，因为两者都是基于国籍而不是地理。不同之处在于，在计算总值时，GNI 使用收入法，而 GNP 使用生产法计算 GDP。 GNP 和 GNI 理论上应该产生相同的结果。

## GDP 是如何计算的？

GDP可以通过三种方式计算，使用支出、生产或收入。它可以根据通货膨胀和人口进行调整，以提供更深入的见解。正确计算时，所有三种计算方法都应产生相同的数字。这三种方法通常被称为支出法、产出（或生产）法和收入法。

### 支出法

支出法，也称为支出法，计算参与经济的不同群体的支出。美国的 GDP 主要是根据支出法来衡量的。这种方法可以使用以下公式计算：

> GDP = C + G + I + NX

> C = 消费

>

> G = 政府支出

>

> I = 投资

>

> NX = 净出口

消费是指消费者的支出。作为消费者，您花钱购买商品和服务，例如杂货和理发。消费者支出占美国GDP的三分之二以上，因此消费者信心对经济增长有显着影响。自信的消费者通常愿意花钱，而焦虑的消费者可能对未来感到不确定，因此害怕花钱。

政府支出既代表政府消费支出，也代表总投资。政府支出包括设备、基础设施和工资。

投资是指私营企业的国内投资或资本支出。例如，企业可能会购买额外的机器或投资于新产品的研发。商业投资很重要，因为它提高了经济的生产能力并经常提高就业水平。

要得出净出口，请从总出口中减去总进口（NX = 出口 - 进口）。位于给定国家/地区的公司的所有支出，即使它们是外国公司，也包括在此计算中。

### 生产（输出）方法

生产法本质上与支出法相反。生产方法不是测量对经济活动有贡献的投入成本，而是估计经济产出的总价值，并扣除在该过程中消耗的中间产品的成本（如材料和服务的成本）。支出法从成本向前预测，而生产法从经济活动已完成状态的有利位置向后看。

### 收入法

收入法是一种介于支出法和生产法之间的中间地带。收入法计算一个经济体中所有生产要素的收入，包括支付给劳动力的工资、土地租金、利息形式的资本回报和企业利润。

对于那些不被视为支付给生产要素的项目，收入法会考虑一些调整。一方面，一些税收——例如销售税和财产税——被归类为间接营业税。此外，折旧——企业为更换容易随着使用而磨损的设备而预留的准备金——也被添加到国民收入中。所有这些共同构成了一个国家的收入。

## GDP 计量起源于何时？

GDP 的最初概念是在 18 世纪末发明的。美国经济学家西蒙·库兹涅茨（Simon Kuznets）于 1934 年在大萧条后向国会提交报告时提出了现代概念。库兹涅茨的 GDP 概念后来在 1944 年的布雷顿森林会议上被采纳为衡量一国经济的主要指标。

## 我在哪里可以了解有关 GDP 的更多信息？

世界银行拥有最可靠的网络数据库之一。它拥有跟踪 GDP 数据的最佳和最全面的国家名单之一。国际货币基金组织 (IMF) 还通过其多个数据库提供 GDP 数据，例如世界经济展望和国际金融统计。

另一个高度可靠的 GDP 数据来源是经济合作与发展组织 (OECD)。经合组织不仅提供历史数据，还预测 GDP 增长。使用经合组织数据库的缺点是它只跟踪经合组织成员国和少数非成员国。

美联储从多个来源收集数据，包括一个国家的统计机构和世界银行。使用美联储数据库的唯一缺点是 GDP 数据缺乏更新以及某些国家的数据缺失。

美国商务部下属的经济分析局 (BEA) 在每次发布 GDP 时都会发布自己的分析文件。 BEA 分析是一个很好的投资者工具，可以帮助您了解数据和趋势，并获得冗长的 GDP 文件的亮点。

## 底线

在他们的开创性教科书**经济学**中，保罗·萨缪尔森和威廉·诺德豪斯将 GDP 的整体经济状况与测量整个大陆天气的太空卫星进行了比较。

GDP使政策制定者和中央银行能够判断经济是收缩还是扩张。如果 GPD 暗示即将到来的衰退或正在发展的通胀，央行可以部署工具来提振或冷却经济。同样，投资者在考虑经济或特定商业部门的整体健康状况时会使用 GDP。

与任何衡量标准一样，GDP 也有其缺陷。近几十年来，政府进行了修改，旨在提高 GDP 的准确性和特异性。计算 GDP 的方法自其构思以来也在不断发展。新的计算力求与不断发展的行业活动衡量标准以及无形资产的新兴形式和消耗保持同步。

＃＃ 强调

- GDP 可以通过三种方式计算，使用支出、生产或收入。它可以根据通货膨胀和人口进行调整，以提供更深入的见解。

- 实际 GDP 考虑了通货膨胀的影响，而名义 GDP 没有。

- 尽管有局限性，但 GDP 是指导政策制定者、投资者和企业进行战略决策的关键工具。

- 国内生产总值 (GDP) 是一个国家在特定时期内制造的所有制成品和服务的货币价值。

- GDP 提供了一个国家的经济概况，用于估计经济规模和增长率。

＃＃ 常问问题

###哪个国家的GDP最高？

世界上GDP最高的两个国家是美国和中国。但是，它们的排名因您衡量 GDP 的方式而异。按名义 GDP 计算，截至 2022 年第一季度，美国的 GDP 为 24.38 万亿美元，而中国为 14.7 万亿美元。然而，许多经济学家认为，使用购买力平价 (PPP) GDP 作为衡量国民财富的指标更为准确。按照这一指标，中国实际上已成为世界领先者，2020 年购买力平价 GDP 为 24.3 万亿美元，其次是美国 20.9 万亿美元。

### GDP 的简单定义是什么？

国内生产总值 (GDP) 是衡量一个国家经济产出的指标。 GDP较大的国家将产生更多的商品和服务，并且通常会有更高的生活水平。出于这个原因，许多公民和政治领导人将 GDP 增长视为衡量国家成功的重要指标，通常将“GDP 增长”和“经济增长”互换使用。然而，由于各种限制，许多经济学家认为不应将 GDP 用作整体经济成功的代表，更不用说更普遍的社会成功了。

### 高GDP好吗？

大多数人认为更高的 GDP 是一件好事，因为它与更大的经济机会和更高的物质福利标准有关。然而，一个国家有可能拥有高 GDP 并且仍然是一个没有吸引力的居住地，因此考虑其他衡量标准也很重要。例如，一个国家可能有高 GDP 和低[人均](/per-capita-gdp)[GDP](/per-capita-gdp) ，这表明存在大量财富，但集中在极少数人手中。解决这个问题的一种方法是将 GDP 与另一种经济发展指标（例如[人类](/human-development-index-hdi)[发展指数](/human-development-index-hdi)(HDI)）结合起来。

