---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: GDP 价格平减指数
description: GDP价格平减指数衡量一个经济体中生产的所有商品和服务的价格变化。
---

# GDP 价格平减指数
## 什么是 GDP 价格平减指数？

GDP（国内生产总值）价格平减指数，也称为 GDP 平减指数或隐性价格平减指数，衡量一个[经济体中生产的所有商品和服务的价格变化](/economy)。

## 了解 GDP 价格平减指数

[国内生产总值（GDP）](/gdp)代表商品和服务的总产出。然而，随着 GDP 的上升和下降，该指标并未将通货膨胀或价格上涨的影响纳入其结果。 GDP 价格平减指数通过显示价格变化对 GDP 的影响来解决这个问题，首先通过建立一个[基准年](/base-year)，其次通过比较当前价格与基准年的价格。

简单地说，GDP 价格平减指数显示了 GDP 的变化在多大程度上依赖于[价格水平的变化](/price_level)。它通过跟踪企业、政府和消费者支付的价格来表达经济中价格水平变化或[通货膨胀的程度。](/inflation)

## GDP 价格平减指数示例

通常，以[名义 GDP](/nominalgdp)表示的 GDP 以整美元表示该国的总产出。在探索 GDP 价格平减指数之前，最好先回顾一下价格如何影响一年到另一年的 GDP 数据。

例如，假设美国在第一年生产了价值 1000 万美元的商品和服务。第二年，产出或 GDP 增加到 1200 万美元。从表面上看，总产量同比增长了 20%。然而，如果价格从第一年到第二年上涨 10%，那么与第一年相比，1200 万美元的 GDP 数字将被夸大。

实际上，考虑到通货膨胀的影响，经济从第一年到第二年仅增长了 10%。将通货膨胀考虑在内的 GDP 指标称为[实际 GDP](/realgdp) 。因此，在上面的示例中，第二年的名义 GDP 为 1200 万美元，而实际 GDP 为 1100 万美元。

> 在比较多个时期的名义 GDP 和实际 GDP 时，GDP 价格平减指数有助于衡量价格的变化。

>

## GDP 价格平减指数计算

以下公式计算 GDP 价格平减指数：

GDP 价格平减指数 = (名义 GDP ÷ 实际 GDP) × 100

## GDP 价格平减指数的好处

GDP 价格平减指数有助于确定在特定时间段内价格上涨了多少。这很重要，因为正如我们在前面的例子中看到的，如果两年之间的价格水平发生变化，比较两个不同年份的 GDP 可能会产生欺骗性的结果。

如果没有某种方式来解释价格的变化，一个正在经历价格通胀的经济体似乎会以美元计算在增长。然而，同样的经济体可能几乎没有增长，但随着价格上涨，总产出数字似乎高于实际产量。

## GDP 价格平减指数与消费者价格指数 (CPI)

还有其他[指标](/index)也可以衡量通货膨胀。其中许多替代品，例如流行的 CPI，都是基于固定的一揽子商品。

CPI是衡量特定时间点商品和服务零售价格水平的指标，是最常用的通胀指标之一，因为它反映了消费者[生活成本的变化](/cost-of-living)。但是，所有基于 CPI 的计算都是直接的，这意味着该指数是使用已包含在该指数中的商品和服务的价格计算的。

的固定[篮子](/basket)是静态的，有时会忽略一篮子商品之外的商品价格变化。由于 GDP 不是基于固定的一揽子商品和服务，因此 GDP 价格平减指数优于 CPI。例如，消费模式的变化或新商品和服务的引入会自动反映在平减指数中，但不会反映在 CPI 中。

这意味着 GDP 价格平减指数反映了经济体消费或投资模式的任何变化。也就是说，值得牢记的是，GDP 价格平减指数的趋势通常与 CPI 中所示的趋势相似。

## 底线

的固定[一揽子](/basket)商品是静态的，有时会忽略其以外商品价格的变化。由于 GDP 不是基于一揽子商品和服务，而且 GDP 价格平减指数自动涵盖消费模式的变化或新商品和服务的引入，因此它比 CPI 更能反映经济状况。

＃＃ 强调

- 使用 GDP 价格平减指数有助于经济学家比较一年与另一年的实际经济活动水平。

- GDP 价格平减指数是比消费者价格指数 (CPI) 指数更全面的通胀衡量指标，因为它不是基于固定的一揽子商品。

- GDP 价格平减指数衡量一个经济体中生产的所有商品和服务的价格变化。

＃＃ 常问问题

### 什么是消费者价格指数（CPI）？

CPI 是一种衡量一篮子消费品和服务（如交通、食品和医疗保健）价格[加权平均值的指标。它是通过对预先确定的](/weightedaverage)[一揽子商品](/basket_of_goods)中每个项目的价格变化进行平均计算得出的。 CPI 的变化用于评估与[生活成本相关的价格变化](/cost-of-living)。CPI 是衡量通货膨胀和通货紧缩的最常用指标之一。它可以与[生产者价格指数 (PPI)进行比较](/ppi)，后者不考虑消费者支付的价格，而是着眼于企业为投入支付的费用。

###什么是国内生产总值（GDP）？

GDP是一个国家在特定时期内生产的所有制成品和服务的总货币或市场价值。作为衡量国内生产总值的广泛指标，它可以作为特定国家经济健康状况的综合记分卡。虽然 GDP 通常按年计算，但有时也按[季度](/quarter)计算。例如，在美国，政府会发布每个财政季度和日历年的[年度GDP 估计值。](/annualize)本报告中包含的各个数据集均以实际价值给出，因此数据已根据价格变化进行了调整，因此已扣除[通货膨胀](/inflation)。

###什么是通货紧缩？

通货紧缩是商品和服务价格的普遍下降，通常与经济中货币和信贷供应的收缩有关。在通货紧缩期间，货币的购买力随着时间的推移而上升。

