---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Buying and Selling
title: 双子座交流
description: Gemini 是由 Cameron 和 Tyler Winklevoss 于 2014 年创立的数字资产交易所。
---

# 双子座交流
## 什么是双子座交易所？

Gemini 是一家全球性的加密货币交易所。 Gemini Exchange 成立于 2014 年，也被称为 Gemini Trust Company，是著名投资者、双胞胎和马克·扎克伯格的哈佛同学卡梅伦和泰勒·温克莱沃斯 (Tyler Winklevoss) 的心血结晶。

## 了解双子座交流

Winklevoss 兄弟于 2014 年初宣布推出 Gemini，但该交易所直到 2015 年 10 月才上线。

截至 2022 年第二季度，Gemini 在包括美国、英国和加拿大在内的 60 多个国家/地区开展业务。与其他数字货币交易所一样，Gemini 允许用户买卖各种数字货币，既可以使用数字货币（例如，使用比特币购买莱特币），也可以使用美元等法定货币购买数字货币。

> 双子座是代表双胞胎的星座。

>

## 双子座产品

Gemini 为小投资者和高级交易者提供多种产品，提供图表和即时交易等功能。 Gemini Exchange 是 Gemini 用于买卖加密货币的平台。它既可以通过网络浏览器使用，也可以作为应用程序使用。该移动应用程序还包括 Gemini 钱包，允许用户使用他们的加密资产支付商品。

对于高级交易者，Gemini 提供其 Active Trader 平台。根据其网站，该平台具有“高级图表、多种订单类型、拍卖和大宗交易”。他们还声称能够在“微秒”内执行订单，但这可能取决于您如何定义“执行”以及您交易的是哪种加密货币。

[Gemini Custody产品既是 Gemini 持有的资产](/custody)的冷藏系统，又是“加密原生金融平台”。该托管产品的独特之处在于它为加密资产提供了 2 亿美元的保险，并且是根据纽约银行法获得许可的受托人和托管人，这使得 Gemini 可以说是有史以来最安全的加密货币交易所。 Gemini 也是场外交易的票据交换所。

> 双子座美元（GUSD）是双子座基于美元的稳定币[。](/stablecoin)用户可以使用 Gemini Pay 支付 GUSD 或其他一些精选的加密货币，这是 Gemini 应用程序中内置的一项功能。

>

## 双子座交换计划

Gemini 交易所于 2016 年 5 月初脱颖而出，成为美国第一家获得许可的[以太坊](/ethereum)交易所。 2018 年 5 月，Gemini 成为世界上第一家获得许可提供 Zcash 交易的交易所。此前有报道称，Gemini 于 2018 年 4 月开始提供大宗交易，允许用户在 Gemini 通常的订单簿之外买卖大宗数字货币订单。实施大宗交易是为了创造额外的流动性机会。

Gemini 扩大了与其他组织和公司的合作伙伴关系。其中最引人注目的是 Gemini 与纳斯达克于 2018 年 4 月宣布的合作伙伴关系。通过此次合作，Gemini 可以利用纳斯达克的 SMARTS 技术来清除欺诈活动和对数字货币价格的操纵。除了与纳斯达克合作外，Gemini 还与数字货币交易和风险管理服务 Caspian 合作。

与大多数数字货币交易所一样，Gemini 也遇到了一些问题。例如，在 2017 年 11 月下旬，双子座在其网站上出现异常高的需求后崩溃了几个小时。竞争对手交易所 Coinbase 也在同一时间崩溃。作为回应，Gemini 代表在公司博客上写道，“这不是我们遇到的第一个[扩展](/scalability)挑战，也不会是最后一个”，并补充说该交易所“正在继续改进我们的性能和基础设施监控因此我们可以更快地预测未来的潜在问题。”

Gemini 一直致力于确保遵守有关数字货币买卖的联邦和州法规。因此，该公司将自己定位为“受纽约州金融服务部监管的纽约[信托公司”。](/trustcompany)

截至 2021 年初，Winklevoss 双胞胎正在考虑通过首次公开募股 (IPO)、直接上市或[特殊目的收购公司](/spac)(SPAC) 合并来让交易所上市。

＃＃ 强调

- Gemini Exchange 是一种加密货币交易服务，它结合了交易所、数字资产的信托托管服务和先进的交易平台。

- 双子座由温克莱沃斯双胞胎创立，他们是马克扎克伯格在哈佛的同学。

- Gemini 因其托管服务而独一无二，为其加密货币持有者提供 2 亿美元的保险。

