---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: 一般商业信用（GBC）
description: 一般商业信用是企业在特定年份的纳税申报表中要求的单独营业税收抵免的总价值。
---

# 一般商业信用（GBC）
## 什么是一般商业信用？

一般商业抵免 (GBC) 是企业在一个纳税年度内申请的个人税收抵免的总值。它由前几年的[结转](/tax-loss-carryforward)信用额加上本年度的总商业信用额组成。因为它是税收抵免，而不是[税收减免，所以](/tax-deduction)金额直接来自您的税单。如果您在纳税申报表上申请多项营业税抵免，您必须附上 3800 表格，一般商业抵免以及个人抵免的 IRS 表格。

## 了解一般商业信用

一般营业税抵免的独特之处在于它不是一个单独的、单独的抵免。相反，它是促进各种商业活动的特定[税收抵免的集合](/taxcredit)，包括研究、石油开采、重新造林和启动[养老金计划](/pensionplan)。

> 如果您申请多项营业税收抵免，请为每项税收抵免填写相应的 IRS 表格，然后将总额结转到 3800 表格，一般商业抵免。

>

在填写 3800 表之前，您必须首先在其相关税表上申请个人税收抵免，每个税表都根据自己的一套规则计算。接下来，将产生的综合信用结转至一般商业信用表格 3800，以确定总体允许信用。虽然有数十种营业税抵免，但企业声称的一些更常见的抵免包括：

- 投资信用（表格 3468）——这个单一信用包括五个不同的“子”信用：修复、能源、合格的先进煤炭项目、合格的气化项目和合格的先进能源项目

- 工作机会学分（表格 5884-C）

- 小额雇主健康保险费抵免（表格 8941）

- 带薪家事假和病假的雇主信贷（表格 8994）

-[低收入住房税收抵免](/long-income-housing-tax-credit)（表格 8586）

- 残疾访问信用（表格 8826）

- 节能住宅信贷（表格 9808）——除非信贷再次延长，否则不要为 2021 年之后出售或租赁的房屋申请信贷

- 雇主提供的托儿设施和服务的信用（表格 8882）

- 小型雇主养老金计划启动成本的抵免（表格 8881）

- 为某些员工小费支付的雇主社会保障和医疗保险税的抵免（表格 8846）

> 一些税收抵免有到期日。请务必查看每个信用额度的说明，以确保它适用于适用的纳税年度。

>

一般营业税抵免是一种[不可退还的抵免](/nonrefundabletaxcredit)，可直接减少您的税单。但是，作为不可退还的信用额度，它只能将您的纳税义务减少到零。任何超出该额度的信用额度将被自动没收。

如果您由于纳税义务限制而无法使用部分或全部一般商业信用，您通常会将未使用的信用带回一年。某些信用额度适用不同的规则，包括石油和天然气生产信用额度。如果您在结转后有未使用的抵免额，请将其结转至抵免年度之后的 20 个纳税年度中的每一个。

一般商业信用按[先进先出 (FIFO)](/fifo)原则处理。因此，您在任何纳税年度使用抵免额的顺序是：

- 结转至当年，最早的优先；

- 当年获得的一般商业信用；和

- 回溯到当年。

## 一般商业信用限制

与其他税收抵免一样，一般商业抵免也有局限性。要计算适用于您的限制：

1. 添加您的净所得税和您的[替代最低税](/alternativeminimumtax)。

1. 从该金额中减去 1) 您在纳税年度的暂定最低税额或 2)超过 25,000 美元的常规[纳税义务金额的 25%（已婚纳税人单独申报为 12,500 美元，但前提是他们俩](/taxliability)有资格获得信贷）

如果一个配偶没有当前或未使用的抵免额，另一方配偶可以使用全部 25,000 美元来确定他们在纳税年度的抵免额。

＃＃ 强调

- 3800 表中可能包含数十种营业税抵免，包括投资抵免、低收入住房抵免和小额雇主健康保险费抵免。

- 如果您申请超过一项商业信用，您必须在提交所得税申报表时在表格 3800，一般商业信用中报告总额。

- 一般商业抵免是企业在一个纳税年度要求的所有税收抵免的总价值。

＃＃ 常问问题

### 哪些税收抵免包含在一般商业抵免中？

数十种税收抵免可用于一般商业抵免，包括投资抵免、工作机会抵免、低收入住房抵免、赋权区就业抵免、小型雇主养老金计划启动成本抵免、雇主提供的托儿设施抵免和服务，节能家庭信贷，替代机动车信贷，小额雇主健康保险费信贷，以及带薪家庭和医疗假的雇主信贷。请记住，某些积分有到期日期。完整的清单可在 IRS 网站上找到。

### 我如何提交一般商业信用？

要申请一般商业信用，首先要为您所获得的每个个人信用填写特定的税表。接下来，将所有这些学分的总和结转到 3800 表，一般商业学分。

### 哪些企业有资格获得一般商业信用？

根据美国国税局的规定，符合条件的小企业是以下任何一种：- 非上市公司- 合伙企业- 独资企业此外，该实体在前三个纳税年度的平均年总收入不能超过 5000 万美元。如果企业成立不到三年，则以企业存在的时期为基础计算年均总收入。

