---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 地域劳动力流动
description: 地域劳动力流动性是指工人&amp;#39;搬迁以在其工作领域找到工作的能力。
---

# 地域劳动力流动
## 什么是地域劳动力流动性？

地理劳动力流动性是指工人为了在其领域找到有报酬的工作而必须从一个地区或地区转移到另一个地区或地区的灵活性和自由度。

## 了解地域劳动力流动性

地理劳动力流动性是指特定[经济体中的工人](/economy)迁移以寻找新的或更好的就业机会的能力。可以将其与[职业劳动力流动性相比较](/occupational-labor-mobility)，即工人无论地理位置如何改变工作或专业的能力。地理劳动力流动性也可能与资本流动性或经济商品的流动性有关。

地理劳动力流动性有几个决定因素。流动和迁移的便利性以及重新安置的经济激励是经济体地理劳动力流动流动性的主要决定因素。移动的物理、地理和政治障碍是使移动更加困难的关键因素。在经济层面，一个地区的规模、距离和总体就业机会决定了劳动力的地理流动性。然而，在个人层面，个人具体个人情况的决定因素，如家庭状况、住房问题、当地[基础设施](/infrastructure)和个人教育，都会影响劳动力的地域流动性。一个经济体的贸易水平也是其劳动力地理劳动力流动性的直接因素。例如，提高国内和国际贸易水平需要在一个国家的不同地区开设办事处和其他机构，从而增加这些地区的就业机会。

## 影响地理流动性的其他因素

除了主要的根本因素之外，还有其他特定的关键因素可以或多或少地使地理劳动力流动变得可用。首先，总体教育水平影响[劳动力的流动性，](/labor-market)高等教育通常会导致更大的流动性以找到工作。

个人和文化态度也推动劳动力流动。例如，如果个别员工没有动力去其他地方寻找[工作](/fullemployment)，他们就不会，这导致劳动力的地域流动性低。农业发展也会影响劳动力流动，因为它们在旺季将人们从人口稠密的地区驱赶到人口稀少的地区。

另一个关键决定因素是[工业化](/industrialization)。高度工业化的经济体提供了更多的蓝领就业机会，从而增加了经济体的劳动力流动性。更具体地说，工业化经济有助于工人从农村地区转移到有更多[工作机会的大城市](/job-market)。

政府政策也会严重影响地域劳动力流动性。在全球经济方面，欧盟积极尝试通过帮助合格工人在其他国家找到工作并跨越国界来刺激个人、企业和国家经济增长，从而增加个人的地理劳动力流动性。如果政府想要增加地域劳动力流动性，它可以采取多种行动。该国可以支持交通选择，帮助提高[生活水平](/standard-of-living)，并推进有助于经济体内流动性的政府政策。

> 劳动力地域流动的一个负面结果是来自发展中地区和国家的人才外流或人力资本外逃。

>

## 地理劳动力流动的利弊

地理劳动力流动性为一个国家的经济提供了几个好处。其中最主要的是更好地分配劳动力和生产力的供应。当工人可以搬到工作的地方，更多的工人找到工作，企业可以在他们需要的地方获得他们需要的劳动力。 2017 年在**《耶鲁法律杂志》** 上发表的一项经济研究指出，劳动力的地域流动性使管理宏观经济稳定变得更加容易，而当地的流动性障碍会降低宏观经济政策的效力。

另一方面，虽然地域性劳动力流动在黑板经济模型中被宣传为一种理想状态，但也有其不利之处。劳动力流动与当地社区的解体和土著文化的灭绝有关，因为成员迁移以寻求经济机会并重新定居在他们文化上陌生的地区。这往往会侵蚀工人离开的地点和他们迁入的新地区的社会资本。劳动力的地域流动性也是发展中地区和国家人才外流或人力资本外逃的[直接](/brain_drain)原因[。](/brain_drain)

## 美国的地理劳动力流动性

美国就经济体系发展期间和之后的地理劳动力流动提供了一个有趣的案例研究。

当国家向西扩张和新兴产业发展时，随着新移民和现有人口向经济前景广阔的地方转移，劳动力的地域流动性达到顶峰。然而，自 1980 年代以来，它一直在下降。根据[美国人口普查](/bureauofcensus)数据，自 1989 年以来，州际流动率下降了近一半，而县际流动率下降了近三分之一。

＃＃ 强调

- 地理劳动力流动性是指特定经济体中的工人为了找到新的或更好的工作而迁移的能力。

- 自 1980 年代以来，美国境内劳动力的地域流动率一直在下降。

- 工人的流动性由多种因素决定，从交通选择到生活水平和其他政府相关政策。

