---
keywords: Economy,Monetary Policy,Interest Rates
title: 加拿大担保投资证书（GIC）
description: 担保投资证书是加拿大银行和信托公司出售的存款投资证券。
---

# 加拿大担保投资证书（GIC）
## 什么是加拿大担保投资证书？

在加拿大，担保投资证书（GIC）是加拿大银行和[信托公司出售的存款投资](/trustcompany)。人们经常为退休计划购买它们，因为它们提供低风险的固定回报率，并且在一定程度上由加拿大政府投保。

这些在加拿大的营销方式与美国银行向其客户营销存款证的方式大致相同。在美国，GIC 由保险公司创建和推广，客户关注点略有不同。

## 了解加拿大担保投资证书

GIC 的运作方式很像美国的存款证明。就 GIC 而言，您将钱存入银行并赚取利息。问题是，这笔钱必须存入固定的时间，并且利率会根据承诺的时间长短而有所不同。当您购买 GIC 时，您基本上是借给银行的钱并获得支付利息以换取好处。

GIC被认为是安全的投资，因为出售它们的金融机构在法律上有义务返还投资者的本金和利息。即使银行倒闭，投资者也可以通过加拿大存款保险公司 (GDIC) 获得高达 100,000 加元的保险。

## 银行如何从担保投资证书中获利

银行的利润是贷款[利率](/mortgage-rate)[s](/mortgage-rate)和他们在 GIC 上支付的利率之间的差额。如果抵押贷款利率为 8%，担保投资证为 5%，那么这 3% 的差额就是银行的利润。

GIC 提供的回报略高于国库券（或国库券），使其成为分散投资组合中流动性安全证券流的绝佳选择。如上所述，许多加拿大银行和信托公司出售 GIC。虽然信托公司不拥有其客户的资产，但它可能会承担一些法律义务来照顾他们。

在这些情况下，信托公司代表个人或商业实体充当受托人、代理人或[受托人。](/trustee)他们是托管人，必须保护和做出完全符合外部利益的投资选择。在这些情况下，GIC 以及国库券、国库券和其他创收证券通常是不错的选择，因为它们安全、通常具有[流动性](/liquidasset)，并且可以产生现金流，特别是对于年长的投资者、退休的并且可能没有工资稳定了。

## GIC 和美国国债

其他形式的安全和创收证券是美国国库券，包括国库券、国库券和国库券。

-[国库券](/treasurybill)在 4、13、26 和 52 周时到期。它们是所有政府债券中期限最短的。美国政府以折扣价发行国库券，并按面值到期。买入价和卖出价之间的差额，本质上就是票据所支付的利息。

- [T-Notes](/treasurynote)的期限更长，分别为 2 年、3 年、5 年、7 年和 10 年。美国政府发行面值为 1,000 美元的国库券，并以相同的价格到期。 T-notes 每半年支付一次利息。

- 最后， [T-Bonds](/treasurybond) （也称为“长期债券”）与 T-Notes 基本相同，只是它们的到期日为 30 年。与国库券一样，国库券以面值 1,000 美元发行和到期，每半年支付一次利息。

GIC 和美国政府证券可以成为某些[投资组合策略的基石——](/portfoliomanagement)无论是那些依赖安全收入流的策略，还是作为平衡成长型股票和衍生品等高风险投资的基础。

＃＃ 强调

- 购买 GIC 时，投资者将资金存入银行一段固定的时间，在投资到期时收到这笔钱的利息和本金。

- 担保投资证书 (GIC) 是加拿大金融机构出售的投资。

