---
keywords: Investing,Stocks
title: 全球行业分类标准 (GICS)
description: 全球行业分类标准 (GICS) 是一个按经济部门和行业组对每个上市公司进行分类的系统。
---

# 全球行业分类标准 (GICS)
## 什么是全球行业分类标准 (GICS)？

全球行业分类标准 (GICS) 是一种将公司分配到最能定义其业务运营的特定经济部门和行业组的方法。它是投资者、分析师和经济学家用来比较竞争公司的两个竞争系统之一。

GICS 由摩根士丹利资本国际 ( [MSCI](/msci) ) 和标准普尔联合开发。 GICS 方法被 MSCI 指数（包括美国和国际股票）以及大部分专业投资管理社区所使用。

## 了解 GICS

公司的行业分类对于旨在创建多元化投资组合或识别同一行业公司竞争对手的投资者而言至关重要。 GICS 层次结构的顶部定义了 11 个经济部门。再细分为24个行业组，再细分为68个行业，最后细分为157个子行业。每只股票都有一个代码来识别所有这四个级别。这11个部门是：

- 非必需消费品

- 消费必需品

- 活力

- 材料

- 工业

- 卫生保健

- 金融

- 信息技术

- 房地产

- 通讯服务

- 实用程序

标准普尔和 MSCI 根据其对公司主营业务的定义，为公司分配了子行业级别的 GICS 分类代码。

> 公司的主要收入来源是决定其主要业务活动的最重要因素。还考虑了其他因素，例如收益分析和市场认知。

>

自 1999 年 GICS 创建以来，经过多次修订，增加、删除或细化了行业组、子行业和行业。 2016年增设房地产板块。2018年电信板块更名为通信服务板块。媒体和服务利益以前归入信息技术部门。

## 如何使用 GICS

总而言之，全球有超过 26,000 只股票被 GICS 分类，占全球上市市值的 95% 以上。投资组合经理使用 GICS 来识别和分析股票及其竞争对手。

它还用于对 MSCI 指数进行基准测试。摩根士丹利估计，其管理的资产超过 14.5 万亿美元，以 MSCI 指数为基准，其中许多是针对特定行业的。

GICS 与由道琼斯和伦敦[富时](/ftse)集团维护的行业[分类基准 (ICB)](/industry-classification-benchmark)[系统竞争。](/industry-classification-benchmark)

### ICB 和 GICS 系统并没有完全不同

ICB 和 GICS 之间最大的区别在于消费业务在行业层面的分类方式。通过 ICB，与消费者开展业务的公司分为商品供应商和服务供应商。使用 GICS，公司被标记为周期性或非周期性，或介于可自由支配支出和主要支出之间。

在较低的层次上，差异更大，但它们的影响并不显着。例如，在 ICB 中，煤炭公司属于基础材料，但在 GICS 中，这些公司属于能源。其中一个系统是否优越是一个偏好问题。无论如何，最终用户并没有真正的选择，因为所有主要指数都将其上市股票与其中一种股票联系起来。

> 实际上，GICS 和 ICB 标准中存在大多数相同的行业和行业名称。

>

## 分类是否过时？

近年来，GICS 与 ICB 分类的相关性受到质疑。我们当前的许多经济类别和衡量标准都是工业时代的产物，当时正在成长和塑造世界的公司是拥有巨大实体工厂和大量物质产品的巨头。

今天的巨头跨越了硬件和软件之间的界限。苹果生产手机和电脑，并销售娱乐产品。亚马逊创造硬件、制作娱乐节目、销售云服务，并提供几乎所有东西。通用电气在 NBC、Telemundo 和环球影业拥有权益。

批评者认为，现在是时候通过更新全球行业分类标准以反映当今企业巨头的更广泛范围，从垂直行业重点转向以商业模式为中心的行业。新的措施和标准将帮助投资者、客户和员工以更深入的洞察力管理新的战略格局。

＃＃ 强调

- GICS 按部门、行业组、行业和子行业系统地识别每家公司。

- GICS 被投资者和分析师用来识别、比较和对比公司的竞争对手。

- GICS 分类系统由四个级别组成。截至2021年，共有11个行业、24个行业组、69个行业、158个子行业。

