---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: 吉芬好
description: 吉芬商品是非奢侈品，当价格上涨时会产生更高的需求，从而形成与标准需求定律相反的向上倾斜的需求曲线。
---

# 吉芬好
## 什么是吉芬商品？

吉芬商品是一种低收入的非奢侈品，它违背了标准的经济和消费者需求理论。吉芬商品的需求在价格上涨时上升，在价格下降时下降。在计量经济学中，这导致向上倾斜的需求曲线，这与产生向下倾斜的需求曲线的需求基本[规律相反](/lawofdemand)。

“吉芬商品”一词是在 1800 年代后期创造的，以著名的苏格兰经济学家、统计学家和记者罗伯特·吉芬爵士命名。吉芬商品的概念侧重于低收入、非奢侈品，几乎没有类似的替代品。吉芬商品可以比作凡勃伦商品，后者同样违反标准的经济和消费者需求理论，但专注于奢侈品。

吉芬商品的例子可以包括面包、大米和小麦。这些商品通常是必需品，几乎没有相同价格水平的近尺寸替代品。

## 了解吉芬商品

吉芬商品在经济学中是罕见的，因为这些商品的供需与标准惯例相反。吉芬商品可能是多个市场变量的结果，包括供应、需求、价格、收入和替代。所有这些变量都是供需经济学基本理论的核心。吉芬商品的例子是研究这些变量对低收入、非奢侈品的影响，导致需求曲线向上倾斜。

## 供求关系

供求规律支配着宏观和微观经济理论。经济学家发现，当价格上涨时，需求下降，形成一条向下倾斜的曲线。当价格下跌时，预计需求会增加，从而形成向上倾斜的曲线。收入可以稍微减轻这些结果，使曲线变平，因为更多的个人收入会导致不同的行为。替代和替代效应也可能很显着。由于大多数商品通常都有替代品，因此替代效应有助于加强标准供需的理由。

在吉芬商品的情况下，收入效应可能很大，而替代效应也很重要。对于吉芬商品，需求曲线是向上倾斜的，这表明更高的价格有更多的需求。由于吉芬商品的替代品很少，因此当价格上涨时，消费者仍然愿意购买吉芬商品。吉芬商品通常也是必需品，它同时包含收入效应和更高的价格替代效应。由于吉芬商品是必不可少的，消费者愿意为它们支付更多费用，但这也限制了可支配收入，这使得购买略高的选择更加遥不可及。因此，消费者购买的吉芬商品更多。总体而言，收入和替代效应都在发挥作用，以创造非常规的供需结果。

## 历史研究和吉芬的好例子

在他的教科书《经济学原理》中，经济学家阿尔弗雷德·马歇尔在面包价格上涨的背景下描述了罗伯特·吉芬的工作，因为人们缺乏购买肉类的收入。然而，在 1947 年，肉面包的例子受到了乔治·J·斯蒂格勒在他的文章“吉芬悖论历史笔记”中的挑战。另一个吉芬商品存在的例子是由哈佛大学经济学家罗伯特·詹森和诺兰·米勒在 2007 年撰写的一项研究提供的，他们在大米是主食的中国湖南省和甘肃省进行了一项田间试验，小麦是主食。两个省的随机选择的家庭都获得了补贴购买各自主食的[代金券。](/voucher)

Jensen 和 Miller 发现了湖南家庭在稻米方面表现出的 Giffen 行为的有力证据。通过补贴降低大米价格会导致家庭对大米的需求减少，而通过取消补贴来提高价格会产生相反的效果。然而，甘肃小麦的证据较弱。

## 吉芬商品与凡勃伦商品

吉芬商品和[凡勃伦商品](/veblen-good)都是违反标准供需惯例的非普通商品。对于 Giffen 和 Veblen 商品，产品的需求曲线是向上倾斜的。收入和替代是解释所讨论的吉芬商品需求曲线向上倾斜的计量经济学的关键因素。

凡勃伦商品也有向上倾斜的需求曲线，但影响略有不同。凡勃伦商品是优质产品，奢侈品。例子可以包括名人代言的香水或美酒。对于这些商品，它们的高价格与高社会地位的象征有关。因此，高收入消费者发现这些商品价格更高更受欢迎。收入效应对这些商品几乎没有影响，因为收入不是一个因素。替代也是一个最小的因素，因为商品通常是身份的象征，而不是跨维度的。

＃＃ 强调

- 对吉芬商品的需求受到缺乏紧密替代品和收入压力的严重影响。

- 凡勃伦商品类似于吉芬商品，但侧重于奢侈品。

- 吉芬商品具有向上倾斜的需求曲线，这与基于向下倾斜的需求曲线的基本需求规律相反。

- 吉芬商品是一种低收入、非奢侈品，其需求随着价格上涨而增加，反之亦然。

