---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: 礼物
description: 礼物是指在没有交换同等价值的东西的情况下给予的有价值的东西，在某些情况下，它需要纳税。
---

# 礼物
##什么是礼物？

礼物是一个人给予另一个人的财产、金钱或资产，而作为回报却一无所获或低于[公平市场价值 (FMV)](/fairmarketvalue) 。在某些情况下，美国国税局 (IRS) 会对礼品征税。如果捐赠者超过年度或终身赠与免税额，则免费赠送或以低于市场价值交换的金钱或财产的转让可能需要缴纳[赠与税。](/gifttax)

## 礼物如何运作

礼物不同于其他类型的金融工具，例如投资和贷款，因为在严格的技术定义中，礼物不涉及任何回报的期望或义务或利润回报。最纯粹意义上的礼物是作为慈善姿态或慷慨行为而赠送的。也可以向慈善组织赠送礼物，以便捐赠者可以从[税收减免中受益](/tax-deduction)。

在美国国税局看来，有些礼物对捐赠者和接受者都是免税的，但某些礼物可能需要纳税。

## 礼品和税收注意事项

财务礼物可能会对相关各方产生特定的税收影响，尽管这往往主要影响提供礼物的人或当事方。税收处罚或影响通常不适用于相对较小的礼物，因此如果您提供大量经济礼物，您只需担心会产生税费。

对于 2021 纳税年度，年度赠与排除是个人在单个日历年中制作的 15,000 美元或更少，以及使用共同资源或资产的钱制作礼物的夫妇的 30,000 美元。到 2022 年，个人和夫妻的年度免赔额分别增加到 16,000 美元和 32,000 美元。门槛适用于每个接受礼物的人——这意味着您可以在 2022 年向任意数量的人捐赠最多 16,000 美元而不会产生税收后果。

还有终身赠与排除，这是您在一生中被允许捐赠的金额，不包括在赠与税中。 2022 年，终身赠送的上限为 1206 万美元（高于 2021 年的 1170 万美元）。这意味着您一生中根据这些金额赠送的礼物总额不包括在 IRS 的赠与税考虑范围内。

> 在一年内向个人赠送超过赠与税限制的礼物意味着您必须在提交报税表时填写赠与税表，但这并不意味着您必须纳税——除非您已经超过了终身限制.

>

## 特别注意事项

如果您收到礼物，通常不需要将其报告为收入。送礼人负责支付任何税款并提交赠与税申报表。任何数额的给配偶或政治组织的礼物，以及代表他人支付的学费和医疗费用，通常不作为礼物征税。

对于用于医疗或教育费用的礼物，礼物必须直接支付给医院、学校或其他提供者，以使免税限制不适用。

## 礼物示例

礼物的一个例子是送给新婚夫妇的结婚礼物。在某些情况下，这可能采取物品的形式，例如昂贵的花瓶或餐具，以帮助这对夫妇建立他们的家。

其他人可能更喜欢通过在信封里塞满钱来分发现金礼物。只要以现金或任何其他形式制作的礼物的公平市场价值不超过 16,000 美元，就无需向 IRS 报告。

>[遗产规划](/estateplanning)可以帮助富人避免缴纳赠与税。通过战略性地提供财务礼物，个人或夫妇可以在不产生巨额税款的情况下赠送相当多的金钱作为财务礼物。

>

礼物也可以做成其他形式。假设 Steven 的父亲在 2022 年 17 岁生日时送给他 1300 万美元。这笔礼物需要缴纳 IRS 税，因为它超过了 1206 万美元的终生免税限额。

考虑另一个案例，史蒂文的父亲从他一岁的那一天起每年给他 16,000 美元，并继续练习到 25 岁。这笔礼物不需要向美国国税局报告，因为它不超过每年 16,000 美元的限额。

＃＃ 强调

- 有些礼物对捐赠者和接受者都是免税的，但某些礼物可能需要缴纳税款。

- 在捐赠者已经超过年度或终身赠与豁免后赠送的礼物将产生税款。

- 礼物是一个人向另一个人提供的金钱或资产，其中没有给予或预期不会给予任何同等价值的回报。

- 涉及战略性赠送礼物的遗产规划和其他财务规划可以使个人或夫妇节省赠与税。

＃＃ 常问问题

### 如何避免赠与税？

为避免对礼物征税，按照年度和终生礼物限制进行捐赠是很有用的。 2022 年，年度限额为 16,000 美元，终身限额为 1206 万美元。学费赠与，如果直接支付给学校，则不被视为应税赠与。同样，直接支付给医院的医疗费用也不属于应税赠与。这两者都可以无限量赠送。赠送给配偶和政治组织供他们自己使用的礼物也是礼物限制的例外。

### 2021 年和 2022 年美国国税局的礼品限额是多少？

2021 年礼品的年度排除限额为 15,000 美元。 2022 年的限额为 16,000 美元。这个数字适用于每个受赠人。例如，父母可以向他们的三个孩子每人赠送 16,000 美元，而不会产生税收后果。

### 我必须将礼物申报为收入吗？

从广义上讲，接受礼物的人不会向 IRS 申报礼物。如果需要，礼物的赠送者可以提交税表。通常，对于送礼者而言，报告礼物的金额将超过年度或终身排除限制。

