---
keywords: Business,Small Business
title: 零工经济
description: 在零工经济中，临时工作很常见，公司倾向于雇佣独立承包商和自由职业者，而不是全职员工。
---

# 零工经济
## 什么是零工经济？

在零工经济中，临时的、灵活的工作很常见，公司倾向于雇佣[独立承包商](/independent-contractor)和[自由职业者](/freelancer)，而不是全职员工。零工经济破坏了通常专注于职业发展的全职工人的传统经济。

## 了解零工经济

在零工经济中，大量的人从事兼职或临时职位或作为独立承包商工作。零工经济的结果是为那些愿意使用它们的人提供更便宜、更高效的服务，例如优步或 Airbnb。

不使用互联网等技术服务的人可能会被零工经济的好处甩在后面。城市往往拥有最发达的服务，并且在零工经济中根深蒂固。

各种各样的职位都属于演出的范畴。工作范围从为优步开车或送餐到编写代码或自由撰稿人文章。例如，兼职教授和兼职教授是合同工，而不是终身教授或终身教授。学院和大学可以通过雇用更多的兼职教授和兼职教授来降低成本并使教授与他们的学术需求相匹配。

## 零工经济背后的因素

美国正朝着建立零工经济的方向迈进，据估计，截至 2021 年，多达三分之一的工作人口已经具备一定的零工能力。专家预计这一工作人数将会增加，因为这些类型的职位有助于独立承包工作，其中许多人不需要自由职业者进入办公室。零工工人更有可能成为兼职工人并在家工作。

雇主也有更广泛的申请人可供选择，因为他们不必根据他们的接近程度来雇用某人。此外，计算机已经发展到可以取代人们以前的工作，或者让人们在家中工作时也能像在家一样高效地工作。

> 在现代数字世界中，人们远程或在家工作变得越来越普遍。这一趋势在 2020 年经济危机期间加速。

>

经济原因也是零工经济发展的因素。无力聘请全职员工来完成所有需要完成的工作的雇主通常会聘请兼职或临时员工来处理繁忙时间或特定项目。

在员工方面，人们经常发现他们需要搬家或担任多个职位才能负担得起他们想要的生活方式。在一生中多次更换职业也很常见，因此零工经济可以被视为大规模发生这种情况的反映。

2020 年，零工经济显着增长，因为零工工人向居家消费者提供必需品，而那些被裁员的人转向兼职和合同工以获取收入。危机结束后，雇主将需要为包括零工经济在内的工作世界的变化制定计划。

## 对零工经济的批评

尽管有好处，但零工经济也有一些缺点。虽然并非所有雇主都倾向于雇用合同工，但零工经济趋势可能使全职员工更难在职业生涯中发展，因为临时工通常更便宜且更灵活。在某些行业中，偏爱传统职业道路以及随之而来的稳定性和安全性的工人正在被排挤。

对于一些工人来说，工作演出的灵活性实际上会破坏工作与生活的平衡、睡眠模式和日常生活活动。零工经济中的灵活性通常意味着工人们必须随时准备好零工，无论他们的其他需求如何，并且必须始终在寻找下一个零工。演出的竞争也增加了。失业保险通常不涵盖无法找到工作的零工（2020 年的 CARES 法案例外）。

实际上，零工经济中的工人更像是企业家，而不是传统工人。虽然这可能意味着个体工人有更大的选择自由，但也意味着稳定的工作、固定工资、福利——包括[退休账户](/retirement-planning)——以及世代相传的日常工作正迅速成为人们关注的事情。过去。

[供应商](/vendor)之间的长期关系可能会受到侵蚀。这可以消除建立长期信任、习惯做法以及熟悉客户和雇主所带来的好处。

它还可能阻止对关系特定资产的投资，因为没有任何一方有动力对只持续到下一场演出出现的关系进行大量投资。

＃＃ 强调

- 同时，由于工人、企业和客户之间的传统经济关系受到侵蚀，零工经济可能会产生不利影响。

- 零工经济可以使工作更适应当下的需求和对灵活生活方式的需求，从而使工人、企业和消费者受益。

- 零工经济以灵活、临时或自由职业为基础，通常涉及通过在线平台与客户或客户建立联系。

＃＃ 常问问题

### 零工经济有什么好处？

零工经济对雇员和雇主都有很多好处。雇主可以接触到他们可以雇用的广泛的人才。如果人才被证明是不可接受的，则没有合同可以保留员工或解雇他们的问题。此外，在很难吸引全职工人的时候，雇主可以从零工经济中招聘。此外，由于公司不必支付健康保险或其他福利，因此雇佣零工可能更实惠。对于员工来说，零工经济的好处包括可以选择从事多项工作、根据具体工作在任何地方工作、自由和日常生活中的灵活性。

### 零工经济值得吗？

对于在零工经济中工作的个人来说，这是值得的。研究表明，79% 在零工经济中工作的人比从事传统工作时更满意。

### 什么是零工经济的例子？

零工经济的例子是个人通过列出此类工作的在线平台发现和访问的那些工作。这些工作通常是一次性或短期合同工作。这些包括驾驶拼车服务、粉刷某人的房子、自由职业、教练、健身训练和辅导。这份工作换成现金，没有其他福利，例如健康保险。

