---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 全球经济衰退
description: 根据国际货币基金组织 (IMF) 的定义，全球经济衰退是指全球经济持续衰退的时期。
---

# 全球经济衰退
## 什么是全球衰退？

全球衰退是世界范围内经济衰退的延长时期。随着贸易关系和国际[金融体系](/financial-system)将经济冲击和衰退的影响从一个国家传递到另一个国家，全球衰退涉及许多国家经济体或多或少同步[衰退。](/recession)

[国际货币基金组织](/imf)(IMF) 使用一套广泛的标准来识别全球衰退，包括全球人均国内[生产](/gdp)总值 (GDP) 的下降。根据国际货币基金组织的定义，全球产出的下降必然与贸易、资本流动和就业等其他宏观经济指标的疲软同时出现。

## 了解全球经济衰退

宏观经济指标必须在很长一段时间内下降才能归类为衰退。根据[国家经济研究局(NBER)](/nber)的分析，在美国，普遍认为 GDP 必须连续两个季度下降才能发生真正的衰退，该局被认为是宣布和约会[业务的国家权威机构](/businesscycle)[循环](/businesscycle)。对于全球经济衰退，国际货币基金组织的作用类似于美国国家经济研究局。

虽然没有对全球衰退的官方定义，但由于该组织在全球的地位，国际货币基金组织制定的标准具有重要意义。与 NBER 不同，国际货币基金组织在审查全球衰退时没有指定最短时间长度。与一些对衰退的定义不同，国际货币基金组织着眼于 GDP 下降之外的其他因素。其他经济因素也一定会恶化，包括贸易、[资本流动](/capital-flows)、工业生产、石油消费、失业率、[人均](/percapita)‑投资和人均消费[。](/percapita)

理想情况下，经济学家可以简单地将每个国家的 GDP 数据相加，得出“全球 GDP”。世界各地使用的大量[货币使这一过程变得更加困难。](/currency)尽管一些组织使用[汇率](/exchangerate)来计算总产出，但国际货币基金组织更喜欢使用购买力平价 (PPP)——即一单位货币可以购买的当地商品或服务的数量，而不是它可以购买的外币数量购买——在其分析中。

### 全球经济衰退的历史

根据国际货币基金组织的数据，截至 2020 年，自 1975 年、1982 年、1991 年和 2009 年开始，自二战以来已经发生了四次全球经济衰退。2020 年，国际货币基金组织宣布了一场新的全球经济衰退，被称为“大封锁”，导致通过在 COVID-19 爆发期间广泛实施隔离和社会疏离措施。这是[自大萧条](/great_depression)以来有记录以来最严重的全球衰退。

### 传染和绝缘

全球经济衰退对一个国家的影响和严重程度因几个因素而异。例如，一个国家与世界其他地区的[贸易](/trade)关系决定了对其制造业的影响程度。另一方面，其市场的复杂性和投资效率决定了金融服务业如何受到影响。

> 国家间贸易关系和金融体系的相互联系有助于将一个地区的[经济冲击扩散](/economic-shock)为全球衰退。这个过程被称为[传染](/contagion)。

>

## 全球经济衰退的例子

大[衰退](/great-recession)是 2007 年至 2009 年间在世界各地观察到的一段长时间的极端经济困境。在这次衰退期间，世界贸易在 2008 年至 2009 年间暴跌了 15% 以上。经济衰退的规模、影响和复苏因国家而异。

[雷曼兄弟](/lehman-brothers)申请破产后，美国股市在 2008 年经历了一次重大调整。到 2007 年底，经济状况已经转好，失业率和通货膨胀等主要指标随着[房地产泡沫的破灭](/housing_bubble)和随之而来的金融危机而达到临界水平。

在 2009 年股市触底后几年，情况有所改善，但其他国家的复苏之路要长得多。十多年后，许多发达国家和[新兴市场仍能感受到这种影响](/emergingmarketeconomy)。

根据为 NBER 进行的经济研究，如果 2008 年的经济衰退不是起源于美国境内，美国经济将遭受有限的冲击。这主要是因为与国内经济规模相比，它与世界其他地区的贸易关系有限。

另一方面，像德国这样的制造业强国，无论其内部经济是否强劲，都会遭受损失，因为它与世界其他地区有着大量的贸易联系。

＃＃ 强调

- 国际货币基金组织使用若干标准来分析全球衰退的发生、规模和影响。

- 全球衰退是全球经济衰退的延长时期。

- 全球衰退涉及许多相互关联的经济体的同步衰退。

- 全球衰退对个别经济体的影响因若干因素而异，包括它们与全球经济的联系程度和对全球经济的依赖程度。

