---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: 全球复苏率
description: 全球回收率 (GRR) 可以指企业收回与欺诈相关的损失或在借款人违约的情况下可收回的贷款设施。
---

# 全球复苏率
## 什么是全球回收率 (GRR)？

全球恢复率 (GRR) 是指企业从[欺诈相关](/fraud)损失中恢复的金额。它也可用于描述从借款人可能[违约的情况下可收回的贷款融资的可能性](/default2)。

## 了解全球恢复率

根据普华永道的 2020 年全球经济犯罪调查，47% 的公司在过去两年中经历了某种形式的经济犯罪。早期发现欺诈活动和购买[商业犯罪保险](/business-crime-insurance)是提高追回被盗资产可能性的两种最佳方法.

与贷款损失相关的全球回收率用于信贷和银行领域，通常表示为[违约风险敞口](/exposure_at_default)(EAD) 的百分比。 EAD 是如果借款人违约，银行可能面临的总潜在损失。

对于[定期贷款](/termloan)，这种风险可能很小，因为付款是固定的并且仅限于给定的期限。然而，其他贷款工具可能更开放，因此风险更大。全球回收率也被定义为对违约[损失率](/lossgivendefault)(LGD) 的补充。

## 全球回收率和欺诈

欺诈如此普遍，以至于根据注册欺诈审查员协会 (ACFE) 的 2020 年职业欺诈和滥用全球研究，在 125 个国家/地区共有 2,504 起职业欺诈案件，总损失超过 36 亿美元。每宗案件的中位损失为 125,000 美元，每宗案件的平均损失为 1,509,000 美元。小企业遭受的损失比大企业多，几乎是大企业的两倍，而腐败是欺诈计划的主要原因。

超过一半的欺诈案件没有被追回。统计数据显示，欺诈的货币价值越大，收回全部损失价值的可能性就越小。根据注册欺诈审查师协会 (ACFE) 的 2018 年报告，10,000 美元或以下的损失有 30% 的机会收回总价值，而 101,000 美元至 100 万美元之间的损失有 13% 的机会收回总价值恢复，100万美元或以上的损失有8％的机会恢复总价值。

当然，这是在遭受损失的公司或个人实际发现损失的情况下。 ACFE 表明，发现欺诈的最佳方法是通过提示，有 43% 的情况是，其次是[内部审计](/internalaudit)，然后是管理审查。

只有在受害者合法报告损失的情况下，损失才得以追回，过去几年这种损失一直在减少。组织不想报告损失的原因包括害怕不良宣传、相信内部纪律就足够、法律诉讼成本太高以及缺乏证据。

## 全球回收率和贷款

当银行提供贷款时，借款人有责任在一定时期内偿还全部金额，包括利息。当借款人拖欠贷款而无法偿还时，这对借款人造成了严重损害。全球回收率，或更常见的回收率，是贷方可以收回的贷款价值。

借款人拖欠贷款的主要原因是他们没有经济能力支付。当经济疲软或[陷入衰退时，这种情况更常见](/recession)。如果借款人[失业](/unemployment)，找不到工作，或者在成本增加的情况下工资没有增加，将会遇到经济困难。同样的理论也适用于在经济疲软期间销售不足的企业。

2019年，全球共有119家公司违约，其中大部分为非[投资级](/investmentgrade)公司。

大多数情况下，当经济由强转弱时，借款人的情况变化很难预测；但是，银行确实旨在通过在提供信贷之前彻底调查借款人来降低其违约风险。

这主要是通过查看他们的[信用评分](/credit_score)和[信用记录](/credit-history)以及其他财务信息（如储蓄、投资等）来评估他们的[信用度来完成的。](/credit-worthiness)

全球回收率将因债务类型而异。有[担保的债务](/secureddebt)几乎总能收回，因为有[抵押品](/collateral)支持贷款。如果借款人违约，例如他们的[抵押贷款](/mortgage)，贷方有权没收抵押品，在这种情况下，房屋，并出售它以偿还贷款。

＃＃ 强调

- 关于企业与欺诈相关的损失，实施商业犯罪保险、早期发现和行为守则等程序可以预防和帮助挽回损失。

- 全球回收率是借款人违约后可收回的未偿贷款金额。

- 银行计算违约风险敞口 (EAD) 以确定如果借款人违约他们将损失多少。

- 全球追偿率也指企业在因欺诈相关活动遭受损失后追回的金额。

