---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: 战略石油储备
description: 战略石油储备是为了在发生中断时确保供应而预留的紧急原油储备。
---

# 战略石油储备
## 什么是战略石油储备？

战略石油储备 (SPR) 是各国维持的[原油库存，用于在供应中断时释放。](/crude-oil)

美国战略石油储备 (SPR) 是世界上最大的，授权最大容量为 7.27 亿桶。美国政府历来在人为事故、经济危机和自然灾害之后利用其 SPR，尽管它有时也将 SPR 的原油出售和借给其他国家。

## 了解战略石油储备

战略石油储备可以帮助一个国家抵御自然灾害、事故或实施经济制裁后突然和暂时的供应中断。

战略储备是已经开采[的原油库存，可以迅速提炼成燃料。不要将它们与](/crude-stockpiles)[已探明的石油储量](/proven-reserves)相混淆，后者是对仍处于地下且可以长期开采的原油的估计。

由于储存设施相对于石油消耗而言是有限的，因此战略储备通常不能完全抵消持续超过几个月的中断。储备的释放是对供应的一次性补充，而不是其可用性的永久增加。

## 战略石油储备示例

美国 SPR 位于墨西哥湾沿岸的四个巨大的盐丘洞穴中。为了应对 1973 年阿拉伯石油禁运造成的石油危机，SPR 于 1977 年收到了第一批原油。

在 2005 年卡特里娜飓风和 2008 年古斯塔夫飓风扰乱墨西哥湾沿岸地区的能源生产后，美国政府下令从 SPR 释放。 2022 年，美国还从 SPR 中撤出，以应对通胀上升和高油价，以应对俄罗斯入侵乌克兰造成的破坏。

<!--2A8D07A93A40D3DD07DD7568152ED2ED-->

中国被认为拥有世界第二大战略储备，尽管它不定期公布其产能或持有数据。据报道，到 2021 年底，中国的战略储备持有相当于 40 或 50 天进口量的原油，中间值约为 4.9 亿桶。

[国际能源署](/international-energy-agency)（IEA）的数据，截至 2021 年底，日本拥有相当于 133 天原油进口量的公共战略储备。根据该国 2021 年的平均月进口量，这将达到 3.32 亿桶。商业库存为 86 天的进口量。

> 由 31 个国家组成的 IEA 要求成员持有相当于上一年净进口量 90 天的战略储备，但商业储备可以包括在该总数中。截至 2021 年底，该组织的净进口国持有相当于 156 天进口的战略储备，其中 82 天为商业库存。

>

## 从 SPR 释放储备金

根据《能源政策和保护法》，美国总统可以下令全面动用储备以应对“严重的能源供应中断”，并下令将最多 3000 万桶的储备用于避免此类中断。同一法律允许能源部进行高达 500 万桶的测试。

SPR 的释放可以采取贷款或直接销售石油的形式。在贷款或交易所中，储备向公司（通常是炼油厂）提供原油，该公司最终必须返还相同数量的原油以及额外的桶作为利息。交换通常发生在运输通道阻塞等局部中断的情况下，并且必须被视为符合公共利益。

[竞标](/competitivebid)过程直接将原油出售给商业供应商来释放原油。在总统下达紧急销售命令后，能源部需要 13 天的时间来进行销售、选择报价、授予合同并准备交付。

> 美国 SPR 储存在地下深处的天然盐洞中，而不是传统的储罐中。盐层为长期储存原油提供了成本最低、最环保的方式。

>

## 补充战略石油储备

在为 SPR 采购原油时，能源部需要考虑支持国内供应、保护国家安全、最小化成本和避免扰乱市场或市场价格的需求。

2020 年 3 月，由于 COVID-19 大流行导致需求和油价暴跌，当时的总统唐纳德·特朗普下令能源部通过购买 7700 万桶原油来填补 SPR 的产能。但国会从未提供所需的资金，购买计划被取消。这被证明是不幸的，因为在俄罗斯入侵乌克兰和油价上涨之后，2022 年需要 SPR。

＃＃ 强调

- 战略石油储备是为了在供应中断时支持经济活动而储存的紧急原油库存。

- 许多国家的 SPR 都储存在地下深处的盐洞中。

- 美国、中国和日本是主要的原油消费国，并保持着最大的战略储备。

- 世界上最大的美国战略石油储备在总统决定以每天 440 万桶的最高速度供应原油后需要 13 天。

- 战略储备的释放提供了一次性的供应提升，但可能不足以解决长期短缺问题。

＃＃ 常问问题

### 美国战略石油储备能维持多少年？

在其满负荷运行时，美国 SPR 只能持续一到两个月，以满足美国国内对石油的全部需求。然而，这只有在所有国内生产和所有石油进口完全停止的情况下才会发生。然而，即使在这种情况下，储存的石油也只能以每天 440 万桶的最大速度从 SPR 抽取最多 90 天，然后随着储存洞穴被清空，抽水率开始下降。以每天 100 万桶的速度，储备可以连续向市场释放石油近一年半。

### 美国战略石油储备何时处于最低水平？

1977年美国建立战略石油储备时，用了几年时间才开始填满。到 1977 年底，仅装满了 264 万桶（占产能的 0.4%）。直到 2009 年，产能才接近 7.27 亿桶的极限。 2022 年 3 月，SPR 降至 5.66 亿桶，为 1987 年以来的最低水平。

### 美国战略石油储备值多少钱？

截至 2022 年年中，美国 SPR 的存储量为 5.66 亿桶，原油交易价格约为每桶 125 美元，价值约为 710 亿美元。

