---
keywords: Investing,Commodities,Gold
title: 黄金标准
description: 金本位制是一国政府允许其货币自由兑换成固定数量黄金的制度。
---

# 黄金标准
## 什么是黄金标准？

金本位制是一种固定的货币制度，在这种制度下，政府的货币是固定的，可以自由兑换成黄金。它也可以指一种自由竞争的货币体系，其中黄金或黄金的银行收据作为主要的交换媒介；或国际贸易标准，其中一些或所有国家根据个别[货币](/currency)之间的相对黄金平价确定其[汇率](/exchangerate)。

## 黄金标准如何运作

金本位制是一种货币体系，其中一个国家的货币或纸币具有与黄金直接相关的价值。在金本位制下，各国同意将纸币兑换成固定数量的黄金。使用金本位制的国家为黄金设定一个固定价格，并以该价格买卖黄金。该固定价格用于确定货币的价值。例如，如果美国将黄金价格定为每盎司 500 美元，那么美元的价值将是一盎司黄金的 1/500。

随着时间的推移，金本位制制定了一个模糊的定义，但通常用于描述任何不依赖于无担保[法定货币的基于商品的货币制度](/fiatmoney)，或者仅因为政府强迫人们使用而有价值的货币。然而，除此之外，还有很大的不同。

一些金本位制仅依赖于实物金币和金条或[金条的实际流通](/bullion)，而另一些则允许其他商品或纸币。最近的历史体系仅授予将本国货币转换为黄金的能力，从而限制了银行或政府的通胀和通缩能力。

## 为什么是黄金？

大多数[商品](/commodity)货币倡导者选择黄金作为[交换媒介是](/mediumofexchange)因为它的内在属性。黄金具有非货币用途，尤其是在珠宝、电子产品和牙科领域，因此它应该始终保持最低水平的实际需求。与钻石不同，它可以完美均匀地分割而不会失去价值，并且不会随着时间的推移而变质。不可能完美地伪造并拥有固定的库存——地球上的黄金只有这么多，而通货膨胀仅限于采矿速度。

## 黄金标准的优缺点

使用金本位制有很多好处，包括价格稳定。这是一个长期优势，使政府更难通过扩大[货币供应来抬高价格](/moneysupply)。通货膨胀是罕见的，恶性通货膨胀不会发生，因为只有黄金储备的供应增加，货币供应才能增加。同样，金本位制可以在参与国之间提供固定的国际汇率，也可以减少国际贸易的不确定性。

但这可能会导致参与金本位制的国家之间的不平衡。黄金生产国可能比那些不生产贵金属的国家更具优势，从而增加了自己的储备。一些经济学家认为，金本位制还可能阻止经济[衰退的缓解，](/recession)因为它阻碍了政府增加货币供应量的能力——这是许多[中央银行](/centralbank)帮助促进经济增长的工具。

## 黄金标准的历史

公元前 650 年左右，黄金首次被制成硬币，增强了其作为货币单位的可用性。在此之前，在结算交易时必须对黄金进行称重和纯度检查。

金币并不是一个完美的解决方案，因为几个世纪以来的普遍做法是夹住这些略微不规则的硬币，以积累足够的黄金，可以熔化成金条。 1696 年，英格兰的“大再造币”引入了一种技术，使硬币生产自动化并结束了剪裁。

1789 年的美国宪法赋予国会铸币的唯一权利和调节其价值的权力。创建统一的国家货币使货币体系标准化，该体系在此之前一直由流通的外国硬币组成，主要是白银。由于银相对于黄金更为丰富，因此在 1792 年采用了[双金属本位](/bimetallic)制。虽然官方采用的 15:1 的银与金平价比准确地反映了当时的市场比例，但在 1793 年之后，白银的价值稳步下降，根据[格雷欣定律，黄金退出流通](/greshams-law)。

所谓的“古典金本位时代”始于1819年的英国，并传播到法国、德国、瑞士、比利时和美国。每个政府都将其本国货币与固定重量的黄金挂钩。例如，到 1834 年，美元可以以每盎司 20.67 美元的汇率兑换成黄金。这些平价汇率被用来为国际交易定价。其他国家后来加入以进入西方贸易市场。

金本位制有很多中断，特别是在战时，许多国家都试验了双金属（金和银）标准。政府的支出经常超出其黄金储备所能承受的范围，暂停国家黄金标准的情况极为普遍。此外，各国政府努力在不造成扭曲的情况下正确地将本国货币与黄金之间的关系挂钩。

只要政府或中央银行保留对本国货币供应的垄断特权，金本位制对财政政策的约束就被证明是无效或不一致的。金本位制在 20 世纪逐渐被侵蚀。这始于 1933 年的美国，当时富兰克林·德拉诺·罗斯福 (Franklin Delano Roosevelt) 签署了一项行政命令，将私人持有货币黄金定为犯罪。

二战后，[布雷顿森林协定](/brettonwoodsagreement)迫使盟国接受美元作为储备而不是黄金，美国政府承诺保留足够的黄金来支持其美元。 1971 年，尼克松政府终止了美元与黄金的可兑换性，建立了法定货币制度。

> 目前没有任何政府使用黄金标准。英国于 1931 年停止使用金本位制，美国于 1933 年效仿，并于 1973 年放弃了该系统的残余。

>

## 黄金标准与法定货币

顾名思义，金本位制是指货币价值以黄金为基础的货币体系。相比之下，法定系统是一种货币系统，其中货币的价值不基于任何实物商品，而是允许在外汇市场上相对于其他货币动态波动。 “法令”一词源自拉丁语**fieri**，意思是任意行为或法令。与这种词源一致，法定货币的价值最终基于这样一个事实，即它们通过政府法令被定义为法定货币。

在第一次世界大战之前的几十年里，国际贸易是在所谓的古典金本位制的基础上进行的。在这个系统中，国家之间的贸易是使用实物黄金结算的。拥有贸易顺差的国家积累了黄金作为出口货款。相反，贸易逆差国家的黄金储备下降，因为黄金流出这些国家作为进口支付。

＃＃ 强调

- 金本位制是一种以实物黄金价值为支撑的货币体系。

- 金币，以及由黄金支持或可兑换黄金的纸币，在该系统下用作货币。

- 自 1930 年代以来，世界上大多数经济体都放弃了金本位制，现在拥有自由浮动的法定货币制度。

- 金本位制在整个人类文明中都很流行，通常是也使用银的双金属系统的一部分。

