---
keywords: Investing,Commodities,Gold
title: 黄金定盘
description: 伦敦黄金市场协会 (LBMA) 的黄金价格于 2015 年取代了伦敦黄金定盘价。
---

# 黄金定盘
## 什么是伦敦黄金定盘价

伦敦黄金定盘价是一种以美元固定每金衡盎司黄金价格的方法。它于 2015 年被伦敦金银市场协会或 LBMA 黄金价格取代。价格继续在伦敦格林威治标准时间 10:30 和 15:00 每天两次以美元计价。

## 了解伦敦黄金定盘价

伦敦黄金定盘价的主要作用是在 1900 年代初期由五家最大的金银银行家、交易员和精炼商在贵金属中固定黄金价格。他们被称为伦敦黄金市场定价有限公司，由 NM Rothschild、Mocatta & Goldsmid、Pixley & Abell、Samuel Montagu & Co. 和 Sharps Wilkins 组成，当这种做法于 1919 年开始时。银行考虑了他们的订单客户和他们自己的利润，同时建议黄金价格。他们本质上是黄金的做市商。

该过程通常从主席提出接近黄金现货市场价格的价格开始。随后，每个参与实体披露了他们的限价单——买入和卖出——并估计了他们在当前头寸可以买卖的黄金数量。

现在，LBMA 维护并发布了黄金和白银的合格交割清单，为全球金银金属条树立了[标杆。](/benchmark)

LBMA 由英格兰银行于 1987 年成立，当时英格兰银行是[金银](/bullion)市场的监管机构。LBMA制定和监控精炼标准，创建交易文件并促进良好交易实践的发展。 ICE Benchmark Administration (IBA) 为 LBMA 黄金价格提供拍卖平台、方法以及整体独立管理和治理，LBMA 拥有知识产权。

LBMA 包括并代表伦敦金银市场的主要市场参与者及其客户。其成员包括炼油商、制造商、贸易商、存储和安全运营商。 LBMA 通过维护和发布合格交割清单代表他们。有 15 名经认可的市场参与者为 LBMA 黄金价格做出了贡献。参与者名单包括国家银行和贸易公司。

##金条交易

世界黄金贸易总部设在伦敦，拥有全球会员和[客户群](/client-base)。 1697 年的第一次淘金热将黄金从巴西带到伦敦，随后英格兰银行（BoE）建立了一个专门建造的[金库](/boe)。加利福尼亚、澳大利亚和南非随后出现了进一步的淘金热，这增加了伦敦的黄金库存。

为加工这种黄金而设立了精炼厂，通常位于英国央行附近。 1750 年，英国央行制定了伦敦黄金合格交割清单，正式承认那些生产符合要求标准的金条的精炼厂。 LBMA 接管了之前由伦敦黄金市场和白银市场担任的角色，其起源可以追溯到 19 世纪中叶。今天，LBMA 拥有并管理黄金和白银的合格交割清单。

黄金市场的现货、远期和批发存款交易以全球贵金属守则为基础。 2017 年推出的《全球贵金属守则》为全球[场外交易 (OTC)](/otc)批发[贵金属](/preciousmetal)市场的市场参与者设定了标准和实践。该准则旨在定义一个稳健、公平、有效和透明的市场，所有参与者都能够按照最佳实践指南进行交易。它制定了促进全球市场诚信和有效运作的原则，涵盖道德、治理、合规和风险管理、信息共享和商业行为。

＃＃ 强调

- 它在 2015 年取代了伦敦金银市场协会的黄金价格。

- 伦敦黄金定盘价是五家最大的黄金交易商和银行家在贵金属中固定黄金价格的一种方法。

- 有 15 名经认可的市场参与者为 LBMA 黄金价格做出了贡献。

