---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 在制品
description: 在制品是公司资产负债表上存货账户的一部分，与尚未准备好销售的部分完成货物有关。
---

# 在制品
## 什么是在制品？

在制品是制造公司[资产负债表上](/balancesheet)[库存](/inventory)账户的一部分。它涉及制造过程中某处尚未准备好销售的部分完成的商品。

在制品也称为“在制品”或“[在制品](/workinprogress)”。

## 了解在制品

与其他一些公司不同，制造商实际生产他们的库存，采购[原材料](/rawmaterials)，然后将它们转移到生产或组装模式，直到它们完成并准备出售给客户。

[会计规则](/accounting-standard)要求对这一过程进行细分，要求这些公司在进入每个生产阶段时为他们库存的货物保留单独的账户。

在制品是三个制造库存分类之一，可以描述为其他两个之间的中间状态：原材料和成品。库存是公司资产负债表上的一项[流动资产](/currentassets)，是三种生产状态的总和。

任何期末在产品的数值核算为在产品期初余额加上转入账户的原材料价值减去在产品期末余额。此帐户中包括直接人工和材料成本，以及制造[费用的分配](/overhead)。

> 在制品显示处于生产过程各个阶段的产品所产生的原材料、人工和间接费用成本。

>

一旦这些货物的生产完成，它们就会被转移到成品库存账户中，然后登记为销货[成本](/cogs)(COGS)。通常，如果公司从事高产量的生产，则在制品子账户在三个存货分类中的金额最小。

## 在制品示例

Deere & Company (DE) 是农业、除雪、割草和建筑设备制造商，采购原材料，主要包括钢铁产品、钢和铁铸件、锻件、塑料、电子产品和组装组件，定期。一旦这些材料运进来，工厂车间的机械师和流水线工人就开始用它们制造设备，然后卖给公司的客户。

一旦原材料的工作开始，它们就会转移到在制品帐户。这种情况一直存在，直到材料转化为完成的项目，然后将它们转移到成品帐户。

在 2018[财年](/fiscalyear)(FY) 中，迪尔公司的库存价值为 61 亿美元。在[其财务报表附注中](/footnote)，这一数字分为 22 亿美元的原材料和供应品、8 亿美元的在制品或在制品，以及 48 亿美元的制成品和零件。

[先出”(LIFO) 价值](/lifo)进行 16 亿美元的调整后，库存账户总额为 61 亿美元。请注意，在制品子账户只占总数的一小部分。

## 在制品的好处

在制品的变化可以告诉我们很多关于公司经营状况的信息。上涨可能表明人们急于进入工厂，以满足对公司产品[需求的增长。](/demand)这对[股东](/shareholder)来说通常是一个好兆头，如果普遍存在，对整体经济来说也是一个好兆头。

下降通常被认为不太有利。他们倾向于发出的信号是生产放缓，反映出需求疲软。

## 特别注意事项

投资者应设法确定公司如何衡量在制品和其他库存账户。[会计师](/accountant)有时会采用不同的计算策略，因此公司之间的在制品并不总是具有可比性。

＃＃ 强调

- 如果一家公司的生产量很大，那么在制品子账户的金额应该最小。

- 一旦原材料开始生产，它们就会转移到在制品账户。然后，当工作完成并且项目准备好出售时，它们会出现在成品帐户中。

- 在制品是制造过程中未制成品的成本，包括人工、原材料和间接费用。

- 它在公司资产负债表上与其他两种制造库存分类一起显示为流动资产：原材料和制成品。

