---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 商誉减值
description: 商誉减值是公司在财务报表上的商誉账面价值超过其公允价值时记录的会计费用。
---

# 商誉减值
## 什么是商誉减值？

商誉减值是公司在财务报表上的商誉[账面价值](/carryingvalue)超过其公允价值时记录的会计费用。在会计中，[商誉](/goodwill)在公司获得[资产](/asset)和[负债后记录](/liability)，并支付超过其可识别净值的价格。

当被收购资产产生[现金流的能力](/cashflow)下降，商誉的公允价值低于其账面价值时，就会产生商誉减值。或许最著名的商誉减值费用是 2002 年为美国在线时代华纳公司合并报告的 542 亿美元。这在当时是公司报告的最大商誉减值损失。

## 商誉减值如何运作

商誉[减值是公司在](/impairment)确定有有说服力的证据表明与商誉相关的资产不能再展示其在购买时预期的财务结果后，在其[损益表中](/incomestatement)记录的一项收益费用。

商誉是一种[无形资产](/intangibleasset)，通常与一家公司被另一家公司收购有关。具体而言，商誉是在购买价格高于在[收购过程中承担的所有可辨认](/acquisition)[有形](/tangibleasset)和无形资产和负债的公允价值后的净额记录的。公司品牌的价值、坚实的客户基础、良好的客户关系、良好的员工关系以及任何[专利](/patent)或[专有](/proprietarytechnology)技术都代表了一些善意的例子。

由于许多公司收购其他公司并支付的价格超过了被收购公司拥有的可辨认资产和负债的公允价值，因此购买价格与被收购资产公允价值之间的差额计入商誉。但是，如果出现导致收购资产的预期现金流量减少的不可预见情况，则记录的商誉的当前公允价值可能低于最初入账的价值，公司必须记录商誉减值。

## 特别注意事项

### 商誉会计准则的变化

在 2000-2001 年的会计丑闻中，商誉减值成为一个问题。许多公司通过报告过高的商誉价值来人为地夸大其资产负债表，当时允许在其估计的使用寿命[内摊销。](/amortization)[在无形资产](/amortization-of-intangibles)的使用寿命内摊销可减少任何一年内与该资产相关的费用金额。

虽然[牛市](/bullmarket)之前忽视了商誉和类似的操纵，但会计丑闻和规则的变化迫使公司以现实水平报告商誉。现行[会计准则](/accounting-standard)要求上市公司每年对商誉减值进行测试，商誉不再摊销。

### 商誉减值年度测试

美国[公认会计](/gaap)[准则](/gaap)(GAAP) 要求公司至少每年在报告单位级别审查其商誉减值情况。可能引发商誉减值的事件包括经济状况恶化、竞争加剧、关键人员流失和监管行动。报告单位的定义在测试中起着至关重要的作用；它被定义为公司管理层作为一个单独的部门审查和评估的业务单位。报告单位通常代表不同的业务线、地理单位或子公司。

管理商誉减值测试的基本程序由[财务会计准则委员会](/fasb)(FASB) 在“会计准则更新第 2017-04 号，无形资产——商誉和其他（主题 350）：简化商誉减值测试”中规定。

＃＃ 强调

- 商誉是一种无形资产，占另一家公司基于其专有或知识产权、品牌知名度、专利等的超额购买价格，不易量化。

- 商誉减值是指当商誉的公允价值低于收购时的先前记录值时产生的会计费用。

- 必须至少每年进行一次符合公认会计原则 (GAAP) 的商誉减值测试。

- 如果收购的资产不再产生购买时预期的财务结果，则可能发生减值。

