---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Trading Orders
title: 好通过
description: Good through 是一种限价单，用于在特定时间段内以特定价格买入或卖出证券或商品。
---

# 好通过
## 什么是好的？

Good through 是一种限价单，用于在特定时间段内以特定价格买入或卖出证券或资产。良好的直通订单是[有效订单](/timeinforce)的一个例子。

## 理解好的通过

通常，良好的直通订单是止损或限价订单，在到期日过去之前一直有效，除非订单被执行、取消或修改。一个特殊情况是一个[很好的“直到取消”](/gtc) （GTC）订单，它在投资者指定它不是之前是很好的。

良好通过是进行[交易时使用的特殊指令，用于指示订单在](/trade)[执行](/execution)或到期之前将保持有效多长时间。这些选项对于活跃的交易者尤其重要，因为它允许他们更具体地了解时间参数。良好通过是活跃交易者避免意外执行交易的有用方法。通过设置时间参数，他们不必记得取消旧交易。如果在价格快速变化的[动荡](/volatility)市场条件下发生意外的交易执行，其代价可能会非常高昂。

良好的通过时间段由投资者设定，例如“[本周良好](/good_this_week)”（GTW）、“[本月良好](/goodthismonth)”（GTM）或任何其他指定的时间段。日间订单是订单规范的另一个示例，其中订单在交易日结束前一直有效。

另一种类型是 GTC 订单，在交易执行或取消之前有效。一些常见的例外情况包括股票拆分、分配、帐户不活动、修改订单和季度清扫期间。对于愿意等待股票达到其所需价格点再扣动扳机的长期投资者来说，这些可能是一个有用的选择。有时，交易者可能会等待几天甚至几周的时间才能以他们想要的价格执行交易。

## 使用良好的订单

- **未决消息**：如果公司有未决消息，例如报告其收益，投资者可以考虑使用良好的直通订单。在重大新闻公告前一天设置好通过订单的到期日期，以确保它在发布前被取消。使用这种订单类型意味着投资者无需在预期波动性增加之前设置提醒手动取消订单。

- **基于时间的交易策略**：一些交易策略需要在特定日期之前进入股票。例如，交易者可能预计股票价格将在接下来的五个交易日内突破交易区间，并希望在[突破之前买入，](/breakout)但如果在预期走势之前未能执行，则取消订单。在这种情况下，使用良好的直通顺序是完美的解决方案。

- **非流动性市场**：良好的通过订单可以通过自动取消在特定日期之前未完成的未平仓订单来帮助投资者降低非流动性股票的风险。一些流动性差的股票不会交易数天甚至数周，并且在最终发生交易时会经历巨大的价格波动。使用良好的直通订单可以保护投资者免受这些重大价格变动的持续影响。

## 良好的订单示例

例如，假设投资者在 9 月初下单购买 100 股 Apple (AAPL) 股票，限额为 350 美元。这意味着投资者乐于以 350 美元或更低的价格购买[股票](/shares)。相反，如果投资者在 9 月初下单，以 380 美元的限额卖出 100 股苹果股票，他们不准备接受低于 380 美元的价格。如果投资者在订单中添加 GTM，如果尚未交易，它将在 9 月 30 日收盘时到期并自动取消。

＃＃ 强调

- 良好的直通订单与限价或止损相结合，通常用于利用未决的新闻公告或流动性不足的市场，这两者都可能导致价格波动。

- 良好通过是投资者或交易者设定的时间范围指定，允许订单在设定的时间段内保持活跃，或直到取消。

- 日间订单是一种常见的名称，允许订单在交易日结束时有效。

