---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: 交货良好
description: 良好交割是指在满足所有必要要求的情况下，证券所有权从卖方不受阻碍地转移给买方。
---

# 交货良好
## 什么是优质交货？

良好交割是指在满足所有必要要求的情况下，[证券所有权](/security)从卖方不受阻碍地转移给买方。这曾经是一个相当复杂的过程，尽管如今，由于电子交易促进了许多证券的数字传输和[清算](/clearing)，良好的交付已经变得自动化并且通常更加直接。

## 了解良好的交付

当证券的转让不受限制或其他妨碍其实物或虚拟[交付](/delivery)[给](/delivery)买方的问题的阻碍时，就会发生良好的交付。如今，良好的交付通常由计算机决定。然而，在过去，证券由[转让代理人检查，](/transferagent)以确保个别纸质证书得到认证并满足登记要求，以便买方提货。

> 要获得良好交割的资格，股票证书必须处于良好的实物状态，得到卖方或卖方代理人的背书，并以与要转让的股票的确切数量相匹配的正确[面额交付。](/denomination)

>

从历史上看，从卖方到买方的良好证券交割一直是金融市场的一个问题。买方需要确定他们会收到正确的[股票证书](/stockcertificate)，证书确实是真实的，并且在向卖方付款后他们实际上会得到实物交割。受监管的证券交易所[和](/stockmarket)清算[所](/clearinghouse)作为受信任的第三方应运而生，以促进交易并标准化良好交割的要求。

今天，随着电子交易、计算机化结算和清算设施的出现，这些问题在很大程度上已成为过去。然而，股份转让限制的存在仍然会损害股票良好交割的可能性。

例如，直接发行给公司高管的内幕股票可能有某些限制，不允许在未先将股票出售给现有股东的情况下在公司外部出售。如果符合某些条件，[规则 144可以允许出售某些受限制的证券。](/rule144)

## 良好的交付标准

构成良好交割的标准因市场或证券而异，但这是结算交易的先决条件。今天的许多股票市场允许以[零股](/oddlot)甚至[零](/fractionalshare)股进行轻松交易。但是，对于强制执行[整手](/roundlot)交易的股票市场，如何交付这些手数可能会受到限制。由于传统上最常交易的股票单位是 100 股（一手），因此股票证书应以下列其中一种计价：

- 100 股的倍数 - 100、200、300 等。

- 100 股的除数 - 1、2、4、5、10、20、25、50 或 100

- 加起来为 100 股的单位——40 + 60、91 + 9、80 + 15 + 5 等。

对于[债券市场](/bondmarket)，应使用面值 1,000 美元（有时为 5,000 美元）的倍数进行良好交割[，有时最高](/parvalue)[面值](/parvalue)为 100,000 美元。为使未登记的[无记名债券](/bearer_bond)处于良好交付形式，交付时必须附有所有未付息[票](/coupon)。

对于[商品市场](/commodity-market)，良好的交割标准由交易所规定，并明确纳入[期货合约](/futurescontract)规范。例如，伦敦金银市场协会 (LBMA) 将实物黄金的良好交割规定为：

- **成色**：至少 995.0 份/千纯金

- **标记**：序列号、炼油厂标志、细度、制造年份

- **重量**：350–430 金衡盎司（11–13 公斤）

- **推荐尺寸**：长度（顶部）：250 毫米 +/- 40 毫米，宽度（顶部）：70 毫米 +/- 15 毫米，高度：35 毫米 +/- 10 毫米。对于长度和宽度，允许从 5º 到 25º 的斜度，称为底切

＃＃ 强调

- 良好交割是指证券所有权从卖方不受阻碍地转移给买方，并且所有必要的要求都已得到满足。

- 在计算机出现之前，良好的交付包括由转让代理人进行的实物检查，以确保某些背书经过认证并满足注册要求，以便买方接受交付。

- 构成良好交割的标准因市场或证券而异，但这是结算交易的先决条件。

