---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Pensions
title: 政府养老投资基金（日本）
description: 政府养老投资基金是日本公务员的养老基金。
---

# 政府养老投资基金（日本）
## 什么是政府养老投资基金（日本）？

政府养老投资基金一词是指日本公共[部门雇员的养老基金。该养老基金是全球第二大养老基金，截至 2021 年 1 月](/sector)[，管理资产](/aum)(AUM)约为 1.6 万亿美元。该基金有助于员工养老保险和国民养老金计划的稳定性。

## 了解政府养老投资基金（日本）

如前所述，政府养老投资基金是亚洲最大、全球第二大养老基金，仅次于美国的联邦养老和遗属保险信托基金和联邦伤残保险信托基金。

该基金投资于国内和国际股票和债券，以及财政和投资计划债券。其大量资产投资于由 GPIF 经理选择和监督的[外部基金经理。](/moneymanager)只有一小部分国内债券类别中的[资产](/currentassets)由内部投资经理进行投资。GPIF的大部分资产分配给被动投资基金，旨在反映每个资产类别中市场指数的[回报](/return)。

> 如果您有兴趣投资日本市场，可以考虑交易所交易基金、共同基金，甚至美国存托凭证。

>

的养老金体系[风险](/risk)实现长期公共养老金福利的投资回报。通过这样做，它有助于保持系统的稳定性。该基金的其他目标如下：

-通过投资不同的[资产类别](/assetclasses)、地理区域和时间框架实现[多元化。](/diversification)通过保持长期的[投资视野](/investment_horizon)，该基金可以在确保稳定回报的同时应对短期波动。这也有助于保证[流动性](/liquidity)，从而可以支付养老金福利。

- 保单资产组合由基金决定和管理，控制不同级别的风险，包括资产类别和资产管理人。该基金使用以回报为基准的主动和被动投资。

- 通过履行这些职责，GPIF可以最大限度地提高中长期[股权](/equity)投资回报，造福于养老金领取者。

该基金投资策略的另一个要素是在其投资组合中使用[环境、社会和治理](/environmental-social-and-governance-esg-criteria)(ESG) 投资。这背后的基本原理是，对社会负责的投资可以提高长期回报。该投资组合包括对 ESG 指数以及绿色和可持续债券的投资。

## 特别注意事项

基金的准备金和任何投资回报都用于支付未来的养老金福利。预计这将遵循大约一个世纪的财政计划。根据该基金的 2019 年年度报告，任何特定[财政年度的亏损或收益](/fiscalyear)都不会损害这些储备。事实上，该基金的金库中有足够的资金继续为子孙后代支付福利。

### 费用结构

GPIF 于 2018 年 4 月制定了新的[费用结构](/fee-structure)。在新制度下，达到预定投资回报目标的基金将获得与现在相似的费用水平。但是，如果实际回报超过目标，他们将按照结果的比例逐步支付更多报酬。未达到目标将导致费用降低，但补偿仍将与支付给管理类似资产数量的[被动管理基金的费用相当。](/passivemanagement)使用三到五年的时间框架评估投资回报。

＃＃ 强调

- 该基金计划从其储备金和投资回报中支付收益，预计将持续大约 100 年。

- 它投资于国内和国际市场，以及财政和投资计划债券。

- 政府养老投资基金是日本公共部门雇员的养老基金。

- 部分基金投资组合分配给环境、社会和治理投资。

- 该基金旨在以最低的养老金体系风险实现长期公共养老金福利的投资回报。

