---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 政府关门
description: 由于下一财政年度预算的批准延迟导致政府关闭，非必要的政府办公室因资金需求而关闭。
---

# 政府关门
## 什么是政府关门？

当非必要的美国政府办公室由于缺乏资金而无法继续开放时，就会发生政府关闭。缺乏资金通常发生在联邦预算的批准延迟时，该[预算](/federal-budget)[将为](/federal-budget)即将到来的财政年度为政府提供资金。在资金立法通过之前，关闭仍然有效。

在政府关闭期间，许多联邦政府运营的业务将停止。一些组织可能仍然通过运行[现金储备来保持开放](/cash-reserves)，但一旦这些资金用完，它们也会关闭。

虽然州、地区和地方各级政府也可能发生停工，但“政府停工”一词通常用于指代联邦政府。

## 了解政府关闭

在政府关闭期间，美国联邦政府必须减少机构活动和服务，并停止任何非必要的操作（包括让非必要的工人休假）。

在政府关闭期间，一些机构仍然开放。这些服务如果暂停，将危及公众的健康、生命或人身安全。涉及人命安全或财产保护的部门的基本雇员也仍然受雇。但是，除非通过特定的支出法案来为这些工作时间提供资金，否则这些员工在政府关闭期间可能无法获得薪水。

基本员工包括在缉毒署 (DEA)、运输安全管理局 (TSA)、海关和边境保护局 (CBP) 和联邦调查局 (FBI) 工作的人员。此外，美联储和邮政局都将继续运营，因为它们都没有收到联邦资金。

在政府关闭期间，政府将继续向公民支付退伍军人福利或失业保险金。这些计划从特别指定的预算中获得资金，并从国会预先拨款[中获得资金](/appropriation)。休假的联邦雇员也可以申请临时失业，但索赔的处理可能会延长。

政府关闭可能会影响许多政府处理功能。无法通过收取费用或其他[收入来源](/revenue)自筹资金的非必要机构可能会被迫[休假](/furlough)或给员工无薪假。大多数公众将看到政府关闭对他们可能期望或接受的服务减少的影响。这些关闭中最直观的可能是国家公园和纪念碑的关闭。

然而，政府关门的真正影响是广泛的。处理家庭、企业和教育的新贷款可能需要更长的时间或不可能。社会保障福利的新申请和失业保险的处理也将放缓。死亡抚恤金和旅行报销将不支付给在服兵役期间丧生的幸存军人家属。

政府关闭还有其他各种影响。这包括美国农业部延迟或停止对某些食品的检查，以及禁止[消费品安全委员会](/consumer-product-safety-commission)(CPSC) 召回不安全的产品，旅客可能无法获得新护照（由美国国务院）。此外，疾病控制和预防中心 (CDC) 可能无法识别和跟踪疾病的爆发。

如果政府停摆的时间足够长，更多的机构将关闭或减少他们为整个公众提供的服务，而更大一部分的美国人口将开始看到直接影响。

## 对经济的影响

随着政府运作放缓或完全停止，影响也可能波及[私营部门的企业](/private-sector)。由于政府运作的中断，整个经济可能会亏损。但是，政府关闭对经济的总体成本和持久影响可能会有所不同。例如，2013 年政府关门持续了 16 天，估计给美国经济造成了 240 亿美元的损失。

休假的联邦雇员可以单独削减开支。总的来说，这会对当地企业产生影响；如果大量联邦工作人员休假并且没有按预期支出，通常为他们服务的公司可能会看到收入减少。

满足联邦机构需求的公司——例如办公用品企业——将看到销售额下降的影响。迎合美国国家公园和纪念碑游客的酒店、餐馆和其他接待服务等业务将在关闭期间失去业务。

此外，银行虽然不受政府控制，但在政府关闭期间无法访问处理贷款申请所需的信息。例如，银行必须能够在贷款申请过程中验证申请人税务记录中提交的收入。这也会对整个经济产生影响，因为银行处理贷款收取的费用会影响银行的收入，最终，无法为新房融资将影响整个房地产市场。

## 特别注意事项

美国政府预算的拨款是一个漫长而复杂的过程，涉及到包括总统、众议院、参议院以及将获得拨款的联邦机构和部门在内的众多利益相关者的协调与合作。许多事件可能会延迟预算的批准，包括经济衰退、政治政治和游说者的努力。

每年，政府机构都会向白宫提交预算申请以继续运作。总统和他的工作人员审查和修改这些资金申请，然后请求国会提供所要求的资金。众议院和参议院国会拨款委员会将考虑总统的资金申请。

委员会通常还会对机构最初要求收到的金额进行调整。在他们就预算金额达成共识后，一项法案将提交给众议院和参议院。辩论结束后进行表决。接下来，该法案将被退回白宫以签署成为法律或被否决。

## 真实世界的例子

2018 年 12 月 21 日午夜，美国进入政府停摆状态。特朗普总统和国会议员未能就 2019 财年的资金问题达成一致。这次政府关闭影响了大约 800,000 名联邦雇员。在参议院拨款委员会民主党副主席帕特里克·莱希（Patrick Leahy）发布的一份情况说明书中透露，预计将有超过 420,000 名联邦雇员无薪工作，超过 380,000 名联邦雇员将被休假。这次停摆持续了 35 天，是美国历史上最长的政府停摆。

＃＃ 强调

- 政府长期停摆影响整个美国经济。

- 如果未能通过必要的融资立法，为政府下一个财政年度提供资金，就会发生政府关门。

- 继续支付退伍军人福利和失业金。

- 在政府关闭期间，非必要的政府办公室无法继续开放；一些必要的工人必须继续工作，但他们的工资可能会被取消。

