---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures and Commodities Trading
title: 分级证书
description: 分级证书是证明检验员或分级小组已评估商品质量的官方文件。
---

# 分级证书
## 什么是分级证书？

在[商品期货市场](/commodityfuturescontract)，评级证书是确定[期货合约标的商品质量和真实性的重要文件](/futures)。

为了将给定的商品确定为交易所级和可交付的，以履行期货合约，需要分级证书。要获得它们，贸易商必须依靠专业检查员或测试公司的专业知识。

## 分级证书的工作原理

只有特定的授权人员或组织才能颁发评级证书。为了提供它们，这些检查员依靠各种方法，包括个人观察和正式的材料测试程序，如摄影和化学分析。根据所涉及的商品，可能需要不同类型的专业知识。例如，检查员可能会使用 X 射线来测试贵金属（如金和银）的等级。在石油的情况下，他们使用化学测试方法，例如原油分析。

这些商品等级证书具有有价值的用途，对期货市场上商品的买卖双方都有帮助。该文件提供了对产品价值、质量和状况的官方、客观的确定。它不仅确定了销售或交换的状态，而且还可以作为获得贷款或在发生损失时提交索赔所必需的有价值的文件。如果有问题的产品质量非常高，那么它的分级证书可以用来证明更高的价格是合理的。相反，如果产品被认为低于标准，他们可能会支持较低的价格。

[芝加哥商品交易所(CME)](/cme)等商品交易所为其交易的每种商品制定了明确的质量标准，以便市场参与者了解他们所期望的质量等级。交付商品的一方必须满足这些标准，否则将面临[违约风险](/default2)。

## 分级证书中有什么？

一般而言，制作特定分级证书所涉及的复杂程度将大致与相关商品的市场价值一致。与可可或大豆等相对便宜的商品相比，贵金属具有相对复杂和精确的检测标准。

以可可为例，典型的分级证书会标明可可豆的原产国、产品的一般描述及其状况——例如是烟熏的还是干的。它还将包括对其质量的评论，例如有多少百分比的豆子有缺陷，以及每公斤豆子的大致数量。

> 如果某商品被评估为低于要求的基础等级，卖方（交付者）可以对该决定向交易所提出上诉。

>

## 真实世界的例子

作为期货合约标准和分级证书的一个例子，我们可以考虑在[洲际交易所](/intercontinentalexchange)（ICE）上市的咖啡期货合约。

一份咖啡期货合约规定交割 37,500 磅：

>

> “巴西、布隆迪、哥伦比亚、哥斯达黎加、多米尼加共和国、厄瓜多尔、危地马拉、洪都拉斯、印度、肯尼亚、墨西哥、巴布亚新几内亚、尼加拉瓜、巴拿马、秘鲁、卢旺达、萨尔瓦多、坦桑尼亚、乌干达的水洗阿拉比卡咖啡，或委内瑞拉。”

>

此外，ICE 规定：

>

> “‘C’咖啡应由一 (1) 个生长、状况良好、杯中没有任何未清洗和陈年风味、烘焙质量良好、咖啡豆大小和颜色符合交易所制定的标准的咖啡豆组成。不允许交付低于各自生长基础超过十五 (15) 个完全缺陷的咖啡，但对于哥伦比亚咖啡，不允许交付低于相应生长基准的超过十 (10) 个完全缺陷的咖啡各自增长的基础。缺陷应根据交易所制定的分级表确定。

>

交割后，期货合约所有者可以要求交易所对咖啡进行分级。然后，一名主采样员（从符合条件且公正的分级员名单中随机选择）将从一个 5x8 英寸、侧壁为 1.2 英寸的铝制托盘中检查可交付的咖啡。现在检查的批次少于六个，分级机将评估其清洁度、咖啡豆大小、香气、风味、可烘烤性和缺陷（如色差、异味、破壳等）。然后，主采样员将撰写一份分级报告，并由交易所出具相应的证书。

> 商品分级费用由申请分级证书的人支付。在对咖啡合同进行分级的情况下，ICE 对每袋咖啡收取 1.25 美元，最低收费为 40 美元。

>

＃＃ 强调

- 不这样做可能会导致期货合约的卖方违约并受到交易所的处罚。

- 期货市场使用必须满足的标准化合约规格，称为基础等级。

- 它用于确定所交付商品的质量，并由检查商品的专家抽样人员进行判断。

- 市场参与者必须遵守商品期货交易所制定的质量标准。

- 分级证书是商品期货市场参与者使用的文件。

＃＃ 常问问题

###什么是基础等级？

[基础等级](/basisgrade)或面值等级是期货合约下可交割商品的最低标准。

### 期货商品的质量如何确定？

商品的标准质量由期货合约定义为其基础等级。交付货物的实际质量是通过由公正的专家根据交易所和合同本身设定的预先确定的标准判断的分级过程确定的。经检查，颁发等级证书。

###期货和商品有什么区别？

期货合约是在未来日期交付一些标的资产的协议，但价格是今天确定的。该基础资产可以是从股票指数、债券或货币到商品的任何东西。商品是必须交付的实物商品，商品期货合约的价格是基于它的。例子包括石油、黄金、小麦和牲畜。

