---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 1922年谷物期货法
description: 1922 年谷物期货法案是美国政府于 1922 年通过的一项法规，将谷物期货交易限制在受监管的期货交易所。
---

# 1922年谷物期货法
## 什么是 1922 年的《谷物期货法》？

1922 年谷物期货法案是美国政府于 1922 年通过的联邦法规。该法案规定了一项新的限制：所有谷物期货都必须在受监管的期货交易所进行交易。该法案还要求交易所公开更多信息，同时限制市场操纵的数量。

美国政府在[美国农业部内设立了一个机构](/usda)来管理《谷物期货法》。

## 了解 1922 年的谷物期货法

根据原始法规的语言，《谷物期货法》是“通过规范谷物期货交易所的交易以及其他目的，防止和消除州际谷物贸易的障碍和负担。”﻿﻿《谷物期货法》 1922 年是随后立法的前身，这些立法对农产品贸易方式产生了重大影响。

### 谷物期货法的历史

在 1920 年代和 1930 年代，联邦政府开始对商品进行更严格的监管。由于《谷物期货法》，美国政府获得了访问以前无法获得的市场信息的权利。该信息已发布，并经过监管机构、国会和期货市场参与者可以访问的深入分析。

通过《谷物期货法》的动力是商品市场的欺诈行为。 19世纪后期，出现了一种称为“水桶店”的早期商品欺诈。在赌注中，个人可以押注商品的当前价格。然而，这些赌注并未在任何交易所的合约中正式化。取而代之的是，作为投机商店运营的机构会将赌注放在自己的账簿上，并用自己的资源抵消他们收到的所有赌注。毫不奇怪，这些赌注并不总是能兑现他们的赌注，正如许多成功下注的人在他们来领取奖金时发现的那样。

尽管[芝加哥期货交易所](/cbot)(CBOT) 试图通过切断对投机商的市场报价的访问来干预投机商的运营，但由于竞争性交易所介入并开始提供自己的市场报价，投机商继续蓬勃发展。在州一级，也制定了试图规范投机交易的法规。当很明显这些方法都不能减少欺诈性的投机商店时，美国国会颁布了《谷物期货法》。

在美国最高法院宣布 1921 年的《期货交易法》违宪两周后，《谷物期货法》在美国国会提出。虽然《谷物期货法》包含与《期货交易法》中的规则相似的规则，包括对以下方面的要求指定为合约市场——《谷物期货法》与《期货交易法》不同，因为它禁止非合约市场期货交易而不是对其征税。

《谷物期货法》还设立了谷物期货委员会。该委员会由农业部长、商务部长和司法部长组成。这些指定人员有能力暂停或撤销合同市场指定。

### 商品交易法 (CEA)

最终，1922 年的《谷物期货法》变得极其难以执行，因为纪律处分是针对交易所本身而不是针对个体交易者的。 1936 年通过《[商品交易法》](/cea) （CEA ）时，此缺陷得到了修正。

《商品交易法》通过规范商品期货交易所的交易来防止和消除州际商品贸易的障碍。它建立了[商品期货交易委员会](/cftc)(CFTC) 运作的法定框架。 CFTC 成立于 1974 年。1982 年，CFTC 创建了全国期货协会 (NFA) 。

如果没有 1922 年《谷物期货法》等法规及其导致的后续立法，市场参与者可能会遭受欺诈，进而对国家的[资本市场失去信心](/capitalmarkets)。这可能使资本市场无法有效地将金融资源分配给最值得的生产资料和生产性经济活动，从而损害投资者、消费者和社会的利益。

＃＃ 强调

- 该法案还要求交易所公开更多信息，同时限制市场操纵的数量。

- 1922 年的《谷物期货法》是随后的立法的前身，它极大地塑造了农产品的交易方式。

- 1922 年《谷物期货法》是美国政府通过的一项联邦法规，规定所有谷物期货都必须在受监管的期货交易所进行交易。

