---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 大节制
description: 大缓和是从 1980 年代中期到 2007 年金融危机期间美国宏观经济波动减弱的时期。
---

# 大节制
## 什么是大节制？

大缓和是对从 1980 年代开始在美国经历的宏观经济波动减少时期的名称。根据美联储前主席本·伯南克报告的数据，在此期间，季度[实际国内生产总值（GDP）的标准](/realgdp)[差下降了一半，通货膨胀的标准差下降了三分之二。](/standarddeviation)大缓和可以概括为几十年的低通胀和积极的经济增长时期。

> ### 关键要点

> - 大温和是对美国从 1980 年代中期到 2007 年金融危机期间宏观经济波动性减弱的时期的名称。

> - 在 2004 年的一次演讲中，伯南克假设了大缓和的三个潜在原因：经济结构变化、经济政策改善和好运。

> - 伯南克对大温和的赞扬显然为时过早，因为它在几年后在自大萧条以来最严重的全球衰退中达到顶峰。

>

>

## 了解大节制

[通货膨胀](/inflation)有时剧烈波动之后出现的。从 1960 年代越南战争的通货膨胀到[布雷顿森林体系的崩溃，](/brettonwoodsagreement)再到 1970 年代的滞胀性衰退，再到 1980 年代初的双底衰退中利率和通货膨胀波动的时代，大温和之前的几年经历了一些严重的经济起起落落。

大缓和标志着美国通胀保持低位和稳定的时期，而[衰退](/recession)到来时相对温和。

## 美联储描绘的大缓和

大温和被描述为保罗沃尔克制定的[货币政策](/monetarypolicy)框架的结果，艾伦格林斯潘和[本伯南克](/benbernanke)在他们担任美联储主席期间继续进行。在 2004 年的一次演讲中，伯南克假设了导致大缓和的三个潜在原因：经济[结构变化](/structural_change)、经济政策改善和好运。

伯南克提到的结构性变化包括广泛使用计算机以实现更准确的商业决策、金融体系的进步、[放松管制](/deregulate)、经济向服务业的转变以及贸易开放程度的提高。

伯南克还指出，改进的宏观经济政策有助于缓和过去的大[繁荣和萧条周期](/boom-and-bust-cycle)，许多经济学家认为，美国经济的逐步企稳与日益复杂的货币和财政政策理论相关。最后，伯南克提到研究表明，在此期间经济冲击的减少导致了更大的稳定性，而不是稳定力的永久改善。

回想起来，伯南克的讲话被广泛认为是过早的自我祝贺。

##大节制的失败

伯南克发表演讲几年后，金融危机和[大萧条导致大缓和戛然而止](/great-recession)。美联储的宽松货币政策在大缓和期间多年来甚至数十年积累起来的经济失衡终于达到了顶点。 2008 年初，美国房地产市场崩盘，价格通胀加速，金融市场的信贷和流动性流动冻结，引发了自大萧条以来最严重的全球衰退。

这之所以成为可能，是因为货币政策的正常反馈机制在大缓和期间停止运作。全球化的蔓延、相互关联的金融市场以及美元在国际贸易中的霸权地位，使美联储长达数十年的通胀政策在国外市场有了一个出口，有效地吸收了原本会迅速推高国内价格的价格通胀水平并破坏了美联储的派对。在大缓和过程中发生的每一个衰退周期，美联储都能够简单地加倍降息并进一步通胀，通过印更多的钱来掩盖经济中的潜在问题。

大衰退来临时，代表了风险与稳定性之间的权衡：大缓和期间的美联储决策者并没有让温和的衰退周期性地运行，而是选择承担灾难性崩溃的长期风险，以便推迟短期的痛苦。

就像一个病人给了止痛药并被他的医生指示在断腿的情况下继续走动一样，经济在 1990 年代初和 2000 年代初经历了轻微的衰退，直到 2008 年达到了最后的崩溃点。美联储和其他人认为脆弱的经济，通过大缓和而建立起来，以一场壮观的全球崩溃告终。

