---
keywords: Investing,Sustainable Investing,Socially Responsible Investing
title: 绿色基金
description: 绿色基金只投资于可持续发展或具有社会意识的公司，同时避免那些被认为对社会或环境有害的公司。
---

# 绿色基金
## 什么是绿色基金？

绿色基金是一种[共同基金](/mutualfund)或其他投资工具，仅投资于被认为具有社会意识或直接促进环境责任的公司。绿色基金可以作为专注于环境支持业务的公司的[投资工具](/investmentvehicle)，例如替代能源、绿色交通、水和废物管理以及可持续生活。

## 了解绿色基金

绿色基金是其投资组合主要基于[环境、社会和治理 (ESG)](/environmental-social-and-governance-esg-criteria)标准的投资基金。绿色基金的[投资策略](/investmentstrategy)可以基于以下一些特征：

- 选择寻求减少能源消耗和支持环境问题的公司

- 选择重视与员工、客户和社区建立关系的公司（关注包括性别包容、公平劳动实践和人权）

- 关注公司的治理方式、透明度水平以及他们是否拥有多元化的董事会

从业绩来看，尚不清楚绿色基金和[社会责任投资 (SRI)](/sri)能否持续为投资者创造更好的回报，但它们确实代表了朝着环保意识迈出的积极一步，许多投资者认为环保意识很有价值。

## 绿色基金的历史

一些人认为[绿色投资](/green-investing)是在 1990 年代认真开始的，当时投资者更加认真地考虑到企业的危害或整个行业对环境造成的压力。

在埃克森瓦尔迪兹石油泄漏事件和太平洋西北地区的伐木权旷日持久的争斗等头条新闻之后，一群投资者开始将注意力和资源集中在那些比传统企业更擅长管理环境影响的企业上企业。

对于一些投资者来说，这些企业不仅以更合乎道德的方式运营，而且与那些没有能力减少对环境影响的公司相比，还具有[竞争优势。其他人则认为投资于可通过](/competitive_advantage)[可再生能源](/renewable_resource)为建设可持续社会做出贡献的技术和企业是一种道德义务。

> 在 1989 年埃克森瓦尔迪兹石油泄漏事件之后，国会通过了[1990 年石油污染法案 (OPA)](/oil-pollution-act-of-1990) ，加强了环境保护署 (EPA) 防止未来石油泄漏和惩罚污染者的权力。

>

## 绿色基金的类型

绿色基金投资于可再生能源、建筑和能效领域等领域。可再生能源领域是一个广泛的领域，包括太阳能、风能、电池和储能技术，以及有助于使这些技术成为可能的材料。

建筑部门包括使用节能材料的建筑商，使每栋建筑的碳足迹更小——无论它们是用于商业、住宅还是办公用途。

具有社会意识的投资继续受到欢迎，这主要是由于全球对气候变化问题的暴露增加，以及联邦对替代能源和其他项目的资助增加。自 2009 年以来，由 Ethical Markets Media 运营的项目“绿色转型记分牌”跟踪到 2019 年底累计投资于绿色经济的 10.39 万亿美元。

> ### 10.39 万亿美元

> 2009 年至 2019 年对绿色经济的总投资。

>

## 绿色基金表现

随着投资者寻求对社会负责的投资以及从风能和太阳能等绿色技术的兴起中获得回报，资金已涌入绿色基金。根据可持续和负责任投资论坛的数据，2020 年共有 3.1 万亿美元的资产由符合 ESG 标准的注册投资公司管理，例如共同基金和指数基金。

尽管有时费用很高，但这些基金也取得了相对稳健的表现。根据晨星的数据，2019 年可持续基金的表现优于传统基金，其中 66% 的基金名列其类别的前半部分，35% 的基金名列前四分之一。只有 16% 的可持续基金的回报在最后四分之一。 2019 年，可持续基金的数量增长到 303 只开放式和[交易所交易基金 (ETF)](/etf) 。

＃＃ 强调

- 有证据表明绿色基金可以与传统基金的利润相媲美，但尚无定论。

- 绿色基金可能投资于从事绿色交通、替代能源和可持续生活的公司。

- 绿色基金是促进具有社会和环境意识的政策和商业实践的共同基金或其他类型的投资工具。

- 在埃克森瓦尔迪兹石油泄漏等环境灾难引起全球关注之后，绿色投资于 1990 年代正式开始。

- 2020 年绿色基金投资 500 亿美元，是上一年流入量的两倍多。

＃＃ 常问问题

### 绿色基金投资了多少？

由于术语的主观含义，对绿色基金总投资组合价值的估计差异很大。根据可持续和负责任投资论坛的数据，2020 年共有 3.1 万亿美元的资产由符合 ESG 标准的注册投资公司管理，例如共同基金和指数基金。

### 绿色基金是否有利可图？

虽然利润并不是绿色投资的唯一目标，但一些研究发现，符合 ESG 标准的基金与更传统的基金的回报相比具有竞争力。晨星在过去十年对 4,900 只基金的分析发现，58.8% 的可持续基金“已经超过了幸存的传统同行的平均水平”。在同一分析中，可持续基金的平均年回报率为 6.9%，而更传统的基金则为 6.3%。

### 绿色基金投资什么？

从广义上讲，绿色基金寻求投资于对环境产生积极影响的企业，但有几种策略可以做到这一点。一些绿色基金只是寻求创建一个不依赖化石燃料、森林砍伐或其他不可持续商业活动的公司组合。其他人则积极寻求支持从事新能源研究、可持续材料或其他具有环境效益的技术的公司。

