---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: 格林斯潘看跌期权
description: 格林斯潘看跌期权是美联储前主席艾伦格林斯潘实施的阻止股市过度下跌的政策的绰号。
---

# 格林斯潘看跌期权
## 什么是格林斯潘？

[Alan Greenspan](/alangreenspan) ) 在担任美联储 (Fed) 主席期间实施的政策的绰号。格林斯潘领导的美联储在阻止股市过度下跌方面非常积极主动，作为一种防止损失的保险形式，类似于普通的[看跌期权](/putoption)。

<!--88A7F3012B9A7072BCAB9CDDD43461B6-->

## 了解格林斯潘看跌期权

格林斯潘从 1987 年到 2006 年担任[美联储](/federalreservebank)(Fed) 主席。在他的整个任期内，他试图通过积极利用[联邦](/federalfundsrate)[基金利率](/federalfundsrate)和美联储武器库中的其他政策来提振市场，尤其是股市，从而支持美国经济。

本质上，格林斯潘看跌期权是美联储看跌期权的一种。术语“美联储看跌期权”是期权术语“看跌期权”的一种玩法，是市场相信美联储将介入并实施政策以限制[股市](/stockmarket)跌幅超过某个阈值。在格林斯潘任职期间，人们普遍认为股市下跌超过 20%（通常表示[熊市](/bearmarket)）将促使美联储降低联邦基金利率。这被视为保险，减轻了投资者对市场将出现长期且代价高昂的下跌的担忧。

格林斯潘政策的一个后果是投资者更容易在股市中过度冒险，从而导致市场[泡沫](/bubble)，这有时会导致更多的市场波动。经验丰富的投资者需要购买保护以免受[卖空者](/shortselling)、投机者等行为的影响，他们采用久经考验的购买看跌期权的交易策略来保护他们的投资组合免受这些市场泡沫不可避免的破裂所引发的过度市场下跌的影响.

### 放置保护

看跌期权可用于对冲价格风险的交易策略，并已被交易者用来抵消可能对其[投资组合产生不利影响的不受欢迎的市场波动](/portfolio)。这种策略可以帮助投资者减轻损失和潜在的利润，同时仍然保持他们的股票头寸。

例如，随着 2000 年至 2002 年互联网股票价格大幅下跌，一些投资者通过部署这一策略获得了丰厚的利润。在实践中，这个想法可能会提倡这样一种观念，即如果你购买了一只互联网股票，然后它的价格在几个月内急剧上涨，那么为了保护你的收益，你会购买一个为期几个月的看跌期权来保护你的收益。那些股份。

然而，绰号格林斯潘看跌期权与传统看跌期权策略的不同之处在于没有特定的投资或交易方法。相反，格林斯潘领导的美联储将非常积极主动地阻止股市过度下跌，这是一个从未得到官方确认的承诺的广义概念。

一些人认为，格林斯潘看跌期权的一个意想不到的后果是使看跌期权衍生策略获利，尤其是在危机时期。下图似乎为投资者持有这种观点的原因提供了一些历史支持。

<!--F6EF4C25AB5B0855AFCC14E058DE611E-->

这张图表显示了从 1997 年开始，平均[隐含波动率如何](/iv)开始上升并一直持续到 2004 年。由于格林斯潘 put 一词在 1990 年代后期被更多地引用，投资者和交易员从那时起持有这种看法似乎是合理的.然而，与格林斯潘关于美联储应该如何实现其既定目标的哲学相对应的基本因素同样有助于使用这个短语。

## 格林斯潘的行动

在 1987 年股市崩盘之后，格林斯潘担任主席的第一个有意义的行为之一发生了。他立即降低利率以帮助企业从危机中复苏，并开创了美联储在危机时期进行干预的先例。

这种来自美联储的干预和支持假设引发了冒险，这使得交易和投资总体上更具吸引力。随着[估值](/valuation)超出公认的可接受范围，专业投资者不太能够合理化投资某些股票（尤其是蓬勃发展的互联网相关股票）是否是一个合理的决定。

在这种环境下，股价可能会出现剧烈波动，使看跌期权成为投资者更受欢迎的保险。估值膨胀和价格上涨使得经验丰富的投资者很难在不考虑[看跌期权保护的情况下购买股票](/protective-put)。

在 1990 年代初期，格林斯潘实施了一系列利率下调措施，一直持续到 1993 年左右。在格林斯潘的任期内，美联储还曾多次干预以支持股市中的过度冒险行为，包括储蓄等影响市场的事件和贷款危机、海湾战争、墨西哥危机、亚洲金融危机、[长期资本管理](/longtermcapital)(LTCM) 危机、[千年虫危机](/y2k)，尤其是2000 年市场见顶后[互联网泡沫的破裂。](/dotcom-bubble)

<!--F42EE93B84DD0344FDF0B2C487E8516A-->

资料来源：纽约时报

总体而言，格林斯潘的看跌期权迎来了一个鼓励冒险的时代，因为预计美联储将默认为市场过度下跌提供保险，就像普通看跌期权所做的那样。

格林斯潘最常使用降低[利率](/interestrate)来阻止市场下跌。上图显示了格林斯潘担任主席期间联邦基金目标利率的总体下降趋势。美联储降息的影响有助于并鼓励投资者以更便宜的价格借入资金投资于证券市场，这增加了冒险的环境。

## '美联储看跌期权' 后格林斯潘

2006 年 2 月 1 日，[本·伯南克](/benbernanke)接替格林斯潘成为[联邦储备委员会](/frb)(FRB) 主席。伯南克在 2007 年和 2008 年采取了与格林斯潘类似的策略。格林斯潘和伯南克实施的降息时机的结合通常被认为是支持金融市场过度冒险，许多人认为这是促成这种情况的催化剂2008 年金融危机。

然而，如下图所示，在金融危机之后的十年中，此类政策的结果并没有被视为鼓励过度风险的那么明显。格林斯潘和伯南克实施的相同政策在一定程度上延续了随后的主席珍妮特耶伦和杰罗姆鲍威尔。如图所示，2008 年之后的历史结果表明，平均而言，股票和期权价格的波动性比之前十年要小得多。

<!--C11A4389602D25BB33EE2377CA4EA3F0-->

＃＃ 强调

- 格林斯潘看跌期权并未暗示具体的交易策略，因此无法量化衡量这种概念的有效性。

- 每次格林斯潘看跌期权后对价格走势的历史回顾使市场相信美联储将在未来继续支持股市。

- 从本质上讲，格林斯潘看跌期权是美联储看跌期权的一种。

- 格林斯潘看跌期权是前美联储主席艾伦格林斯潘实施的阻止股市过度下跌的政策的绰号。

