---
keywords: Business,Company Profiles,Ipos
title: 绿鞋选项
description: 绿鞋期权是 IPO 承销协议中的一项条款，授予承销商出售比原计划更多的股份的权利。
---

# 绿鞋选项
##什么是绿鞋期权？

绿鞋期权是一种超额配售期权。在[首次公开募股](/ipo)(IPO) 的背景下，这是一项[承销协议](/underwriting-agreement)中的条款，如果证券发行的需求被证明高于预期，则授予承销商向投资者出售比发行人最初计划更多的股份的权利。

## 绿鞋期权如何运作

[超额配售期权](/overallotment)被称为绿鞋期权，因为在 1919 年，Green Shoe Manufacturing Company（现为 Wolverine World Wide, Inc. (WWW) 的一部分，名为 Stride Rite）是第一个发行此类期权的公司。绿鞋期权为安全问题提供了额外的价格稳定性，因为承销商可以增加供应并消除价格波动。这是美国[证券交易委员会 (SEC)允许的唯一一种价格稳定措施](/sec)。

绿鞋期权通常允许承销商在首次公开募股后最多 30 天内出售比发行人设定的原始数量多 15% 的股份，前提是需求条件允许采取此类行动。例如，如果一家公司指示承销商出售 2 亿股，承销商可以通过行使绿鞋期权（2 亿股 x 15%）额外发行 3000 万股。由于承销商按 IPO 的百分比收取[佣金](/commission)，因此他们有动力将其尽可能大。发行公司在首次公开募股前向美国证券交易委员会提交的招股说明书详细说明了与期权相关的实际百分比和条件。

承销商以两种方式之一使用绿鞋期权。首先，如果 IPO 成功并且股价飙升，承销商将[行使](/exercise)期权，以预定价格从公司购买额外的股票，并将这些股票以盈利方式发行给他们的客户。相反，如果价格开始下跌，他们会从市场而不是公司回购股票来弥补[空头头寸](/short)，从而支撑股票稳定价格。

在某些情况下，一些发行人不希望在其承销协议中包含绿鞋期权，例如发行人希望以固定金额为特定项目提供资金并且不需要额外资本。

## 绿鞋选项示例

绿鞋期权的一个著名例子发生在 Facebook Inc.，现为 Meta (META)，于 2012 年首次公开募股。以摩根士丹利 (MS) 为首的承销团与 Facebook, Inc. 达成协议购买 4.21 亿股股票每股 38 美元，减去 1.1% 的承销费。然而，该财团向客户出售了至少 4.84 亿股——比初始分配高出 15%，实际上创造了 6300 万股的空头头寸。

如果 Facebook 股票在上市后不久就超过了 38 美元的 IPO 价格，承销团将行使绿鞋期权，以 38 美元的价格从 Facebook 购买 6300 万股股票，以弥补其空头头寸并避免以更高的价格回购股票在市场上。

然而，由于 Facebook 的股票在开始交易后不久就跌破了 IPO 价格，承销团在没有行使 38 美元左右的绿鞋期权的情况下回补了他们的空头头寸，以稳定价格并抵御更大幅度的下跌[。](/decline)

＃＃ 强调

- 绿鞋期权提供价格稳定性和[流动性](/liquidity)。

- 绿鞋期权是首次公开募股背景下的超额配售期权。

- Green Shoe Manufacturing Company（现为 Wolverine World Wide, Inc. 的一部分）首次使用了 greenshoe 选项

- 绿鞋期权提供购买力以在价格下跌时弥补空头头寸，而无需在价格上涨时购买股票的风险。

- 绿鞋期权通常允许承销商出售比原始发行数量多 15% 的股份。

