---
keywords: Investing,Bonds,Municipal Bonds
title: 总收入承诺
description: 总收入承诺是市政债券契约中的一项规定，它迫使发行人首先使用债券的收入来偿还债务。
---

# 总收入承诺
## 什么是总收入承诺？

总收入承诺，也称为“承诺收入”，是一些[市政债券](/municipalbond)契约中的一项规定，它迫使[发行人](/issuer)首先使用债券的收入来偿还债务。总收入承诺降低了债券持有人的风险，从而允许债券以更高的信用评级和更低的利率发行。

## 了解总收入承诺

当债券有总收入承诺时，发行人的第一笔收入必须用于支付债券的利息和本金。运营和维护 (O&M) 成本是第二要务，尽管这也可以从其他收入来源获得资金。

是否存在总收入承诺是计算债券[信用评级](/creditrating)和发行定价的一个因素。与债券[契约](/indenture)中的大多数限制性条款一样，总收入承诺通过确保债券持有人将得到偿还，从而使债券持有人更安全。

## 总收入承诺与净收入承诺

总收入承诺与[净收入承诺不同](/netrevenuepledge)，其中发行人的收入用于在偿还债券持有人之前支付运营和维护成本。这确保了债券工具有足够的现金流来继续运营，尽管它给债券持有人带来了额外的风险。

一般来说，总收入承诺所带来的额外安全性是债券发行以较低利率发行的原因，从而为发行人节省了利息费用。

## 总收入承诺示例

2018 年 3 月，康涅狄格大学出售了 1.52 亿美元的特殊义务学生费用收入债券，以资助该大学主校区的学生娱乐中心。债券契约包含承诺收入条款。

该债券被[穆迪投资者服务公司评为 Aa3 级，比康涅狄格州](/moodys)[一般义务债券](/generalobligationbond)的评级高出一个档次。穆迪表示，其评级“反映了该大学的运营范围及其稳健的业绩、承诺收入的实力和大量的国家资本资金，导致直接债务义务较低。”

＃＃ 强调

- 总收入承诺是市政债券发行人在支付其他费用之前将使用收入偿还债券持有人的承诺。

- 总质押不同于净质押，后者在偿还债券持有人之前将收入用于支付运营费用。

- 信用机构使用总收入承诺作为计算发行评级和定价的一个因素。

- 总收入承诺使债券持有人更安全地发行债务，从而降低债券发行的利率。

- 总收入承诺用于[收入债券](/revenuebond)，即从特定收入来源而不是发行人的总收入偿还的义务。

＃＃ 常问问题

### 收入债券违约时会发生什么？

当债券的发行人无法按照其债务义务偿还时，就会发生违约。市政债券很少违约，一旦发生违约，债券持有人损失全部投资的情况就更罕见了。更有可能的结果是发行人可能会暂停偿还息票，从而导致债券的价值和评级下降。

### 什么是特别税收税收债券？

特殊税收收入债券是一种从特定活动或产品的税收中偿还的债券。例如，一些地方政府可能会发行债券来资助新学校或医院大楼的建设，并通过对烟草或酒类销售征收特别税来为债券提供服务。

### 什么是收入支持债券？

收入支持债券是由特定收入来源支持的市政债券，例如过桥费、公交车费或公用事业收入。这不同于一般义务债券，后者由发行人的一般收入支持。这些债券的利息支付免征联邦所得税，使其成为寻求收入的投资者的有吸引力的选择。

### 净收入承诺中首先支付的项目是什么？

当债券以净收入承诺发行时，债券融资的收入首先用于运营和维护费用。只有在满足这些费用后，剩余的（“净”）收入才能用于支付债券的利息和本金。

