---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: 总费用率 (GER)
description: 总费用比率 (GER) 定义为基金资产中用于运营基金的总百分比。
---

# 总费用率 (GER)
## 什么是总费用率 (GER)？

总费用比率 (GER) 是共同基金用于运营[基金的资产的总百分比。](/mutualfund)总费用比率包括任何可能生效的费用减免或费用报销协议。但是，它不包括任何不直接向基金收取但将计入净费用比率的销售或经纪佣金。

有时被称为经审计的总费用率，晨星等数据提供商从基金经审计的年度报告中提取年度总费用率。年度报告[费用比率](/expenseratio)反映特定财政年度收取的实际费用，而[招股说明书](/prospectus)费用比率反映当期费用结构的重大变化。

## 总费用率 (GER) 的工作原理

总费用比率很重要，因为它告知投资者管理基金所收取的费用总额。这些费用很重要，因为它们影响基金产生的和投资者收到的净回报。如果这些费用很高，则基金的扣除费用后的净回报会受到重大负面影响。

随着在这方面更具竞争力的交易所交易基金 (ETF) 的兴起，围绕共同基金的 GER 的讨论也越来越多。总费用比率包括基金产生的所有费用，包括管理费、 [12B-1 费用](/12b-1fees)、行政费用和运营费用。[投资者](/investor)应将总费用比率与基金的净费用比率进行比较，并了解其中的差异。

在某些情况下，基金可能会签订协议，以免除、报销或收回部分基金费用。新基金经常出现这种情况。[投资公司及其基金经理可能会同意](/investmentcompany)在新基金推出后免除某些费用，以降低投资者的费用率。净费用比率代表在作出任何豁免、报销和补偿后向基金收取的费用。这些费用减免通常是在指定的时间范围内，在此之后基金可能会承担所有全部费用。

例如，如果一个基金的净费用率为 2%，总费用率为 3%，很明显，该基金的 1% 的资产被用于免除费用、报销费用或提供[未](/rebate)包含在净费用比率。这很重要，因为此类回扣和报销将来可能会或可能不会继续。谨慎的投资者会希望在[投资](/investing)前检查这两个费用比率并将它们与喜欢的基金进行比较。

## 总费用比率示例

一般而言，被动管理型基金（例如指数基金）的费用比率通常低于主动管理型基金。总费用率通常在 0% 到 3% 之间。下面是两个例子。

### AB 大盘成长基金

AB 大盘成长基金是一只积极管理的基金，截至 2020 年 9 月，A 类股的总费用率为 0.65%，净费用率为 0.64%。该基金目前的费用减免和费用报销为 0.01 %。基金[管理费](/managementfee)为0.51%。﻿基金主要投资于具有高增长潜力的大盘美股。它通常包括 50 到 70 个持股。

### T. Rowe 价格股票指数 500 基金

T. Rowe 价格股票指数 500 基金是一种被动基金。它试图复制标准普尔 500 指数。截至 2020 年 9 月，它已经实施了一些合同费用减免。其毛费用率为0.19%，净费用率为0.19%。

＃＃ 强调

- GER 包括费用减免或费用报销，但不包括不直接向基金收取的销售或经纪佣金。

- 总费用比率 (GER) 是投资于共同基金或 ETF 的年度成本，或指定用于基金运营成本的资产部分。

- 它不同于净费用率，后者包括基金的管理费、行政费用和其他费用，但不包括费用减免或费用报销。

