---
keywords: Personal Finance,Budgeting and Savings,Budgeting
title: 团购
description: Groupon 是一个优惠券网站，为消费者提供折扣优惠。
---

# 团购
## 什么是团购？

Groupon 是一个网站和移动应用程序，向消费者提供优惠券、购买现金返还和团体交易。餐馆、零售商和制造商使用 Groupon 交易来吸引顾客进入他们的场所或购买他们的产品。

“Groupon”这个词是组和优惠券这两个词的组合。该公司与商品和服务提供商合作，通过提供折扣交易并将一定比例的利润作为[营销费用](/commission)。该百分比各不相同，但报告的平均值为 50%。

与标准优惠券不同，团购让消费者通过购买优惠来提前支付商品的折扣价。一般的团购会给予 15% 到 30% 的折扣，但也有可能高达 90%。例如，商家可能会以 35 美元的价格提供价值 50 美元的食物或以 90 美元的价格提供 200 美元的水疗套餐。

## 了解 Groupon

Groupon 最初的想法是利用[集体购买的力量，](/collaborative-consumption)如果他们购买产品或服务，则向他们提供大幅折扣。这就是 Groupon 中的“组”。从表面上看，商家将受益，因为通过优惠券提供的折扣将被新客户的规模所抵消。

直到 2016 年，Groupon 的交易包括一个“临界点”，即要求预定数量的消费者（例如 200 名）进行购买，然后商家必须兑现折扣。该模型的设计有助于企业获得初始利润，以支付提供服务的前期成本。 2016 年之后，Groupon 不再需要临界点，因为大多数交易在短时间内达到高销量。

## Groupon 和 Grouponing 的真实示例

消费者通常通过 Groupon 应用程序、特定位置的电子邮件列表或[社交媒体](/social-media)网站接收每日优惠广告。该公司每天至少发布一个本地交易，购买期限从几小时到几天不等。大多数情况下，折扣有效期最长为六个月，团购金额可无限期兑换。

消费者在服务时使用代码或打印的凭证进行兑换。由于折扣是预付的，客户只欠商家超过 groupon 价值的服务。团购的“[细则](/fineprint)”部分说明了每笔交易的独特限制，例如排除天数或产品。但是，商家可能会对兑换施加未经宣传的限制，例如对 Groupon 客户的菜单有限或定价过高。

Groupon 在过去几年中增加了新功能，将其产品扩展到原始 Groupon 商业模式之外。 Groupon Goods 提供商品折扣，Groupon Live 用于音乐会和体育赛事等票务活动，Groupon Getaways 用于度假套餐和旅游优惠。

## Groupon 对企业的利弊

Groupon 收取每日交易利润的一定百分比，以换取通过公司广泛的电子邮件列表和社交媒体为商家提供广泛的客户群。如果Groupon客户在兑换优惠券后回来，向他们的朋友宣传业务，或花费超过groupon的价值，商家可以从折扣中获利。

[运营成本](/operating-cost)可变的企业而言，Groupon 交易可能无利可图，因为它们通常需要额外的员工和物资来满足突然增加的需求。每日优惠还可能吸引商家目标受众之外的客户，从而降低重复访问率。

＃＃ 强调

- Groupon 始于 2008 年，最初是一个在线优惠券网站，为当地企业提供日常交易作为营销促销活动。

- 近年来，Groupon 改变了日常交易功能，现在它更像是一个优惠券和现金返还网站，提供更广泛的产品和服务的交易，包括假期。

- 2019年底，传闻Groupon正在调查收购在线评论网站Yelp，因为其核心业务停滞不前。

