---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: 团体人寿保险
description: 团体人寿保险由雇主或其他大型实体（如协会或劳工组织）向其工人或成员提供。
---

# 团体人寿保险
## 什么是团体人寿保险？

团体人寿保险由雇主或其他大型实体（如协会或劳工组织）向其工人或成员提供。它相当便宜，甚至可能对某些员工免费，并且在全国范围内相当普遍。

团体生活通常具有相对较低的承保金额，并作为较大的雇主或会员福利包的一部分提供。团体人寿保单的成员无需接受体检，也不受个人核保的约束。

## 了解团体人寿保险

团体人寿保险是延伸至一群人的人寿保险范围的单一合同。通过保险公司为其成员批发购买团体人寿保险，公司能够确保每位员工的成本远低于购买个人保单的成本。

那些接受团体人寿保险的人可能不必为保单福利自掏腰包支付任何费用。选择同时购买更高级保险的人可能会选择从他们的薪水中扣除他们的部分保费。与常规保险单一样，被保险人必须在保单生效前列出一名或多名[受益人。](/beneficiary)受益人可以在保险期内的任何时候更改。

典型的团体保单是[定期人寿保险](/termlife)，通常每年通过公司的公开注册流程进行更新。这与[终身人寿保险形成鲜明对比](/wholelife)，无论您何时死亡，它都提供保险。终身寿险保单是永久性的，具有较高的保费和身故赔偿，是最受欢迎的人寿保险类型。

对于团体人寿保险，为其员工或成员购买保单的雇主或组织保留主合同。通过团体保单选择保险的员工通常会收到一份保险证明，如果个人离开公司或组织并终止其保险，则需要将其提供给后续保险公司。

##团体人寿保险的要求

团体人寿保险单通常附带某些条件。一些组织要求团体成员在获得保险之前参与最少的时间。例如，员工可能需要通过试用期才能获准参加员工健康和人寿保险福利。

覆盖范围通常仅在成员是该组的一部分时才有效。一旦成员离开，无论是通过辞职还是解雇，覆盖范围都将结束。

> 团体人寿保险单在被保险人终止或离开团体之前保持不变。

>

##团体人寿保险的优缺点

团体人寿保险对员工最大的吸引力在于其物有所值。团体成员通常支付很少，如果有的话。任何保费都直接从他们的每周或每月总收入中提取。符合团体政策的资格很容易，并保证所有团体成员都能获得保险。与个人保单不同，团体保险不需要体检。

然而，低成本和便利并不是一切。团体人寿保险通常只提供基本保障，这意味着它可能无法满足投保人的需求。典型金额为 20,000 美元、50,000 美元或被保险人年薪的一倍或两倍。这就是为什么专家说它应该被视为一项福利并辅以单独的个人保单，而不是被视为足够的独立保险。

另一个缺点是雇主控制保单，这意味着您的保费可能会根据您的雇主做出的决定而增加。如果一个组织选择终止团体人寿保险——或者一个人决定换工作——保险通常会停止。但是，前雇员确实可以选择在个人层面继续承保。这意味着该保单从团体人寿保单转换为个人保单，保费更高。虽然许多人可能不想要更高的费用，但那些无法投保的人将从转换中受益，因为仍然不需要体检。

一些组织允许团体成员购买比基本人寿保险更多的保险。这种额外的自愿保险可能具有经济意义，因为即使增加的保费仍将基于较便宜的团体费率。这部分政策也可以在工作之间[移植](/portable-benefits)。与基本团体政策不同，额外保险通常要求申请人回答医疗问卷，但可能不需要实际体检。对于那些因健康问题可能难以获得负担得起的个人保单资格的人来说，这可能是一个不错的选择。

<h5><a href="">TTT</a></h5>

> 在寻找补充雇主计划的保单时，请彻底研究并比较您的所有选择，以确保您获得了最好的人寿保险单。

>

＃＃ 强调

- 团体人寿保险由雇主或其他大型实体（如协会或劳工组织）向其工人或成员提供。

- 团体人寿保单身故赔偿通常是有限的。

- 团体人寿保险相当便宜，甚至可能是免费的，因为许多成员为团体保单付费。

- 一些组织要求团体成员在获得保险之前参与最少的时间，这通常是非常基本的。

- 团体人寿保险不要求个人完成体检或核保。

＃＃ 常问问题

###团体人寿保险的目的是什么？

团体人寿保险是一种常见的员工福利，如果被保险人的受益人在组织中死亡，则可以向他们提供身故赔偿。目的是为这些雇员的家属提供经济支持。

###团体人寿保险有哪些类型？

最常见的团体人寿保险类型是[每年更新的](/group-term-life-insurance)[团体定期保险](/group-term-life-insurance)。这种类型的保险只提供身故赔偿，是最便宜的选择。[团体万能寿险](/group-universal-life-policy)的价格更高，但提供了在身故保险金之外建立现金价值的机会。可变组万能寿险类似，但提供了增加现金价值部分潜在回报的投资选择。

### 我退休后团体人寿保险的承保范围会怎样？

一旦您离开组织，团体人寿保险就会终止（立即或在短暂的宽限期后）。这包括被解雇、辞职、换工作或退休。某些雇员可能能够在退休时将他们的团体保险转换为个人保单，但雇主可能不会继续支付这些保费。

