---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 十人组（G10）
description: G-10 是由 11 个工业化国家组成的集团，每年举行一次会议，就国际金融事务相互磋商、辩论和合作。
---

# 十人组（G10）
## 什么是十国集团（G10）？

十国集团 (G10) 是五个“集团”集团之一，不要与七国集团、八国集团、二十国集团或二十四国集团相混淆。每个集团都由具有相似经济利益的集团组成。 G10 由 11 个工业化国家组成，这些国家[每年](/annual-basis)或根据需要更频繁地举行会议，就国际金融事务相互磋商、辩论和合作。成员国是比利时、加拿大、法国、德国、意大利、日本、荷兰、瑞典、瑞士、英国和美国，瑞士扮演着次要角色。

## 了解十人小组 (G10)

G10 是在 10 个最富有的[国际货币基金组织](/imf)(IMF) 成员国同意参与 (GAB) 借款总协定时成立的。

## G10 历史

GAB 成立于 1962 年，当时 IMF 八个成员国（比利时、加拿大、法国、意大利、日本、荷兰、英国和美国）的政府以及德国和瑞典的中央银行同意提供资源可用于国际货币基金组织。这些资源用于基金组织参与者以及在某些情况下非参与者的提款。

GAB 是作为补充借款协议达成的，以在 IMF 没有足够资源支持成员国的情况下为其提供支持。 GAB 的官方语言指出，这些国家“随时准备向基金组织提供不超过规定数额的贷款……当需要补充资源来防止或应对国际货币体系的损害时”。瑞士于 1964 年签署了 GAB，尽管当时不是 IMF 的成员（瑞士于 1992 年加入 IMF），从而加强了该协议。

正是在 1971 年的 G10 论坛上，成员们在[布雷顿森林体系](/brettonwoodsagreement)崩溃后努力制定了[史密斯索尼安](/smithsonian-agreement)[协议，该](/smithsonian-agreement)体系用[浮动汇率体系](/floatingexchangerate)取代了[固定汇率体系](/fixedexchangerate)。

## G10 功能和评论

这些国家的财政部长和央行行长在国际货币基金组织和世界银行的年度会议上齐聚一堂，讨论影响成员国、贸易和全球经济的金融和货币政策。

根据国际货币基金组织的说法，只有当 NAB 参与者拒绝启动新借款安排 (NAB) 协议（国际货币基金组织与其 38 个成员国之间允许借入补充资源的信贷安排）的提议时，才会启动 GAB。

此外，根据国际货币基金组织的数据，GAB 下的潜在信贷总额为 175 亿特别提款权，根据与沙特阿拉伯的安排，还有 15 亿特别提款权可用。

G10 行长通常每两个月在[国际清算银行](/bis)(BIS) 举行一次会议。国际清算银行是一个国际金融组织，由 60 个成员中央银行拥有和运营，这些中央银行合计占全球 GDP 的 95% 以上。根据其网站，其使命是为中央银行追求货币和金融稳定服务，促进银行之间的合作，并充当它们的中央银行，

国际清算银行、欧盟委员会、国际货币基金组织和[经济合作与发展组织](/oecd)(OECD) 都是官方观察员。

G10 因缺乏对发展中国家需求的反应而受到批评。 G10 会议是充满政治色彩的事件，经常成为国际媒体的头条新闻，因为随之而来的抗议活动。

＃＃ 强调

- 十国集团或 G10 是由 11 个具有相似经济利益的工业化国家组成的集团。

- G10 是五个“集团”集团之一，由多个国家组成。其他组是 G7、G8、G20 和 G24。

- 该小组至少每年（如果不是更频繁）开会，就涉及成员国的财务问题进行讨论、辩论和合作。

- G10 是在国际货币基金组织 (IMF) 最富有的成员同意成为借款总协定 (GAB) 的一部分时成立的，以便为 IMF 的使用提供更多资金。

