---
keywords: Business,Business Jargon
title: 集体思维
description: 群体思维是一群人在没有批判性推理或考虑后果或替代方案的情况下达成共识的现象。
---

# 集体思维
## 什么是群体思维？

群体思维是当一群人在没有对后果或替代方案进行批判性推理或评估的情况下达成共识时发生的一种现象。群体思维是基于一个共同的愿望，即不破坏一群人的平衡。

这种愿望在一个群体中创造了一种动力，为了避免冲突，创造力和个性往往被扼杀。

## 理解群体思维

在商业环境中，群体思维会导致员工和主管在追求共识思维时忽视潜在问题。由于个人的批判性思维不被重视或不被重视，员工可能会自我审查并且不会提出替代方案，以免破坏现状。

耶鲁大学社会心理学家欧文·詹尼斯（Irving Janis）在 1972 年创造了群体思维这个词。詹尼斯认为，一群聪明人有时会根据几个因素做出最糟糕的决定。例如，一个团体的成员可能都有相似的背景，这可以使他们免受外部团体的意见。

一些组织没有明确的决策规则。当一方忽略逻辑选择并做出不合理的决定时，就会发生集体思考。

> 群体思维并不总是有问题的。在最好的情况下，它允许团队快速有效地做出决策、完成任务和完成项目。在最坏的情况下，它会导致决策失误和解决问题的效率低下。

>

##群体思维的特征

贾尼斯确定了群体思维的八种迹象、症状或特征，所有这些都导致了有缺陷的结论。总而言之，该团队可能有一种无敌的错觉，并认为该团队决定做的任何事情都不会出错。

根据詹尼斯的说法，群体思维的八个特征是：

- **关键决策者之间的一致错觉**导致他们怀疑自己的疑虑。

- **毫无疑问的信念**，导致团体成员忽视团体行动的潜在后果。

- **合理化**可能导致团体成员质疑其信仰的潜在警告信号。

- **成见**的相反观点导致团体成员拒绝质疑或挑战团体观点的观点。

- **“心灵卫士”** 或防止令人不安或相反观点在小组成员之间传播的小组成员。他们可能会保持沉默或阻止其他成员共享，而不是共享重要信息。

- **刀枪不入的错觉**导致团队成员以过度乐观的成功希望从事不合理的冒险行为。

- **直接压力**可能会使那些倾向于提出不便问题或提出反对意见的小组成员保持沉默，这可能被视为不忠诚的证据。

总的来说，这些行为可能会使团队成员对他们的成功过于乐观，而忽略任何可能的负面结果。成员们确信他们的事业是正确和公正的，因此他们忽略了团体决定的任何道德困境。团体团体倾向于忽略团体以外任何人的建议。

任何反对者都被迫接受共识。施加压力后，成员会自我审查以防止进一步回避。一旦做出决定，小组就认为他们是一致的。

团体中的一些成员可能充当“心灵卫士”；这些哨兵阻止任何相反的建议传达给该组织的领导人。时间限制可能会加剧所有这些问题，任何需要快速做出的决定都可能没有经过[尽职调查](/duediligence)。

> 群体思维是一种可能导致错误决策甚至灾难的动态；这是一种现象，其中一群人可能认为自己是无懈可击的。

>

##群体思维的原因

Janis 还确定了某些可能导致或加剧与群体思维相关的问题的因素。关键因素之一是群体认同：当有强烈的共同认同感时，群体成员可能会更加重视群体内的观点，而忽视群体外的观点。领导力的影响也可能是一个因素：如果团队中有一个强大或有魅力的领导者，成员可能更有可能忽略自己的疑虑。

信息水平和压力也可能通过导致群体成员的非理性行为来促进群体思维。如果小组成员缺乏信息或认为其他成员的信息更丰富，他们可能更有可能在小组决策中顺从他人。通过减少仔细讨论的机会，高压力情况也可能导致错误的决策。

这些问题可能会因外部因素而加剧，例如对群体的外部威胁的感知或与外部信息来源的隔离。当团队成员认为他们面临立即采取行动的紧迫压力时，他们可能无法做出理性的决定。

> 强大的领导者或立即做出决定的强烈压力感会加剧群体思维。

>

## 集体思考的负面后果

集体思维可能会导致人们忽略或拒绝重要信息，最终导致决策失误和领导错误。这些错误有时会导致灾难或不道德的行为，因为关键决策者没有意识到潜在的风险并且逆向观点被压制了。

集体思考在政治环境中特别危险，因为决策是通过集体商议做出的，并且没有一个小组成员有足够的知识来做出明智的决定。小组成员可能会感到压力要遵守共识或迫使其他成员遵守。这可能会导致错误地认为小组是一致的，给小组成员带来更大的压力来隐藏他们的疑虑。

## 如何避免集体思考

即使在高度凝聚力的群体中，也可以采取一些措施来减少群体思维对集体决策的影响。群体思维产生于顺从的自然压力，因此可以通过指派一名成员充当“魔鬼的拥护者”，故意提出所有可能的反对意见来缓解这个问题。由于这是一个分配的角色，魔鬼的拥护者不必担心被反对团体的看法。

小组成员可能会避免大声疾呼，以免与小组的领导层签约。为了避免这个问题，领导者应该退出早期的讨论，让较低级别的成员首先表达他们的观点。讨论后，领导人应考虑对之前未提出的任何反对意见进行“第二次机会”讨论。

## 真实世界的例子

1986 年 1 月 28 日上午，挑战者号航天飞机在升空 73 秒后爆炸，调查人员发现，一系列错误的决定导致七名宇航员死亡。发射前一天，制造固体火箭助推器的公司 Morton Thiokol 的工程师警告美国宇航局的飞行经理，助推火箭上的 O 形密封圈在当天早上预报的冰冻温度下会失效。 O 形圈不是为低于 53 华氏度的温度设计的。

美国国家航空航天局的工作人员推翻了工程师们提出的科学事实，这些工程师是各自领域的专家，并成为集体思维的受害者。当飞行准备审查人员收到较低级别的 NASA 管理人员的发射许可时，没有提及 Morton Thiokol 的反对意见。航天飞机如期发射，结果却是灾难性的。

其他可能与集体思维有关的失败事件包括猪湾入侵、水门事件和越南战争的升级。

＃＃ 强调

- **挑战者**航天飞机灾难、猪湾事件、水门事件以及越南战争的升级都被认为是群体思维的可能后果。

- 集体思维在没有单一行为者掌握所有相关信息的政治局势中尤其危险。

- 群体思维是个体在追求共识思维的过程中忽视潜在问题的现象。

- 团体中任何可能试图引入理性论点的反对者都被迫接受共识，甚至可能受到审查。

- 通过邀请批评或任命一个人充当反对群体的“魔鬼代言人”，可以减少群体思维。

＃＃ 常问问题

### 在什么条件下群体思维最有可能发生？

群体思维最有可能发生在具有强烈共同认同感的高度凝聚力的群体中，在那里做出正确决定的压力很大。这种压力可能会导致团体中的一些成员隐瞒关键信息，以避免破坏团体认同感。强大或有魅力的领导者也是群体思维的主要贡献者，因为成员将承受压力以同意领导者的决定。

### 为什么群体思维不好？

群体思维使人们忽视或沉默反对的观点，造成群体成员意见一致的错觉。这可能会导致他们忽视潜在的危险或承担过多的风险。在军事或政治情况下，群体思维有时会导致灾难或不道德的行为，因为同意群体共识的压力很大。

###群体思维的症状是什么？

欧文·贾尼斯（Irving Janis）确定了与群体思维密切相关的八种迹象：一致的幻觉、毫无疑问的信念、合理化、刻板印象、“心灵卫士”、无懈可击的幻觉以及对相反观点的直接压力。这些迹象中的每一个都会导致小组成员忽略不同的观点并隐藏自己的怀疑。这会让人产生一种错觉，即群体的决定优于个人判断，任何反对的观点都与群体的利益背道而驰。

