---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: 成长与收益基金
description: 成长型和收益型基金既追求资本增值又追求当期收入，即债券的股息和利息。
---

# 成长与收益基金
## 什么是增长和收入基金？

增长和收入基金是一类共同基金或[交易所交易基金 (](/etf) [ETF](/etf) )，具有[资本增值](/capitalappreciation)（增长）和通过股息或利息支付产生的[当前收入的双重策略。](/currentincome)增长和[收益](/incomefund)[基金](/incomefund)只能投资于股票或股票、债券、房地产投资信托 (REIT) 和其他证券的组合。

增长和收益基金是一种[混合基金](/blendfund)，投资于增长和价值股票。

## 了解增长和收入基金

成长型和收益型基金在风险偏好适中（但不过度）的投资者中很受欢迎——这是广受欢迎的“平衡型投资者”。尽管回报通常会落后于纯[成长型基金](/growthfund)，但有时高收益股票会受到股市的青睐，从而推动成长型和收益型基金表现出色。当整体经济看起来疲软时，这些基金的稳定性似乎最具吸引力。

## 增长和时间范围

增长和收入投资组合的投资者在不放弃超过通胀的回报的情况下支持稳定。根据风险承受能力，个人采用平衡的投资目标，他们要么完全避免波动，要么在退休临近时缩减增长目标。在规划投资策略时，投资者的年龄对于确定资产配置和风险承受能力至关重要。与 70 岁的退休人员相比，最初进入劳动力市场的 25 岁投资者拥有更长的时间跨度。投资顾问建议，无论年龄大小，任何[投资组合都必须投资股票](/portfolio)。

然而，随着时间跨度的缩短，股票敞口的百分比会发生变化。金融专业人士的经验法则认为，随着投资者年龄的增长，增长分配会减少。如果个人从 100 中减去他们的年龄，余数代表他们应该持有的股票的百分比，余额为波动性较小的债券和现金。

投资者可以从众多满足平衡目标的基金中进行选择。约翰汉考克平衡基金 (“SVBAX”) 等投资组合体现了低波动性，截至 2018 年 12 月 31 日的 10 年平均年回报率为 5.49%，低于同期回报率为 8.5% 的标准普尔 500 指数框架。

## 收入和退休需求

退休人员的投资目标涉及收入需求，即收入被个人储蓄、股息和利息收入取代的情况。财务顾问建议退休人员用债券和大盘股派息股票等创收证券代替 75% 的工作工资。

平衡型基金持有大量公司和政府债券，提供半年度利息支付，同时寻求保本。[美国国债和投资级债券](/ustreasury)的波动性较小，加上股票的增长潜力，提供收入和潜在的升值率，以应对商品和服务价格上涨，确保个人不会超过他或她的退休储蓄。增长和收益基金在单一证券中实现了这两个目标。

## 增长和收入基金的例子

截至 2018 年 12 月 31 日，道奇和考克斯平衡基金 (“DODBX”) 的五年平均回报率为 16.3%，过去 12 个月的收益率为 1.94%，超过标准普尔 500 指数的 15.79%生长。然而，其收益率跌至 10 年期美国国债收益率以下，年底约为 2.409%。因此，在某些情况下，例如在利率较低的情况下，增长基金和收益基金可以在同一屋檐下实现双重投资目标。

尽管它们的增长和收入目标相同，但投资者应该意识到，就像其他类型的[共同基金一样](/mutualfund)，每只基金的投资策略都会有偏差。例如，道奇和考克斯平衡基金倾向于价值股，寻找被市场低估的证券。其他基金可能会突出等式的增长或收入方面，或者对债券有更高的敞口。此外，尽管这些基金被认为是低波动性类别，但有些基金比其他基金多。例如，Vanguard Growth and Income Fund Investor Shares (“VQNPX”) 将主要风险列为[波动性，](/volatility)因为它完全暴露于股票市场。

＃＃ 强调

- 增长和收益基金是一种共同基金或 ETF 策略，旨在为投资者寻求总回报，包括资本收益和当前收入。

- 由于这些基金有多种配置，投资者应研究每种潜在的基金策略并使用样式框以便于分类。

- 增长和收益基金的目标是创建一个多元化的投资组合，利用增长部分的资本收益潜力以及价值部分的股息收入和稳定性。

