---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Tax Laws
title: 商品及服务税 (GST)
description: 商品和服务税 (GST) 是对大部分为国内消费而出售的商品和服务征收的增值税。
---

# 商品及服务税 (GST)
## 什么是商品和服务税 (GST)？

[国内消费](/consumer-spending)而出售的商品和服务征收的增值税。 GST 由消费者支付，但由销售商品和服务的企业上缴给政府。

## 了解商品和服务税 (GST)

商品和服务税 (GST) 是一种[间接的联邦销售税](/indirecttax)，适用于某些商品和服务的成本。企业将 GST 添加到产品价格中，购买产品的客户支付包含 GST 的销售价格。商品及服务税部分由企业或卖方收取并转发给政府。在某些国家，它也被称为[增值税](/valueaddedtax)[(VAT) 。](/valueaddedtax)

## 商品和服务税 (GST) 系统如何运作

大多数实行 GST 的国家/地区都有一个统一的 GST 系统，这意味着在全国范围内采用单一税率。一个拥有统一 GST 平台的国家将中央税（如销售税、消费税和服务税）与州级税（如娱乐税、入境税、[转让税](/transfertax)、[罪恶税](/sin_tax)和奢侈税）合并并征收他们作为一个单一的税收。这些国家几乎以单一税率对所有东西征税。

## 双重商品和服务税 (GST) 结构

只有少数几个国家，如加拿大和巴西，有双重 GST 结构。与由联邦政府征收税款然后分配给各州的统一 GST 经济相比，在双重制度中，除了州销售税外，还适用联邦 GST。例如，在加拿大，联邦政府征收 5% 的税，一些省/州还[征收](/levy)从 8% 到 10% 的省州税 (PST)。在这种情况下，消费者的收据将清楚地包含适用于其购买价值的 GST 和 PST 税率。

最近，GST 和 PST 在一些省份被合并为一个单一的税种，称为[统一销售税 (HST)](/harmonized-sales-tax) 。爱德华王子岛于 2013 年率先采用 HST，将其联邦和省销售税合并为单一税种。从那以后，其他几个省份也纷纷效仿，包括新不伦瑞克省、纽芬兰和拉布拉多省、新斯科舍省和安大略省。

## 哪些国家征收商品和服务税 (GST)？

1954 年，法国是第一个实施 GST 的国家；从那时起，估计有 140 个国家以某种形式采用了这种税收制度。一些实行 GST 的国家包括加拿大、越南、澳大利亚、新加坡、英国、西班牙、意大利、尼日利亚、巴西和印度。

## 印度采用商品和服务税 (GST)

印度于 2017 年建立了双重 GST 结构，这是该国数十年来税收结构的最大改革。纳入商品及服务税的主要目标是消除从制造层面到消费层面的双重征税或[双重征税。](/double_taxation)

例如，一家制造笔记本电脑的制造商获得的[原材料价格](/rawmaterials)为卢比。 10，其中包括10％的税。这意味着他们支付卢比。 1卢比的税收。 9价值材料。在制造笔记本电脑的过程中，制造商为卢比的原始材料增加了价值。 5，总价值为卢比。 10 + 卢比。 5 = 卢比。 15. 成品应缴纳的 10% 税为卢比。 1.50。在商品及服务税制度下，以前支付的税款可以用于抵扣这笔额外税款，以使有效税率达到卢比。 1.50 – 卢比。 1.00 = 卢比。 0.50。

反过来，批发商以卢比购买笔记本电脑。 15 并以卢比的价格出售给零售商。 2.50卢比的[加价](/markup)。 17.50。商品总价值的 10% 税为卢比。 1.75，批发商可以针对制造商的原始成本价格征税（即 15 卢比）。因此，批发商的有效税率将为卢比。 1.75 – 卢比。 1.50 = 卢比。 0.25。

同样，如果零售商的[利润](/profitmargin)是卢比。 1.50，他的有效税率将为（10% x 19 卢比）- 卢比。 1.75 = 卢比。 0.15。从制造商到零售商的总税额将为[卢比。](/cascade-tax) 1 + 卢比。 0.50 + 卢比。 0.25 + 卢比。 0.15 = 卢比。 1.90。

自 2017 年 7 月 1 日推出 GST 以来，印度实施了以下税率：

- 适用于某些食品、书籍、报纸、土布棉布和酒店服务的 0% 税率。

- 适用于切割和半抛光宝石的税率为 0.25%。

- 对糖、香料、茶和咖啡等家庭必需品征收 5% 的税。

- 对电脑和加工食品征收 12% 的税。

- 对发油、牙膏、肥皂和工业中间体征收 18% 的税。

- 最后一类，对商品征税 28%，适用于奢侈品，包括冰箱、瓷砖、香烟、汽车和摩托车。

以前没有 GST 的制度意味着在生产过程的每个阶段都要对商品的价值和利润缴税。这将转化为更高的总税额，并以更高的商品和服务成本的形式传递给最终消费者。因此，在印度实施商品及服务税制度是一种用于长期降低[通货膨胀的措施，因为商品价格会更低。](/inflation)

＃＃ 强调

- GST 通常在一个国家作为单一税率征税。

- 税费包含在最终价格中，由消费者在销售点支付，并由卖方转交给政府。

- 商品和服务税 (GST) 是对在国内销售以供消费的商品和服务征收的税。

- GST 是全球大多数国家/地区使用的通用税。

