---
keywords: Business,Business Essentials
title: 关西
description: 关系是一个中文术语，意思是“网络”。或“连接”打开大门并促进商业交易。
---

# 关西
##什么是关系？

**关系**（发音为**gwan' CH**ē）是一个中文术语，意思是关系；在商业中，它通常指用于为新业务打开大门和促进交易的网络或连接。该术语不仅指关系的存在，还指关系的性质：拥有个人信任和牢固的关系。它还可以产生道德义务并要求交换恩惠。拥有大量**关系**的人将比缺乏关系的人更有能力创造业务。

**关系**与塑造了许多亚洲文化的儒家哲学紧密交织在一起，认为自我延伸到家庭、朋友和社会，以创造一个和谐的社区。 **关系**意味着一个人对另一个人的义务。在中国，相信商业的车轮是靠[关系润滑的](/guanxi)。

> 网络中人们之间的恩惠交换不必相同。

>

仅仅说**关系**与儒家哲学有关，并不能完成对该术语的解释。儒家思想可以追溯到 2000 多年前，并且在今天的中国仍然具有很高的影响力。鉴于儒家思想的重要性，它对关系和对他人的责任的强调应该反映在中国商业关系中的**关系**概念中也就不足为奇了。

在西方商业模式中，商业先于个人，两者并不经常结合。然而，在**关系**中，两者紧密相连。事实上，最初的中国符号与通往关系的门户的概念有关，这是一种简洁且相对准确的方式来思考**关系**。换句话说，**关系**的行使导致了业务可以发生的联系。

## 关系如何运作

**关系**也许最好用古老的公理来理解，“重要的不是**你知道什么**，而是**你知道谁**重要。” **关系**在西方有多种形式——校友网络、兄弟会或姐妹会会员、过去和现在的工作地点、俱乐部、教堂、家庭和朋友。

在社会科学中，**关系**类似于网络理论中理解的一些概念，例如社交网络中处于有利地位的个人或其[社会资本中的信息或联系中介的概念](/socialcapital)。

我们今天的大部分生活都依赖于网络、Facebook 等社交网络、LinkedIn 等商业网络。我们都在构建这些相互交织的联系网络，以改善我们每天的商业生活。

##了解关系

当您建立人脉时，获得商机并赢得该机会的几率会更高。如果您在与他人竞争的合同中竞标，并且在交易的另一方认识某人，那么您自然会尝试利用这种联系来获得优势。

如果你是一名在华盛顿拥有**关系**的华尔街高管，你无疑会打几个电话，以确保立法者至少保持中立，监管机构不会置之不理。如果您是一位想要进行[收购的 CEO](/acquisition) ，您将在高尔夫俱乐部利用您的**关系**，以找到更快实现目标的途径。

## 特别注意事项

使用您的**关系**可能是无害的或危险的，具体取决于您在哪里开展业务以及您的积极性。在西方，使用人脉可能被普遍接受为简单地处理商业事务。尽管如此，您必须注意利益冲突，无论是受法律还是公司的道德规范约束。如果您在国外的网络违反《[反海外腐败法》](/foreign-corrupt-practices-act) (FCPA)，您可能会面临严重后果。

在**关系**艺术盛行的中国，呼吁联系是推动事物发展的常态。然而，即使在那里，也可能走得太远。政府中拥有**关系**的商界领袖从事非法活动，后果不堪设想。滥用**关系**几乎无处不在。

## 底线

了解**关系**对于在中国成功开展业务至关重要。只有建立社交和商业网络和人脉，西方人才能很好地融入**关系**系统，才能成功。

＃＃ 强调

- **关系**是一个中文术语，描述个人为生产性业务目的而建立联系或网络的能力。

- 通过侵略性或不诚实的商业行为滥用**关系**可能会损害一个人的声誉或为腐败提供机会。

- **关系**也许最好用一句公理来概括，“不是**你知道什么**，而是**你知道谁**。”

- **关系**的中文符号本质上意味着通往关系的门户。

＃＃ 常问问题

###你如何在中国建立关系？

建立**关系**通常是一个长期的过程。有几种技术可以帮助做到这一点。您可以从了解中国的历史和文化开始。向您想与之开展业务的人寻求正式介绍也有助于建立关系，尤其是在您有意识地努力建立信任和社会联系的情况下。最后，送礼和款待，尤其是聚餐，是中国建立社会资本的传统方式。

###什么儒家信仰是关系的关键？

儒家思想主要建立在五种关系及其对个人的重要性之上。它希望在一个秩序井然的世界中，在这些相互交织的和谐关系和相互礼貌的基础上创造社会和谐。

### 关系的缺点是什么？

因为太依赖关系，**关系**走极端会导致任人唯亲、裙带关系和腐败。有时，滥用**关系**会导致违法行为。此外，**关系**经常忽略受宠个人的资格或优点。换句话说，**关系**会导致资格较差的人获得职位或交易，从而导致企业的生产力下降。

###关系和网络一样吗？

网络和**关系**具有本质上相同的语言含义。然而，西方商业中的网络是一个较新的概念，在我们的文化中相对较少。相比之下，**关系**深深植根于中国的语言和文化之中，几乎构成了所有社会关系的基础。

