---
keywords: Investing,Stocks
title: 公司指导
description: 公司指引是公司向投资者提供的信息，作为对其未来季度或年度收益的指示或估计。
---

# 公司指导
## 什么是公司指导？

指导是上市公司向股东发布的一份非正式报告，详细说明了它预计在即将到来的财政季度或未来一年实现的[收益。](/earnings)指南，也称为前瞻性收益指南或前瞻性声明，通常包括对收入、收益和资本支出的内部预测，并可能在此期间进行修订。

指导可以与由外部专家生成的[分析师估计进行对比。](/consensusestimate)

## 公司指导如何运作

公司指导通常在公司发布其最新的[季度收益报告后立即发布](/earningsreport)，并且经常在行业[分析师](/research-analyst)和公司高管之间的会议期间进行深入讨论。法律并不要求公司提供收益指导，尽管许多公司这样做是常见的做法。

信息指导通常包括销售预测、市场状况和预期的公司支出。一些公司还为其财务活动的其他方面提供指导，例如[库存](/inventory)、销售单位和[现金流](/cashflow)。

> 如果公司的前景发生重大变化，公司可能会在本季度晚些时候向上或向下修改其盈利指引。

>

## 公司指导的影响

向投资者提供预测是华尔街最古老的传统之一。在早期，收益指引被称为“[耳语数字](/whispernumber)”。唯一的区别是，耳语数字只提供给选定的个人，例如分析师或经纪人，以便他们可以通知他们的大客户。公平披露法（称为[FD 条例](/regulationfd)）将其定为非法，公司现在必须向全世界宣传他们的期望，让所有投资者同时访问这些信息。

管理层对公司未来前景的任何评论都会被投资者仔细研究。对自上次数据收集以来的业务发展情况以及未来几个月可能发展的内部看法，可能会引发股价重估。

指导报告往往会显着影响分析师的股票评级，这会影响许多投资者关于是否购买、持有或出售股票的决定。例如，如果一家公司的管理层发布的指导数据远低于市场预期，一些分析师可能会下调该股票的评级，从而导致许多投资者抛售它。

## 特别注意事项

公司的指导总是存在错误的风险。很少有投资者会介意该公司是否低估了其估计。如果他们错过了既定的目标，许多人会感到愤怒。

在美国，安全港条款可以保护公司在未能达到自己的前瞻性预期时不被起诉。最值得注意的是，1995 年国会颁布了《[私人证券诉讼改革法案》](/pslra) （PSLRA），该法案有助于保护公司免受因未实现预期而引发的证券欺诈诉讼。

### 一句警告

为了进一步保护自己免受诉讼，公司将其指导报告与披露声明相结合，坚持认为他们的预测绝不会得到保证。

公司没有义务在发布初始报告后更新其指引，即使后续事件使他们的预测不太可能。但是，有些人这样做是为了在收益发布日期之前发布坏消息。

##公司指导的优缺点

投资界的一些人认为，指导对公司及其投资者的弊大于利。投资大师沃伦巴菲特最近呼吁公司停止发布季度收益指引。他认为，这迫使公司过于重视制定数字，而牺牲了培养企业的长期利益。

其他人则不同意，认为季度收益报告会使投资者对短期结果与长期计划有更多的了解。支持者还认为，向公众提供较少的信息不会不可避免地降低股票[波动性](/volatility)。

＃＃ 强调

- 它通常在上一季度收益后立即发布，是公司高管和分析师会议讨论的焦点。

- 公司将其指导报告与披露声明相结合，坚称其预测绝不会得到保证，以保护自己免受潜在诉讼的影响。

- 投资者和分析师使用收益指引来调整他们对公司股价的预期。

- 指引是公司自己对其即将到来的收益的股东的最佳估计。

