---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Psychology,Trading Skills
title: 锤击
description: 股市重击是在意外坏消息后迅速抛售股票、行业甚至整个市场的股票。
---

# 锤击
##什么是锤击？

在发生被认为对公司短期业绩造成极大损害的意外事件之后迅速而集中地出售股票[。](/shares)锤击的影响是股票价格的急剧下跌。

## 锤击的工作原理

### 了解小行星事件

锤击通常是对意外坏消息的反应，也称为[小行星事件](/asteroid-event)，例如恐怖袭击。它可能专注于单个股票、市场的一个部门或整个股票市场。

在某些情况下，投资者可能会为了自己的目的而合作，努力压低股价。敲击可以通过一些大销售订单或许多小销售订单来完成。

一家公司可能会遇到触发锤击的小行星事件。如果一家公司的成功依赖于特定老板的声誉或单一产品的成功，那么不利的事件可能会立即改变公司的前景。

一些公司和行业特别容易发生小行星事件。对于一家小型制药或生物技术公司而言，临床试验或 FDA 批准的挫折可能会在一夜之间改变其短期利润预期。

更常见的小行星事件包括公司[重组](/restructuring)、[并购](/merger)交易、[破产](/bankruptcy)、分拆或[收购](/takeover)。如果这样的事件让市场措手不及，那么股票很可能会受到重创。

如果投资者将小行星事件视为暂时的股票定价错误，他们可能会试图从小行星事件中受益。他们只是在股票下跌后购买股票，期望它会迅速恢复。

这种策略可能会失败。小行星事件发生后，股票分析师会审查股票，并可能会发布修改后的建议和降低价格目标。其他投资者将对这些建议做出回应，从而长期保持股价较低。

一些小行星事件实际上对股票价格有利。当[敌意收购](/hostiletakeover)发生时，目标公司的股价很可能上涨。如果收购失败，股价可能会根据市场情绪上涨或下跌。

### 实现锤子烛台图表模式

技术分析师，他们观察股票价格的涨跌，以确定可以利用的模式，已经确定了一个[锤子](/hammer) [烛台](/candlestick)形态，表明股票价格回升。

该指标可能在股票价格长期下跌后出现。该股票经受了强劲的抛售。它达到一个低点，然后开始恢复。最终，它收盘接近之前的关口或更高。

在这种情况下，市场可能会被视为“触底”。

> 对于技术分析师来说，锤形烛台形态表明股票应该反转并开始上涨。

>

## 锤击股票的例子

2015 年 10 月，有 22 人报告在其餐厅用餐后生病，Chipotle Mexican Grill, Inc. (CMG) 的股价受到重创。

Chipotle 在早期报告后迅速采取了行动。甚至在测试确认其食物是罪魁祸首之前，它就暂时关闭了华盛顿州和俄勒冈州的 43 个地点。

坏消息不断传来。到 2016 年 1 月下旬，共有 11 个州的 55 人感染了两种可能与 Chipotle 产品有关的大肠杆菌菌株中的一种。

从 2015 年 10 月到 2018 年 2 月，股价从每股 750 美元以上一路下跌至 250 美元。在每家公司的噩梦场景中，Chipotle Mexican Grill 成为了关于食物中毒的深夜喜剧笑话。

但这还没有结束。美国食品和药物管理局 (FDA) 称赞该公司采取了一系列积极措施来应对危机，包括立即关闭 43 家西海岸餐馆。此外，Chipotle：

- 对其食品、餐厅表面和设备进行了 2,500 次微生物测试。没有显示大肠杆菌污染；

- 在为餐厅补货之前扩大产品测试；

- 对其所有餐厅进行了深度清洁，并且，

- 与政府当局密切合作，重新评估其食品安全标准。

Chipotle 的股票直到 2019 年才恢复到之前的水平。到 2020 年年中，它的价格几乎达到了每股 1,200 美元。可以肯定地说，Chipotle 实现了锤形烛台模式，尽管可能没有一些投资者希望的那么快。

＃＃ 强调

- 它通常发生在意外的不良事件之后，也称为小行星事件。

- 一些股票和行业特别容易发生导致重击的事件。

- 锤击是对股票、行业或整个市场的快速抛售。

