---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 锤子烛台
description: 锤子是一种烛台形态，表明价格下跌可能已经结束，价格即将上涨。
---

# 锤子烛台
## 什么是锤形烛台？

锤子是[烛台](/candlestick)图表中的一种价格模式，当证券交易价格显着低于其开盘价，但在此期间反弹以[接近](/closingprice)开盘价收盘时，就会出现这种价格模式。这种模式形成了一个锤形烛台，其中下影线至少是实体大小的两倍。烛台的主体代表开盘价和收盘价之间的差异，而阴影显示该时期的最高价和最低价。

## 了解锤形烛台

在证券价格下跌后出现锤子，表明市场正试图确定底部。

锤子表明卖家可能[投降](/capitulation)以形成底部，同时价格上涨表明价格方向可能出现[逆转](/reversal)。这一切都发生在一个时期内，价格在开盘后下跌，但随后重新组合以接近开盘价收盘。

当锤子之前至少有三个或更多的下降蜡烛时，锤子是最有效的。下跌蜡烛是收盘价低于其前蜡烛收盘价的蜡烛。

锤子应该看起来类似于“T”。这表明锤形蜡烛的潜力。在确认之前，锤形烛台并不表示价格反转向上。

如果锤子之后的蜡烛收盘价高于锤子的收盘价，则会发生确认。理想情况下，此确认蜡烛显示强劲的购买。烛台交易者通常会在确认蜡烛期间或之后寻求进入[多头](/long)头寸或退出空头[头寸。](/shortselling)对于那些持有新的多头头寸的人，可以将止损设置在锤子影线的低点下方。

锤子通常不会单独使用，即使有确认。交易者通常利用价格或[趋势分析](/trendanalysis)或技术指标来进一步确认烛台形态。

锤子出现在所有时间范围内，包括一分钟图表、日线图和周线图。

## 如何使用锤形烛台的示例

<!--356627A988C4AE12DC06D55D31AEB26B-->

图表显示价格下跌，然后是锤子形态。这种模式有一个很长的下影线，比实体长几倍。锤子表明价格可能逆转上行。

确认出现在下一根蜡烛上，它[跳空](/gap)走高，然后看到价格上涨到远高于锤子收盘价的收盘价。

在确认过程中，蜡烛是交易者通常介入购买的时间。如果价格在确认蜡烛期间大幅走高，则[止损](/stop-lossorder)位于锤子的低点下方，甚至可能位于锤子实体下方。

## 锤形烛台和十字星的区别

[十字星是另](/doji)一种具有小实体的烛台。十字星表示优柔寡断，因为它有上下阴影。十字星可能表示价格反转或趋势延续，具体取决于随后的确认。这与价格下跌后出现的锤子不同，表示潜在的上行反转（如果随后确认），并且只有较长的下影线。

## 使用锤子烛台的限制

无法保证在确认蜡烛之后价格将继续上行。长阴影的锤子和强大的确认蜡烛可能会在两个时期内将价格推高。这可能不是一个理想的买入点，因为止损可能离入场点很远，使交易者面临风险，这并不能证明潜在的回报是合理的。

锤子交易也不提供[价格目标](/pricetarget)，因此很难确定锤子交易的潜在回报是多少。退出需要基于其他类型的烛台形态或分析。

＃＃ 强调

- 锤形烛台表明潜在的价格反转向上。价格必须开始跟随锤子上涨；这称为[确认](/confirmation)。

- 锤形烛台通常出现在价格下跌之后。它们的实体很小，下影线很长。

- 下影线应至少是实体高度的两倍。

- 收盘价可以高于或低于开盘价，但收盘价应接近开盘价，以便烛台的实体保持较小。

- 当卖家在价格下跌期间进入市场时，就会出现锤形烛台。到收市时，买家吸收卖压，将市场价格推至开盘价附近。

＃＃ 常问问题

### 锤形烛台和流星有什么区别？

虽然锤形烛台模式表明看涨逆转，但流星模式表明看跌价格趋势。流星模式出现在股票上涨趋势之后，说明了上影线。本质上与锤形烛台相反，流星在开盘后上升，但收盘价大致与交易时段相同。流星图案标志着价格趋势的顶部。

### 什么是锤形烛台？

锤形烛台是一种类似于“T”的技术交易模式，证券的价格趋势将跌破其开盘价，显示较长的下影线，然后反转并在开盘附近收盘。锤子烛台模式出现在证券价格下跌之后，通常在三个交易日内。它们通常被认为是反转模式的信号。

### 锤形烛台形态看涨吗？

锤形烛台是一种看涨的交易模式，可能表明股票已经触底，并处于趋势反转的位置。具体来说，它表明卖家进入市场，推低价格，但后来被推动资产价格上涨的买家数量超过。重要的是，必须确认上行价格反转，这意味着下一根蜡烛必须收于锤子之前的收盘价之上。

