---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 吊人烛台
description: 上吊线是在上升趋势结束时形成的看跌烛台模式，并警告即将到来的更低价格。蜡烛由较长的下影线加上较小的实体构成。
---

# 吊人烛台
## 什么是吊人烛台？

悬空[烛台](/candlestick)，并警告价格可能开始下跌。蜡烛由小实体、长下影线和很少或没有上影线组成。上吊人表明卖盘兴趣开始增加。为了使模式有效，上吊线之后的蜡烛必须看到资产价格下跌。

## 吊人烛台告诉你什么？

上吊线代表开盘后的大规模[抛售，导致](/sell-off)价格暴跌，但随后买家将价格推回开盘价附近。交易员将上吊人视为多头开始失去控制并且资产可能很快进入[下降趋势的信号](/downtrend)。

在价格上涨至少几个烛台之后，就会出现上吊人模式。这不需要是一个重大的进步。可能是这样，但这种模式也可能出现在较大下降趋势中的短期上涨中。

吊人看起来像一个“T”，虽然蜡烛的出现只是一个警告，并不一定是采取行动的理由。

除非价格在下一个时期或不久之后下跌，否则无法确认吊人模式。在上吊人之后，价格不应收于上吊人蜡烛的高价之上，因为这预示着价格可能再次上涨。如果价格跟随上吊线下跌，则确认该形态，烛台交易者将其用作退出多头头寸或进入空头头寸的信号。

如果在确认上吊线后进入新的空头头寸，可以在上吊线蜡烛的高点上方设置止损。

上吊的人，以及一般的烛台，并不经常单独使用。相反，它们与其他形式的分析结合使用，例如价格或[趋势分析](/trendanalysis)，或技术指标。

从一分钟图表到每周和每月图表，所有时间范围内都会出现吊人。

## 如何使用吊人烛台的示例

<!--B71B93B10369D6F3C4F7B93F975CF4B0-->

图表显示价格下跌，随后价格短期上涨，形成悬空蜡烛。在上吊人之后，价格在下一根蜡烛上下跌，提供完成形态所需的确认。在确认蜡烛期间或之后，交易者可以进入空头交易。

这个例子强调了上吊人不需要经过长时间的推进。相反，它可能标志着长期下跌趋势中短期反弹的结束。

## 吊人烛台和锤子烛台的区别

上吊的人和[锤子](/hammer)烛台看起来一模一样。唯一的区别是上下文。锤子是价格下跌后形成的触底形态。锤形在此期间显示出强劲的抛售，但到收盘时，买家已重新控制。这表明可能接近底部，如果通过下一根蜡烛的向上运动确认价格可能会开始走高。上吊人出现在价格上涨之后，并警告可能会出现更低的价格。

## 使用吊人烛台的限制

上吊线和许多烛台形态的限制之一是等待确认可能会导致入场点不佳。价格在两个时期内波动如此之快，以至于交易的潜在回报可能不再证明风险是合理的。

在交易开始时，回报也很难量化，因为烛台模式通常不提供[利润目标](/pricetarget)。相反，交易者需要使用其他烛台模式或交易策略来退出通过吊人模式发起的任何交易。

即使有确认蜡烛，也不能保证在上吊人形成后价格会下跌。这就是为什么在开始做空交易时建议将止损设置在上吊线的高点之上以控制风险。

＃＃ 强调

- 蜡烛必须有一个小的实体和一个长的下影线，其大小至少是实体的两倍。几乎没有或没有上影线。

- 上吊线的长下影线表明卖家能够控制部分交易时段。

- 上吊线是价格上涨后出现的[看跌](/bear)反转烛台形态。涨势可大可小，但至少应由几个整体走高的价格柱组成。

- 上吊人的[收盘](/closingprice)价可以高于或低于开盘价，只要接近开盘价，实体就小了。

- 吊人模式只是一个警告。价格必须在下一根蜡烛上走低才能使上吊线成为有效的反转形态。这称为确认。

- 交易者通常在确认蜡烛期间或之后退出[多头](/long)交易或进入[空头交易，而不是之前。](/short)

