---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 哈拉米十字
description: harami 十字是一种烛台图案，由一根大烛台和一个十字星组成。有时它标志着趋势反转的开始。
---

# 哈拉米十字
## 什么是 Harami 十字架？

孕线十字是一种日本[烛台](/candlestick)图案，由一个沿趋势方向移动的大烛台组成，然后是一个小[十字星](/doji)烛台。十字星**完全**包含在之前的烛台体内。孕线交叉形态表明之前的趋势可能即将[逆转](/reversal)。该模式可以是看涨或看跌的。看涨模式表明价格可能反转上行，而看跌模式表明价格可能反转下行。

<!--2A044B5D7C654B197D2BA1F4A056B162-->

## 了解 Harami 十字架

形成[看涨的孕育](/bullishharami)十字形态。第一个烛台是一根长长的向下蜡烛（通常为黑色或红色），表明卖家处于控制之中。第二根蜡烛，十字星，范围狭窄，开盘价高于前一天的[收盘价](/closingprice)。十字星烛台收盘价接近其开盘价。十字星必须完全包含在前一根蜡烛的实体中。

十字星表明一些犹豫不决已经进入了卖家的脑海。通常，除非价格在接下来的几根蜡烛中向上走，否则交易者不会对形态采取行动。这称为[确认](/confirmation)。有时价格可能会在十字星之后停顿几根蜡烛，然后上涨或下跌。高于第一根蜡烛的开盘价有助于确认价格可能会走高。

在上升趋势之后形成看跌的孕线交叉。第一个烛台是一根长蜡烛（通常为白色或绿色），表明买家处于控制之中。接下来是一个十字星，表明买家犹豫不决。再一次，十字星必须包含在前一根蜡烛的实体中。

如果价格跟随该模式下跌，则确认该模式。如果价格在十字星之后继续上涨，则看跌模式无效。

## Harami 交叉增强器

对于看涨的孕线交叉，一些交易者可能会在形态形成时对其采取行动，而其他交易者将等待确认。确认是价格跟随模式走高。除了确认之外，如果它出现在主要[支撑位，交易者也可能赋予看涨孕育更多权重或意义](/support)。如果确实如此，则价格上涨的可能性更大，尤其是在附近没有阻力位的情况下。

交易者还可以观察其他技术指标，例如[相对强弱指数](/rsi)(RSI) 从超卖区域上升，或确认从其他指标走高。

对于看跌的孕线交叉，一些交易者更愿意等待价格跟随该模式走低，然后再采取行动。此外，如果出现在主要[阻力位附近，该模式可能会更加显着](/resistance)。其他技术指标，例如 RSI 从超买区域走低，可能有助于确认看跌的价格走势。

## 交易 Harami Cross Pattern

不需要交易孕十字架。一些交易者仅将其用作警惕反转的警报。如果已经做[多](/long)，如果出现看跌的孕线交叉，交易者可能会获利了结，然后价格在形态之后开始下跌。或者，如果出现看涨的孕线交叉，[空头](/short)头寸的交易者可能会寻求退出，然后价格很快就会开始上涨。

一旦出现孕线交叉，一些交易者可能会选择建仓。如果在看涨的孕叉上做多，可以将[止损](/stop-lossorder)设置在十字星低点下方或第一根烛台的低点下方。当价格高于第一根蜡烛的开盘价时，可能进入多头。

如果进入空头，可以将止损设置在十字星的高点或第一根蜡烛的高点之上。进入交易的一个可能的地方是当价格跌破第一根蜡烛开盘价时。

Harami 交叉模式没有利润目标。因此，交易者需要使用其他方法来确定何时退出盈利交易。一些选项包括使用追踪止损，使用斐波那契[扩展](/fibonacciextensions)或[回撤寻找退出](/fibonacciretracement)，或使用[风险/回报比率](/riskrewardratio)。

## Harami 十字架的例子

下图显示了美国航空集团 (AAL) 的看跌孕育交叉。价格一直在整体下降趋势中下跌，但随后在较大[范围内趋于平缓](/range)。价格走高进入阻力区域，形成看跌的孕线形态。按照该模式，价格走低。这提供了确认和退出多头或进入空头头寸的机会。

<!--FBEEFD374AA33520A28C372FF674E68F-->

价格在反转并突破阻力位之前持续下跌了几周。

＃＃ 强调

- 看跌的孕线交叉是一根大的向上蜡烛，后面是一个十字星。它发生在上升趋势中。

- 看跌模式由跟随该模式的价格走低确认。

- 看涨的孕育交叉通过跟随该模式的价格走高得到证实。

- 看涨的孕十字架是一根大的向下蜡烛，后面跟着一个十字星。它发生在下降趋势中。

