---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 硬钱
description: 硬通货是由金本位制或其他贵金属或贷款、政治捐款和政府资金类型支持的货币。
---

# 硬钱
## 什么是硬钱？

硬通货最初是指金属货币的物理性质，与纸币不同，它是由硬质物质制成的。这就是英语口语“cold, hard cash”的由来。

“硬”金属硬币和“软”纸币之间的区别在于金属硬币是固体的实物代币，其内在经济价值与其货币地位无关。同时，纸质[法定货币](/fiatmoney)仅代表在赎回时向持有人支付实物货币的承诺。

在没有金属货币的情况下，今天的硬通货通常是指其他类型的货币工具，在某种程度上，它们在国内和国际市场上表现得更像金属货币。例子包括金条或比特币等[加密货币](/cryptocurrency)。

## 了解硬通货

硬通货相对于实物商品和服务保持稳定的市场价值，相对于外币保持强劲的汇率。由于其在商品市场和金融市场中的价值和稳定性，硬通货比价值波动较大的软通货更能发挥货币的经济功能（作为[交换媒介、](/mediumofexchange)价值[储存](/storeofvalue)和[记账单位）。](/accounting)

从本质上讲，使用硬通货比使用软通货涉及更低的交易成本和风险。这种区别起源于比较商品货币的金属含量和对金属标准的信心，并最终延续到各种现代纸币或法定货币的比较中。

由于纸币的价值往往在[外汇市场上](/forex-market)[波动](/forex-market)，根据对它们所代表的支付承诺的信心，并且随着发行人增加其供应量而随着时间的推移价值下降，“硬”与“软”货币也变得相关联与某些国家货币的汇率[相对](/exchangerate)[稳定](/exchangerate)。因此，随着时间的推移，硬通货相对于实物商品和服务具有更稳定的价值，而相对于软通货而言，其汇率也更为强劲。

> 无论货币是否由商品支持，货币只有在作为衡量价值的社会接受的记账单位时才可用于交换和作为价值储存手段。

>

## 偏爱硬通货

从历史上看，货币的使用者倾向于持有较硬的货币，因为它更稳定的价值使其在作为交换媒介、价值储存和商业损益会计核算单位的功能中更有用。这种趋势是[格雷欣法起源的](/greshams-law)一部分（另一部分是[法定货币](/legal-tender)法）。货币价值的波动或随着时间的推移价值的稳定侵蚀使得较软的货币对这些功能的用处不大。

随着世界各国政府逐渐放弃贵金属货币和贵金属支持（例如[金本位](/goldstandard)）作为纸币的使用和法定货币地位，在比较硬纸币和软纸币时，正是这种关系卡住了。今天使用的硬通货通常描述法定货币，其发行人对其供应的货币数量表现出克制，其政府在政治上和财政上相对稳定。

此类货币往往会随着时间的推移通过[通货膨胀更缓慢地贬值](/inflation)，并保持更稳定的汇率。维持硬通货政策是瑞士等一些高度发达国家货币和财政当局的主要目标，而硬通货在国际市场上往往受到高度追捧，因为它的稳定性和可靠性使其在国际贸易结算中更有用并作为银行准备金。

> 那些坚持[奥地利经济学理论的人](/austrian_school)，例如自由主义者，将重新建立硬通货视为获得经济稳定的关键部分。

>

## 术语“硬钱”的替代用法

硬通货也是金融中许多其他环境中使用的术语。所有这些都与硬货币和软货币之间最初的经济区别有关，因为它们表明了有关各方可以对某些资金的信心或可靠性程度。或融资。

### 政治献金

在政治中，硬钱一词是指直接捐赠给政治家或政治行动委员会的钱。硬通货捐款有一些限制和规定，包括您可以捐款多少以及资金的使用。相比之下，对政党的捐款没有受到同样的限制和控制，通常被称为[软货币](/softmoney)捐款。

因此，虽然个人可以在 2021 年每次选举中向特定候选人捐赠高达 2,900 美元的硬通货，但他们可以无限量向政党捐赠。从这个意义上说，软资金对于捐助者支持特定候选人来说是一种不太可靠的方式，因为该党可能会将资金重新分配给他们选择的候选人。

### 经纪人佣金或费用

硬通货和软通货也可以指客户如何向他们的[经纪人](/broker)或金融服务提供商付款。在这种情况下，硬通货是指对所提供服务的直接支付——经纪佣金——而软通货是指对间接项目的支付，例如通过提供免费研究来解决代价高昂的错误。

金融业的软货币安排很常见，但通常不会向利益相关者和监管机构披露。

###贷款

[硬通货贷款](/hard_money_loan)是由实物资产（如汽车或房屋）价值支持的贷款。贷款的[抵押品](/collateral)意味着这种硬通货贷款比无担保贷款具有更可靠的价值。此类贷款的利率通常高于借款人通过传统抵押贷款机构或其他既定融资渠道获得的利率。

由于时间安排或借款人的财务状况不佳，私人投资者或个人最常发行硬通货贷款作为最后贷款人。

＃＃＃ 政府资金

硬通货有时用来描述来自政府机构或其他组织的持续资金流。资金流代表一系列可靠的支付，而不是一次性的[赠款](/grant)。硬钱可以采取政府日托补贴或大专学生年度奖学金的形式。

硬通货是政府子单位和政府资助组织的首选资金形式，因为它提供了可预测的资金流。在学生奖学金的情况下，它为学生规划大学时间提供了预算确定性。相比之下，一次性赠款会使长期规划和预算编制更具挑战性。

＃＃ 强调

- 硬通货在历史上一直备受推崇，因为它作为货币在调解商品交换、存储价值和进行损益会计方面的作用相对更大。

- 硬通货是指由黄金或白银等贵重商品组成或直接支持的货币。

- 今天，大多数国家发行法定货币或“软”货币，没有任何有形商品支持。

- 硬通货一词还有其他几个用途，其中一些与人们对所指事物的可靠性或信心有关。

- 这种类型的货币被认为相对于商品和服务保持稳定的价值，并且相对于较软的货币保持强劲的汇率。

