---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Blockchain
title: 硬分叉（区块链）
description: 硬分叉是对区块链网络协议的彻底改变，它使以前无效的块/交易有效——反之亦然。
---

# 硬分叉（区块链）
## 什么是硬分叉？

[链技术](/blockchain)相关的硬分叉（或硬分叉）是对网络协议的彻底改变，它使以前无效的块和交易有效，反之亦然。硬分叉需要所有节点或用户升级到最新版本的协议软件。

分叉可能由对现有区块链实现提供的功能不满意的开发人员或加密社区成员发起。它们也可能成为为新技术项目或[加密货币](/cryptocurrency)产品众筹资金的一种方式。

硬分叉可以与[软分叉进行对比](/soft-fork)。

## 理解硬分叉

硬分叉是指最新版本的区块链的节点不再接受旧版本的区块链；这与以前的区块链版本产生了永久性的分歧。

向代码添加新规则实质上会在区块链中创建一个分叉：一条路径遵循新的升级区块链，另一条路径沿旧路径继续。一般来说，旧链上的人会在很短的时间内意识到他们的区块链版本已经过时或无关紧要，并迅速升级到最新版本。

## 分叉是如何工作的

区块链中的分叉可以发生在**任何**加密技术平台中——不仅仅是[比特币](/bitcoin)。这是因为区块链和加密货币无论在哪个加密平台上都以基本相同的方式工作。您可能会将区块链中的块视为移动内存的加密密钥。因为区块链中的矿工设置了在网络中移动内存的规则，所以这些矿工理解新规则。

但是，**所有**的矿工需要就新规则以及链中有效区块的组成达成一致。因此，当您想更改这些规则时，您需要“分叉”——就像道路上的分叉一样——以表明协议发生了变化或转移。然后，开发人员可以更新所有软件以反映新规则。

正是通过这种分叉过程，各种名称类似于比特币的数字货币应运而生：比特币现金、比特币黄金等。对于临时的加密货币投资者来说，很难区分这些加密货币之间的区别并将各种分叉映射到时间线上。为了帮助解决这个问题，我们编写了过去几年最重要的比特币硬分叉的历史。此外，那些希望参与最好的加密货币交易所之一的人在投资比特币等货币时需要谨慎行事，以免将时间和金钱浪费在错误的数字货币上。

> 如下图所示，未升级的节点拒绝新规则，从而在区块链中产生分歧或硬分叉。

>

<!--22D928C8D611D68403ECDB209822D0C6-->

## 硬分叉的原因？

开发人员实施硬分叉的原因有很多，例如纠正旧版本软件中发现的重要安全风险、添加新功能或反转交易——例如当[以太坊区块](/ethereum)链创建硬分叉来反转对去中心化自治组织（DAO）的黑客攻击。

黑客入侵后，以太坊社区几乎一致投票支持硬分叉，以回滚匿名黑客窃取价值数千万美元数字货币的交易。硬分叉还帮助 DAO 代币持有者收回了他们的[以太](/ether-cryptocurrency)(ETH) 资金。

硬分叉的提议并没有完全揭示网络的交易历史。相反，它将与 DAO 相关的资金重新分配到一个新创建的智能合约中，其唯一目的是让原始所有者提取他们的资金。

DAO 代币持有者可以以大约 1 ETH 到 100 DAO 的比率提取 ETH。由于硬分叉而剩余的代币和任何以太币的额外余额由 DAO 策展人提取和分发，以为组织提供“故障安全保护”。

## 硬分叉与软分叉

硬分叉和软分叉在本质上是相同的，即当加密货币平台的现有代码发生变化时，在创建新版本的同时，旧版本仍保留在网络上。

使用软分叉，当用户采用更新时，只有一个区块链将保持有效。而在硬分叉的情况下，新旧区块链并存，这意味着必须更新软件才能按照新规则工作。两个分叉都会产生分裂，但硬分叉会产生两个区块链，而软分叉会产生一个。

考虑到硬分叉和软分叉在安全性方面的差异，几乎所有的用户和开发人员都要求硬分叉，即使软分叉看起来可以完成这项工作。对区块链中的区块进行大修需要大量的计算能力，但从硬分叉中获得的隐私比使用软分叉更有意义。

＃＃ 强调

- 硬分叉可以发生在任何区块链中，而不仅仅是比特币（例如，硬分叉创造了比特币现金和比特币 SV 等）。

- 在硬分叉中，原始区块链中的代币持有者也将获得新分叉中的代币，但矿工必须选择继续验证哪个区块链。

- 硬分叉是指对区块链网络协议的彻底改变，有效地产生两个分支，一个遵循以前的协议，一个遵循新版本。

