---
keywords: Personal Finance,Insurance,Health Insurance
title: 困难豁免
description: 了解有关困难豁免的更多信息，这使个人不必因没有健康保险而向联邦政府支付费用。
---

# 困难豁免
## 什么是困难豁免？

困难豁免一词是指授予因个人和/或财务状况而无法负担健康保险的个人的豁免。这些豁免是 2010 年签署成为法律的《患者保护和[平价医疗法案》](/affordable-care-act) (ACA) 条款的一部分。个人必须获得可接受的医疗保险或支付[费用](/fee)。无法负担保险的个人可以在未评估罚款的情况下申请豁免。随着《减税和就业法案》（TCJA）的通过，2019 年取消了无保险个人的费用。

## 艰苦条件豁免如何运作

平价医疗法案于 2010 年 3 月 23 日由巴拉克·奥巴马总统签署成为法律。通常被称为奥巴马医改，它通过创建医疗保健交换、扩大[医疗补助的资格](/medicaid)、防止[保险来帮助降低美国公众的医疗保健成本](/insurance)公司拒绝承保，并惩罚未承保的个人。

从 2014 年开始，大多数人都必须拥有可接受的医疗保险，这被称为[最低基本保险](/minimum-essential-coverage)。那些没有被覆盖的人被收取称为个人授权或共同责任付款的费用。这是美国[国税局](/irs)(IRS) 在个人提交年度[纳税申报表时](/taxreturn)一次性收取的费用。那些负担不起医疗费用的人可以通过健康保险市场申请困难豁免。

在 2015 年至 2018 年的纳税年度，以下情况可以给予艰苦条件豁免：

- 无家可归

- 您在过去六个月被驱逐或面临[丧失抵押品赎回权](/foreclosure)。

- 您收到了公用事业公司的关闭通知。

- 你是家庭暴力的受害者。

- 您在过去三年内经历过亲密家庭成员的死亡。

- 您经历了火灾、洪水或其他灾难（自然或人为），导致您的财产遭受重大损失。

在过去六个月内申请[破产。](/bankruptcy)

- 您在过去 24 个月内有无法支付的医疗费用。

- 与照顾生病、残疾或年迈的家庭成员有关的必要开支意外增加。

- 您希望在您的纳税申报表上申报 Medicaid 和 CHIP 被拒绝承保的孩子，而另一个人根据法院命令为孩子提供医疗支持（在这种情况下，您没有欠孩子的罚款） .

- 作为资格上诉决定的结果，您有资格通过 Marketplace 获得合格的健康计划 (QHP)，降低您的每月保费成本，或在您未加入 QHP 期间降低成本分摊。

- 您没有资格获得 Medicaid，因为您所在的州没有根据 ACA 扩大其资格。

特朗普政府在 2019 年取消了个人授权，这意味着那些没有健康保险的人受到的处罚时间更长。政府扩大了艰苦条件豁免的批准条件，如果个人在 2018 年之前更容易避免处罚：

- 住在没有[市场](/health-insurance-marketplace)计划的地方。

- 住在某个地方，只有一家公司在市场上销售计划

- 找不到没有堕胎保险的负担得起的计划。

- 有个人情况阻止他们购买市场计划，包括无法找到具有专业护理的计划。

如上所述，2019 年取消了个人强制令，这意味着没有健康保险的个人不再受到处罚。

> 拜登总统的医疗保健计划包括恢复个人授权。

>

## 特别注意事项

困难豁免通常涵盖困难之前的一个月、困难的月份和困难之后的月份。在某些情况下，豁免期可延长至整个日历年。例如，由于所在州没有扩大 Medicaid 覆盖范围而没有资格获得 Medicaid 的人。个人经常被要求提供文件来支持他们的豁免申请。

＃＃ 强调

- 获得豁免的个人不必因在困难期间没有健康保险而支付个人授权或共同责任付款。

- 2019 年之后不再适用艰苦条件豁免，因为取消了个人授权。

- 显着的困难豁免是无家可归、被驱逐、成为家庭暴力的受害者或破产。

- 在某些情况下，当个人无力购买医疗保险时，他们可以享受困难豁免。

