---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: 困难提款
description: 出于特殊需要，可能允许从退休计划中紧急退出，但通常会受到税收或账户处罚。
---

# 困难提款
## 什么是困难提款？

困难提款是从退休计划中紧急撤出资金，以回应美国国税局所说的“紧迫而沉重的财务需求”。如果提款符合有关资金需求及其金额的某些标准，则可以允许这种类型的特殊[分配而不会受到](/distribution)[传统](/traditionalira)[IRA](/traditionalira)或[401k等计划的惩罚。](/401kplan)

但是，即使免除[罚款](/withdrawal-penalty)（特别是 59½ 岁之前提款的 10% 罚款），提款仍需缴纳标准所得税。

## 了解困难提款

困难提款可以在紧急情况下提供所需的资金——无需信用检查——但应该非常谨慎地使用它们，并且只有在所有其他替代方案都已尝试或被驳回的情况下才能使用。通过将避税账户中的资金暴露在所得税中，困难提款可能会增加您当年的税单。更重要的是，它将永久剥夺您用于退休的资金。

与您从 401(k) 中获得的贷款不同，如果您的财务状况有所改善，则从困难提款中获得的资金将无法退还到账户中。

由于这些缺点，仅将困难退出视为满足特殊和紧迫需求的最后手段。事实上，美国国税局和大多数提供 401(k) 的雇主对这些分配施加了严格的标准，以限制它们何时可以使用以及它们的数量。

管理此类提款的规则以及管理它们的规则因退休基金的类型而异。

## 从 IRA 提款困难

IRS 将免除因医疗相关困难而在 59½ 岁之前提取 IRA 的 10% 罚款。如果您没有健康保险，或者您的医疗费用超出了您的保险在当年的承保范围，您可以从您的 IRA 获得免罚金分配来支付这些费用——或至少其中一些费用。只有这些费用与[调整后总收入 (AGI)](/agi)的 7.5% 之间的成本差额符合条件。

如果您失业，您可以免费领取医疗保险金。但是，要获得资格，您必须失去工作，而不是简单地自愿离职，并且您必须连续 12 周获得联邦或州[失业补偿。](/unemployment-compensation)关于时间安排，您必须在您收到失业补偿的同一年或次年收到分配，并且不迟于您找到另一份工作后的 60 天。并且账单必须很大——至少占你 AGI 的 10%——并且不得包含在任何健康保险中。

美国国税局还允许出于其他可能或可能不会因困难而引发的原因，从 IRA 提早、免罚金提款。这些包括精神或身体残疾，或需要资金为您、您的配偶或您的子女或孙子女支付高等教育费用。

## 从 401(k)s 中提款

您是否可以从您的 401(k) 或类似的 403(b) 计划中获得困难分配——以及出于何种原因——取决于赞助该计划的雇主。 “退休计划可以但不是必须提供困难分配，”美国国税局表示。如果计划确实允许此类分配，则必须指定定义困难的标准，例如支付医疗或丧葬费用。您的雇主会要求您提供某些信息，并可能会要求您提供有关您的困难的文件。

但是，如果您的雇主出于特定原因允许提款，IRS 规则会规定是否免除 59½ 岁之前提款的 10% 罚款，以及允许您提款的金额。这些条件与 IRA 提款豁免的规定相似，但存在一些差异。

值得注意的是，您不能像使用 IRA 一样，在不支付医疗保险费的情况下退出 401(k)。也不是为支付教育费用或购买第一套房子而免于罚款的提款；在某些条件下，两者都可以免于 IRA 提款的罚款。

> 为应对经济危机，《2020 年 CARES 法案》为遭受不利财务后果的人提供了有关困难提款和贷款的规定的重大临时救济。有关详细信息，请参阅 IRS 问答公告。

>

## 困难提款替代方案

还有另一种选择，可以在 59½ 岁之前使用您的退休账户而不会受到处罚，但它需要更多时间来设置和更长期地承诺提前提款。您希望动用的资金可以放入[基本等额定期付款 (SEPP)](/sepp)计划中。然后，该计划将向您支付 5 年或直到您年满 59½ 岁（以较晚者为准）的年度分配，而不会受到处罚。与困难提款一样，只有罚款被免除；您仍然有责任为提前取款缴纳所得税。

由于 IRS 要求个人将 SEPP 计划持续至少五年，因此对于那些只寻求短期获得退休基金而不受处罚的人来说，这不是一个解决方案。如果您在最短[持有期到期](/holdingperiod)之前取消该计划，您需要向美国国税局支付您根据该计划免除的所有罚款，以及该金额的利息。

此外，只有当您不再为赞助雇主工作时，雇主赞助的合格计划（例如 401(k)）中持有的资金才能用于 SEPP。一旦您在退休账户上启动 SEPP 计划，您也不得对该账户进行任何添加或分配。除 SEPP 和所需费用（如贸易和行政费用）外，账户余额的任何变化都可能导致 SEPP 计划的修改，并可能导致 IRS 取消资格，并且再次征收所有被免除的罚款，加上利息。

尽管存在这些限制和缺点，但在您需要尽早利用资金的情况下，还是值得考虑使用 SEPP 计划。除其他优点外，与困难取款相比，这些计划对您如何使用提取的资金而不受惩罚的限制较少。

＃＃ 强调

- 然而，并非所有困难都符合条件，您仍然有责任为提款缴纳所得税。

- 请记住，如果您的财务状况有所改善，您将无法将资金退回帐户。

- 考虑其他替代困难提款的方法，包括基本等额定期付款 (SEPP) 计划。

- 如果您未满 59½ 岁并遭受经济困难，您可以从您的退休账户中提取资金，而不会招致通常的 10% 罚款。

