---
keywords: Economy,Economics
title: 哈里·马科维茨
description: Harry Markowitz 是美国经济学家，他于 1952 年设计了现代投资组合理论，并从根本上改变了人们和机构的投资方式。
---

# 哈里·马科维茨
哈里·马科维茨（Harry Markowitz，生于 1927 年）是一位获得诺贝尔奖的美国经济学家，以发展[现代投资组合](/modernportfoliotheory)[理论](/modernportfoliotheory)（MPT）而闻名，这是一种开创性的投资策略，基于他认识到单个股票的表现不如股票的表现和构成重要投资者的整个投资组合。

自从 Markowitz 于 1952 年在**The Journal of Finance** 上发表的《投资组合选择》一文中将 MPT 介绍给学术界以来，他的独创理论从根本上改变了人们和机构的投资方式。

[威廉·F·夏普](/william-f-sharpe)和[默顿·米勒](/merton-miller)分享了 1990 年诺贝尔经济学奖。具体来说，诺贝尔委员会将马科维茨提出的投资组合选择理论称为“金融经济学领域的第一个开创性贡献”。诺贝尔委员会还承认，马科维茨最初的投资组合理论是“对金融经济学理论的第二个重大贡献”的基础：[资本资产定价模型](/capm)（CAPM），一种金融资产价格形成理论，由威廉·夏普和1960 年代的其他研究人员。

<!--03CCD8F53A85EE569232C81493BE4730-->

## 教育和早期职业

Markowitz 获得了硕士学位和博士学位。他在芝加哥大学获得经济学博士学位，师从经济学家[米尔顿弗里德曼](/milton-friedman)和雅各布马沙克以及数学家和统计学家伦纳德萨维奇等著名学者。在还是一名本科生的时候，马科维茨受邀加入了著名的经济研究所，即考尔斯经济学研究委员会（现为耶鲁大学考尔斯基金会），在数学家、经济学家和诺贝尔奖获得者 Tjalling Koopmans 的指导下。

1952 年，Markowitz 加入全球政策研究机构兰德公司，在那里他建立了大型物流仿真模型。在通用电气建立制造工厂模型后，他回到兰德公司研究 SIMSCRIPT，这是一种计算机模拟语言，使研究人员能够重用计算机代码，而不是为每次分析编写新代码。 1962 年，当他离开兰德创立 Consolidated Analysis Centers, Inc (CACI) 时，他领导了 SIMSCRIPT 专有版本的商业化。除了目前担任加州大学圣地亚哥分校拉迪管理学院的兼职教授外，Markowitz 还是位于圣地亚哥的财务顾问公司 GuidedChoice 的联合创始人兼首席架构师，并领导投资委员会.

## 现代投资组合理论的发展

在 1990 年诺贝尔委员会的演讲中，Harry Markowitz 说：“有一天下午，我在图书馆阅读约翰·伯尔·威廉姆斯的**投资价值理论**时想到了投资组合理论的基本概念。威廉姆斯提出，股票应该等于其未来股利的现值。由于未来股利是不确定的，我将威廉姆斯的建议解释为通过预期未来股利对股票进行估值。但如果投资者只对证券的预期价值感兴趣，他或她会只对投资组合的预期价值感兴趣；为了最大化投资组合的预期价值，我们只需要投资单一证券。”

但马科维茨意识到，投资单一证券“不是投资者应该采取的行动方式”。他知道“投资者之所以多样化，是因为他们既关注风险又关注回报。”他还知道，虽然投资者了解多元化的好处，但他们需要工具来确定理想的多元化水平。

这种洞察力指导了 Markowitz 的[Efficient Frontier设计，这](/efficientfrontier)是一种投资工具，可绘制多样化水平，为投资者期望的风险水平提供最高回报。如果某个投资组合落在图表的“有效前沿”部分，则被认为是有效的，这意味着它为该投资者的风险承受能力提供了最大的回报。图表有效部分之外的投资组合要么风险与回报太大，要么回报与风险太小。当然，由于每个投资者的风险承受能力和回报预期不同，所以没有一个有效的边界。

## Harry Markowitz 的现代投资组合理论的影响

在 Harry Markowitz 研究 MPT 之前，投资主要是根据个人投资的表现及其当前价格来看待的。多样化充其量是不系统的。

### MPT 和多元化

尽管直到 1960 年代马科维茨的工作才得到适当的评价，但 MPT 已成为投资策略的中流砥柱，多元化的好处已为所有基金经理所广泛理解。即使是金融领域最具颠覆性的技术之一的[智能投顾也在为用户编制建议的投资组合时利用 MPT。](/roboadvisor-roboadviser)

＃＃＃ 华尔街

Markowitz 的大部分工作已成为投资组合管理的标准实践，以至于诺贝尔奖获得者[Paul Samuelson](/paul-samuelson)总结了他的贡献，声称“华尔街站在 Harry Markowitz 的肩膀上”。

### 数学投资组合管理

1954 年，当马科维茨为他关于将数学应用于股票市场分析的博士论文进行答辩时，这个想法是前所未有的，以至于米尔顿弗里德曼评论说他的论文甚至不是经济学。到 1992 年，他的想法受到了如此广泛的尊重，以至于经济学家彼得伯恩斯坦在**Capital Ideas** 中称他为投资组合管理开发的数学和统计方法是“现代金融史上最著名的洞察力”。

> ### 风险相关性

> 马科维茨对经济学的另一个主要影响是他第一个了解评估[风险相关性的重要性](/correlation)——风险不仅取决于每只股票的个体风险，还取决于多只股票价值上涨的程度并一起坠落。

> 经济学家 Martin Gruber 将 Markowitz 归功于简单但具有革命性的认识，即投资者应该始终评估股票之间的关系，而不是孤立地看待每只股票。

>

## 对现代投资组合理论的批评

与任何被广泛采用的理论一样，MPT 也受到了批评。

一个常见的问题是，没有绝对衡量一个人需要持有多少股票才能实现适当的多元化。也有人认为，根据 MPT 原则管理投资组合会促使规避风险的投资者承担超出他们所能承受的风险。

还有一种批评集中在需要超越 MPT 来解决现实世界的系统性风险。

### 超越现代投资组合理论

现代投资组合理论 (MPT) 的两位批评者是 Sinclair Capital 董事总经理兼 High Meadows Institute 高级研究员 Jon Lukomnik 和 James Hawley位于旧金山的初创公司 TruValue Labs 的应用研究部负责人，该公司提供人工智能分析来创建可持续性/ESG 指标。

2021 年，Lukomnik 和 Hawley 出版了一本书，**超越现代投资组合理论：是时候了！**，以解决他们所谓的“MPT 悖论”：Markowitz 的 MPT 多元化仅用于减轻[特殊风险](/idiosyncraticrisk)这一事实特定于某些资产、部门或资产类别——并且无助于减轻可能导致整个行业或整个金融体系崩溃的[系统性风险。](/systematicrisk)

Lukomnik 和 Hawley 承认，MPT 是在某些系统性风险（如气候变化、抗菌素耐药性和资源稀缺）被认为是投资问题之前几十年发展起来的。然而，他们认为，现实世界中环境、社会和金融系统的这些系统性风险对回报的影响远大于与任何个人证券或公司相关的特殊风险。在他们的书中，他们认为 MPT 缺乏解决这些现实世界系统性风险的工具是现代投资者面临的紧迫问题。

## 底线

自 1952 年发展现代投资组合理论 (MPT) 以来，Harry Markowitz 一直是金融经济学新领域最重要的先驱之一。

他在从投资组合理论到计算机编程语言等概念方面的开创性工作为华尔街今天的运作奠定了基础。

Markowitz 的工作还普及了多元化和整体投资组合风险和回报等概念，将重点从个股的表现转移。

＃＃ 强调

- Harry Markowitz 通过开发 MPT 彻底改变了个人和机构的投资方式，这是一种开创性的投资理论，表明单个股票的表现不如整个投资组合的表现重要。

- 马科维茨是 1990 年诺贝尔经济学奖的三位获得者之一，他的投资组合选择理论被诺贝尔委员会称为“金融经济学领域的第一个开创性贡献”。

- 他的 MPT 理论也被诺贝尔委员会引用为资本资产定价模型 (CAPM) 的基础，这是“对金融经济学理论的第二个重大贡献”。

＃＃ 常问问题

### Markowitz 称他的“A-ha”时刻是什么？

Markowitz 的“啊哈”时刻出现在他阅读一本关于数学概率的书时——他对风险相关性进行了著名的头脑风暴：“投资组合的波动性不仅取决于成分的波动性，而且取决于成分的波动程度。一起上下。”

### Harry Markowitz 如何看待机器人顾问？

当被问及机器人顾问是否按照 MPT 原则运作时，Markowitz 说他们做到了：“它们是向大众提供建议的一种方式。机器人顾问可以给出好的建议或坏的建议。如果建议很好，那就太好了。”

### Markowitz 认为业余投资者最大的错误是什么？

哈里·马科维茨（Harry Markowitz）曾说过：“小投资者的主要错误是他们在市场上涨时买入，假设市场会进一步上涨，而在市场下跌时卖出，假设市场正在上涨。进一步下降。”

