---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: 1976 年 Hart-Scott-Rodino 反托拉斯改进法案
description: 1976 年的 Hart-Scott-Rodino 反托拉斯改进法案要求大公司在完成合并、收购或要约收购之前提交报告。
---

# 1976 年 Hart-Scott-Rodino 反托拉斯改进法案
## 什么是 1976 年的 Hart-Scott-Rodino 反托拉斯改进法案？

1976 年的 Hart-Scott-Rodino 反托拉斯改进法案要求大公司在某些[并购或要约收购之前向](/mergersandacquisitions)[联邦贸易委员会](/ftc)和司法部反托拉斯部门提交通知。

法律要求打算[合并](/merger)的公司提交 HSR 表格，也称为“某些并购的通知和报告表”，通常称为合并前通知报告。这使监管机构有机会根据[反垄断审查拟议的合并](/antitrust)[法律](/antitrust)。

杰拉尔德福特总统将该法案签署为法律，作为对现有反垄断法的一系列修正案，包括[克莱顿反垄断法。1976 年](/clayton-antitrust-act)的哈特-斯科特-罗迪诺反垄断改进法案也被称为“HSR 法案”或公法 94- 435 .

## 1976 年 Hart-Scott-Rodino 反托拉斯改进法案如何运作

一旦公司提交了所需的表格，等待期就开始了。等待期通常为 30 天，现金[要约](/tenderoffer)收购或[破产收购为 15 天](/bankruptcy)。

一旦等待期结束或政府提前终止等待期，交易就可以进行。如果监管机构发现拟议合并存在潜在的反竞争问题，他们将要求相关公司提供更多信息并延长等待期；他们将与公司谈判达成协议，制定恢复竞争的措施；否则他们将寻求通过向法庭提交初步[禁令来停止交易](/injunction)。

### 合并前测试

根据 HSR 法案，必须满足以下测试才能要求合并前备案：

- **商业测试**：拟议交易的任何一方必须从事[商业](/commerce)或参与任何影响商业的活动。这个要求非常广泛，几乎在所有情况下都可以满足。

- **人员规模测试：**截至 2020 年，收购方或被收购方的总[资产](/asset)或年[净销售额必须达到或](/netsales)超过 1.88 亿美元。另一方必须拥有 1880 万美元或以上的总资产或年净销售额。

- **交易规模测试：**如果收购一定数量的资产或有投票权的证券（截至 2020 年至少为 9400 万美元），则符合此测试。如果收购了 15% 或更多的有表决权的证券，并且因此收购方获得了对年净销售额或总资产为 9400 万美元或更多的实体的控制权，也可以满足此要求。

2020 年，确定交易是否需要合并前通知的 HSR 法案的基本申报门槛为 9.04 亿美元。法定人数门槛在 1,880 万美元至 1.88 亿美元之间。或者，适用于所有交易的法定交易规模测试（即使未达到“人员规模”阈值）为 3.76 亿美元。

## 特别注意事项

HSR 表格的申请费根据交易的规模而有所不同。例如，价值超过 9400 万美元但低于 1.88 亿美元的交易需要 45,000 美元的申请费。价值超过 1.88 亿美元但低于 9.401 亿美元的交易会产生 125,000 美元的申请费。对于超过 9.401 亿美元的交易，申请费为 280,000 美元。

＃＃ 强调

- 合并前通知的必要性取决于三个因素：商业性质、相关各方的规模以及交易的规模。

- 如果监管机构发现潜在的反竞争问题，他们可以与公司协商让步或寻求初步禁止交易。

- 1976 年的 Hart-Scott-Rodino 反托拉斯改进法案要求公司就某些收购向联邦贸易委员会和司法部提交合并前通知。

