---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: 医疗保健授权书 (HCPA)
description: 医疗保健授权书 (HCPA) 是一份法律文件，允许个人授权他人对其医疗护理做出决定。
---

# 医疗保健授权书 (HCPA)
## 什么是医疗保健授权书？

医疗保健授权书 (HCPA) 是一份法律文件，允许个人授权他人对其医疗护理做出决定。医疗保健授权书既指法律文件，也指具有法定权力的特定人。

## 了解医疗保健授权书

医疗保健[授权书](/powerofattorney)可帮助无法沟通的人就医疗护理和治疗表达他们的意愿。 HCPA 文件中列出的人员成为病人或受伤人员的代理人或[医疗保健代理人](/proxydirective)。通常，该表格会要求替代人选，以防第一个指定的 HCPA 无法担任此职务。但是，每个州在此和其他此类细节上可能有所不同，因此您在安排 HCPA 时需要查阅您自己州的规则和表格。

医疗保健代理人可以与患者的医生沟通，以防止不必要的治疗并避免做出错误的决定。他们还有权为无行为能力的人做出医疗决定。编写 HCPA 很简单——您填写一张表格并进行公证。此外，您可以随时更改或撤销您想成为您的医疗保健代理人的人，只需销毁旧的 HCPA 并完成新的 HCPA。

任何人都可以担任医疗保健授权书或[实际代理人](/attorneyinfact)。您的 HCPA 可以与您建立任何类型的关系——例如，此人可能是您的朋友、伴侣、爱人、亲戚或同事。你可以自由选择任何人，只要你信任他们并觉得他们有能力。

> 医疗保健授权书在周期性疾病期间和临终时都发挥着重要作用。

>

## 为什么有人想要或需要 HCPA？

###让生活更美好

想象一下**你**是上面提到的病人。你不仅病了，而且你也很虚弱——你不能说话或移动，甚至可能无法思考。这可能是什么样子？你可能会非常痛苦，以至于你根本无法说话。也许你因意外而失去知觉。或许您是一位陷入昏迷的[绝症患者。](/terminallyill)如果您曾经发现自己处于这些类型的情况中，并且还活着，您可能会很感激您的 HCPA 能够为您的健康与您的医生和其他人沟通。

### 让死亡变得更好

当然，如果您快要死了或昏迷了，您可能不会真正目睹您的医疗保健代理人与您的医生交谈。但是现在有些人可能会感到安慰，因为当他们**快要死去时，他们的医疗保健代理人将在那里确保他们的愿望得到适当的满足。 HCPA 在周期性疾病期间和临终时都发挥着重要作用。

### 一个非常个人的决定

另一方面，有些人可能不想要 HCPA。也许他们对有人为他们做决定的概念感到不舒服。也许他们不想设想他们身体虚弱或昏迷的情况，或者可能是有些人根本不想在他们还活着的时候考虑他们的死亡。

> 与其他重大人生决定一样，是否参加 HCPA 是个人选择。医疗保健授权书可能并不适合所有人。

>

＃＃ 这个怎么运作

当患者（HCPA 的所有者）病得太重而无法将他们对医疗护理的愿望传达给他人时，HCPA 就会被激活——这意味着您在文件中指定的人有权为您做出生死攸关的决定.现在，“HCPA”指的是 HCPA 文档**和**您在其中命名的人。

例如，HCPA 可以对我的医生说：“如果 Carla 无法自行呼吸，那么她不希望为她采取任何挽救生命的措施。”除了像这样的特定指令之外，您还可以在您的 HCPA 文件中包含更一般的见解，例如您的宗教信仰、道德和基本道德价值观。

## 选择医疗保健代理

### 对自我保健至关重要

命名医疗保健授权书是照顾自己的重要一步。拥有 HCPA 可以让包括您的医生在内的每个人都知道您希望的确切性质，即您面对重大的医疗决定但无法沟通。了解你的愿望可以帮助减轻别人的负担——试图猜测它们是什么。他们对您的治疗偏好了解得越多，您的护理就越顺利。

### 亲密的呼唤

轻描淡写地说您必须信任您的 HCPA。当然，你应该相信他们。但是因为你会和这个人分享亲密的自我认知，所以你也需要和他们建立特殊的关系；足够放松，成为真正的自己——没有任何束缚。无论您的 HCPA 对您担任什么其他角色，这都是正确的。因此，在选择 HCPA 之前，请仔细考虑。然而，人际关系会发生变化，我们对他人的感受也会发生变化。那么，如果你觉得你犯了一个错误呢？

### 你可以改变主意

您可以真正自由地选择您想要的任何人作为您的医疗保健代理人；这包括随时撤销您的决定的自由。如果您想分配新的 HCPA，只需删除原始文件并创建一个新的文件来指定新的 HCPA。

> 不是每个人都有 HCPA，但如果更多人理解这个术语，也许他们会看到分配一个 HCPA 的好处。

>

## 如何设置 HCPA

要指定某人作为您的医疗保健授权书，您可以填写一份表格，列出该人的姓名以及您希望他们对您的医疗保健做出的任何规定。该表格还将列出您可能有的任何特殊要求，例如要求[执行不复苏](/advancedirective)(DNR) 令和避免会延长您生命的干预措施。

一些州——即印第安纳州、新罕布什尔州、俄亥俄州、德克萨斯州和威斯康星州——不允许使用通用授权书，并要求您使用其特定州的表格来指定您的授权书。

如果个人在疗养院或护理机构，一些州还要求证人在场。一份基本的医疗保健授权书将要求您列出您的姓名、生日、日期以及您所命名的个人的身份信息。如果您的第一个偏好不可用或不愿意担任该角色，您还可以指定两个备用代理。如果您住在密苏里州、北卡罗来纳州、南卡罗来纳州或西弗吉尼亚州，表格必须经过[公证](/notarize)。文件签署后，医疗保健授权书立即生效。

＃＃ 强调

- 信任您的 HCPA 很重要，因为该人可能会代表您做出生死攸关的决定。

- 虽然 HCPA 很容易实施，但各州有不同的规则和形式；所以你需要咨询你所在州的人。

- 医疗保健授权书 (HCPA) 是一份法律文件，授权特定个人与他人交谈并代表您就您的医疗状况、治疗和护理做出决定。

