---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Sectors and Industries Analysis,Sectors and Industries
title: 医疗保健部门
description: 医疗保健部门由提供医疗服务、制造医疗设备或药品、提供医疗保险或以其他方式促进向患者提供医疗保健的公司组成。
---

# 医疗保健部门
## 什么是医疗保健部门？

医疗保健部门包括提供医疗服务、制造医疗设备或药品、提供医疗保险或以其他方式促进向患者提供医疗保健的企业。

## 了解医疗保健部门

医疗保健行业是美国经济中规模最大、最复杂的行业之一，2020 年占国内生产总值 (GDP) 的 18%。美国医疗保健行业受益于强大的医学研发体系，与高等院校合作教育系统和科技产业。美国人口老龄化和婴儿潮一代的衰老正在推动医疗保健行业持续强劲的需求。

从经济上讲，医疗保健市场有几个不同的因素。政府对医疗保健市场和活动的干预无处不在，部分原因是其中一些经济因素。医疗保健服务的需求[价格缺乏弹性](/inelastic)。消费者和生产者在需求、结果和服务成本方面面临固有的不确定性。患者、提供者和其他行业参与者拥有广泛的[不对称信息](/asymmetricinformation)，[委托代理问题](/principal-agent-problem)无处不在。

主要[的进入壁垒以](/barrierstoentry)专业执照、监管、知识产权保护、专业知识、[研究](/randd)[和开发](/randd)成本以及自然[规模经济的形式存在](/economiesofscale)。医疗服务的消费（或非消费）和生产可能涉及重大的外部性，特别是在传染病方面。在提供护理和协调护理方面，[交易成本](/transactioncosts)都很高。

## 医疗保健行业内的行业

医疗保健部门包含各种各样的行业，活动范围从研究到制造再到设施管理。

###药物

药品制造商可以进一步细分为生物技术公司、大型制药公司和仿制药制造商。生物技术行业由从事研发以创造新药物、设备和治疗方法的公司组成。

其中许多公司规模小，缺乏可靠的收入来源。它们的市场价值可能完全取决于对药物或治疗将获得监管批准的预期，而[FDA](/fda)对专利案件的决定或裁决可能导致股价出现两位数的急剧波动。 （较大的）生物技术公司的例子包括 Novo Nordisk (NVO)、Regeneron (REGN)、Alexion (ALXN)、Vertex (VRTX)、Gilead Sciences Inc. (GILD) 和 Celgene Corp. (CELG)。

大型制药公司也从事研发工作，但与典型的生物技术公司相比，他们往往更专注于制造和营销现有的药物组合。这些公司在研发阶段往往拥有更可靠的收入来源和更多样化的药物“管道”，从而减少了对成败药物试验的依赖，其股价波动性也较小。主要制药公司的例子包括强生、罗氏、辉瑞、礼来、诺华。葛兰素史克和阿斯利康。

一些制药公司专门生产仿制药，仿制药与名牌药相同，但不再享有专利保护。因此，制造相同药物的竞争往往会导致价格更低，利润率更低。仿制药公司的一个例子是梯瓦制药工业有限公司。

＃＃＃ 医疗器材

医疗设备制造商的范围从制造标准的、熟悉的产品（手术刀、镊子、绷带和手套）到进行尖端研究和生产昂贵的高科技设备（例如 MRI 机器和手术机器人）的公司。 Medtronic PLC 是医疗设备制造商的一个例子。

### 托管医疗保健

托管医疗保健公司提供健康保险政策。主导医疗补助管理行业的“五巨头”公司是 UnitedHealth Group Inc.、Anthem Inc.、Aetna Inc.、Molina. 和 Centene。

＃＃＃ 卫生保健设施

医疗机构公司经营医院、诊所、实验室、精神病院和疗养院。例如，Laboratory Corp. of America Holdings 经营进行血液检测和其他分析的设施，HCA Healthcare Inc. 在美国和英国经营医院和其他医疗保健设施

## 美国和经合组织的医疗保健

根据经合组织的数据，世界上一些最高质量的医疗服务可以在美国找到，但在某些健康指标方面，美国落后于其他富裕的发达国家。根据经合组织的数据，预期寿命为 78.9 岁，低于经合组织 80 岁的平均水平（经合组织的 38 个成员大多是欧洲和北美的富裕工业化国家）。

尽管取得了这些低于标准的结果，但以人均人口计算，美国在医疗保健方面的支出远远超过其他任何国家：10,948 美元。这种情况导致了一系列国家改革努力，包括[平价医疗法案](/affordable-care-act)。由于政治与行业利益之间的推拉关系存在不确定性，医疗保健行业的投资者面临着相当大的政治风险。

＃＃ 强调

- 医疗保健部门包括所有参与提供和协调医疗及相关商品和服务的企业。

- 该行业在美国享有一些显着优势，但也受到若干因素的困扰，这些因素会带来潜在的经济问题。

- 相对于健康结果而言，美国医疗保健部门在支出中所占份额过大，这导致围绕政治驱动的行业改革存在不确定性。

