---
keywords: Economy,Economics
title: 异端经济学
description: 异端经济学是对主流或正统经济学派之外的经济原理的分析和研究。
---

# 异端经济学
## 什么是异端经济学？

[主流或正统经济学派](/mainstream-economics)之外的经济原理的分析和研究。异端经济学流派差异很大，除了提出不属于主流[凯恩斯主义](/keynesianeconomics)和[新古典主义运动](/neoclassical)之外或与之相矛盾的理论、假设或方法之外，几乎没有共同特征。

异端思想流派包括极左理论，如[社会主义](/socialism)、[马克思主义](/marxism)和后凯恩斯主义经济学，以及与激进自由市场经济学相关的理论，如[奥地利学派](/austrian_school)。异端经济学家经常使用源自其他学科（例如心理学或物理学）的研究方法和工具来解决经济问题。

## 理解异端经济学

异端经济学是一个总称，指的是研究经济学的许多不同分支或方法，所有这些都不属于当前经济思想的主流。除了与主流方法的分歧之外，这些不同的方法之间没有具体的共同点，而且它们在假设、研究计划和结论上往往直接相互对立，与他们对主流经济学的对立程度相同或更多。

异端经济学也是一个时间上相对的术语，因为在某个时间点被认为是异端的东西可能在过去曾经是主流观点，或者可能在未来被采纳和接受为主流正统观念的一部分。例如，在 1930 年代被现在正统的凯恩斯宏观经济框架所取代之前，认为经济在[宏观经济层面上以与（微观经济）市场相同的方式](/macroeconomics)在很大程度上自我纠正的[经典观点一直是主流理论。](/classicaleconomics)

## 异端到主流

近几十年来，[行为经济学](/behavioraleconomics)等先前激进的非正统方法已被主流经济学家和政策制定者广泛接受。事实上，多年来，许多诺贝尔奖都授予了经济学方面的工作，这些工作在最初发表时被认为是异端的，但最终变得如此有影响力，以至于值得奖励委员会认可。

[范式转变](/paradigm-shift)的过程中，异端思想甚至可能完全颠覆现有的经济思想主流。根据定义，异端思想不属于当前的科学范式，直到它们不属于，然后它们可能会完全取代它。 1870 年代的[边际革命](/marginalism)将被认为是这种范式转变的一个例子，因为它实际上导致了作为当前经济主流基础的边际主义的确立。

异端经济学的存在为主流经济学提供了另一种方法。它们可以帮助解释无法令人满意地解释或可能被更正统的理论简单地忽略的经济现象，直到为时已晚或直到它们变得太明显而不能再忽略。

## 异端经济学的例子

奥地利商业周期理论 (ABCT) 和[明斯基的金融不稳定假说等异端理论在](/minskymoment)[大萧条](/great-recession)期间成为公众关注的焦点，因为它们为美国房地产泡沫和由此引发的全球金融危机提供了有力的解释（和补救措施），而主流理论却失败了预测并努力解决。

> 尽管异端经济学不断被文化重新定义，但一些流行的异端经济理论包括女权主义经济理论、后凯恩斯主义和马克思主义等。

>

## 异端经济学的影响

大多数时候，异端的经济理论被忽略或被认为是有趣但无关紧要的好奇心。他们的想法和假设根本不符合大多数经济学家在大学里教授的内容，甚至可能直接挑战主流理论和实践的核心方面。

尽管异端经济学在学术界面临很多敌意，但随着一些异端思想最终被主流采用，它实际上已经将主流经济学转向了一种更加综合的方法。

异端经济学仍然可以通过挑战主流经济思想来间接改善和扩展主流经济思想，即使在异端思想本身未能被接受的情况下。拥有一系列具有合理解决经济矛盾的非正统框架，迫使所有经济学家在处理这些问题时质疑最初的假设。异端经济学不断挑战正统学派，以证明它在实践中确实更好，而不仅仅是传统。

## 其他注意事项

由于来自非正统方法的相互竞争的理论，经济学存在更多的多元化，尽管这也导致了对经济问题的更多跨学科分析。经济学一直非常关注基于市场的解释。它可能是解决大多数问题的最佳方法，但大多数人倾向于认为世界上除了基于市场的经济学之外还有更多的东西。

异端方法通常强调经济现象的非市场方面，例如社会认同、合作集体行动、权力关系和心理偏见，这些都在经济学领域之外寻求更深入的理解。它们似乎也比一些被广泛接受的主流理论更适合普通人的世界经历和世界历史。

＃＃ 强调

- 异端经济学是指主流凯恩斯主义和新古典主义方法之外的所有各种理论和思想流派。

- 异端经济学家所倡导的理论、假设或方法可能与主流经济学中使用的理论、假设或方法完全不同或矛盾。

- 异端经济学在发展新思想和挑战既有经济思想流派方面发挥着重要作用。

- 各种相互竞争和相互冲突的经济学派在任何时候都可以被归类为异端经济学，尽管他们的想法最终可能会进入主流。

- 奥地利商业周期理论 (ABCT) 和明斯基的金融不稳定假说等异端理论在大萧条期间成为公众关注的焦点，因为它们提供了主流理论所没有的有力解释。

