---
keywords: Economy,Monetary Policy,Interest Rates
title: 香港银行同业拆息 (HIBOR)
description: 香港银行同业拆借利率 (HIBOR) 是香港市场银行间借贷的港元利率基准。
---

# 香港银行同业拆息 (HIBOR)
## 什么是香港银行同业拆息 (HIBOR)？

香港银行同业拆借利率，简称HIBOR，是香港市场银行间借贷的基准[利率，以港元计价。](/interestrate) HIBOR 是直接或间接参与亚洲经济的贷款人和借款人的[参考利率。](/referencerate)截至 2020 年 12 月，已制定从 HIBOR 过渡到香港隔夜平均指数 (HONIA) 的计划。

## 了解香港银行同业拆息 (HIBOR)

银行业使用银行间市场来转移资金和货币，以及管理[流动性](/liquidity)。如果一家香港银行接近提款接近耗尽短期现金储备的时间点，该银行将进入香港银行同业拆借市场并以香港银行同业拆借利率（HIBOR）借款。贷款期限从隔夜到一年不等。英国版本的[伦敦银行同业拆借利率](/libor)(LIBOR) 类似于 HIBOR。

汇率于当地时间每天上午 11:00 发布。它来自香港银行公会 (HKAB) 确定的 20 家银行提供的报价。 HKAB 的作用类似于香港的[中央银行。](/centralbank)最高的三个和最低的三个贡献值被丢弃，剩下的 14 个贡献留在计算中。

HIBOR 的主要功能是作为亚洲市场债务工具的基准参考利率。此功能协助政府和[公司债券](/corporatebond)[、](/corporatebond)抵押贷款和[衍生品](/derivative)，例如货币和利率掉期，以及许多其他金融产品。例如，涉及两个信用评级良好且均以港元发行债券的交易对手的[利率掉期，很可能会以 HIBOR 加给定百分比报价。](/interestrateswap)

在另一个例子中，以港元计价的[浮动利率票据](/frn)(FRN) 或浮动利率票据，每年根据 HIBOR 加上 35 个基点 (0.35%) 的保证金支付息票。在这种情况下，所使用的 HIBOR 利率是一年期 HIBOR 加上 35 个基点的利差。每年，[票面利率](/coupon-rate)都会重置，以匹配现行的港元一年期 HIBOR，加上预定的利差。

例如，如果年初一年的 HIBOR 为 4%，那么债券将在年底返回其[面值](/parvalue)的 4.35%。利差通常会根据发行债务的机构的信誉而增加或减少。

## HIBOR 批评

[波动性甚至流动性的](/volatility)担忧日益严重，以至于 HIBOR 作为[基准的价值](/benchmark)受到质疑。甚至作为全球基准的 LIBOR 也受到抨击，尤其是自 2012 年 LIBOR 定价丑闻以来。截至 2020 年 12 月，计划在 2023 年之前逐步淘汰 LIBOR 系统，并用其他基准代替它，例如[英镑隔夜平均指数](/sonia)(SONIA) 。SONIA基于出资银行的实际出价和报价，而不是指示的水平。如果出资银行想要隐藏或提高其资本状况，后者就会受到操纵。

事实上，2013 年，当该市扩大对可能操纵这一关键利率的调查时，HIBOR 市场出现了丑闻。 HIBOR 定价机制最终被裁定为健全，但随着其他[银行同业市场出现类似问题](/interbankmarket)，寻找替代机制的趋势正在向前发展。

替代推动以 LIBOR 为中心，因为它是全球公认的标准。美联储推出了担保隔夜融资利率 ( [SOFR](/federalreservebank) )，这是与美国财政部金融研究办公室合作创建的新参考利率。

