---
keywords: Junk Bonds
title: 高收益（垃圾）债券
description: 什么是高收益债券？高收益债券是提供高利率以换取您的投资美元的公司债券，但与
---

# 高收益（垃圾）债券
## 什么是高收益债券？

高收益债券是提供高利率以换取您的投资资金的[公司债券，但伴随着丰厚回报的潜力而来的是相当多的风险。](/corporatebond)高收益[债券](/bond)由被判断可能违约的公司发行，这意味着它们可能无法按时支付利息和本金，从而使债券一文不值。因此，它们也被称为**垃圾债券**。

##高收益债券有什么特点？

高收益债券通常。 . .

- 短期期限为 4 至 10 年。

-[信用评级](/bondrating)低于投资级债券（我们将在下面详细讨论）。

- 提供更高的收益率以弥补违约风险的增加。

高收益债券的收益率高于同等期限的优质债券。垃圾债券的收益率可能更高，因为它有更大的票息，或者因为它以更低的价格交易。

有趣的是，高收益债券并不总是这样诞生的。以远低于面值（面值）的价格交易的债券可能并不总是高收益债券。它最初可能是一种投资级债券，交易价格接近面值，随着价格下跌而成为高收益债券，反映出发行人偿债能力下降。

## 谁发行高收益债券？

截至 2021 年底，超过 15% 的公司债券市场由高收益债券组成。当时，这部分市场的价值估计约为 1.7 万亿美元。

那么，谁通常发行它们？获得信用降级但需要快速筹集现金的公司可以发行高收益债券。这些被称为**堕落天使**。或者他们可能来自新兴公司，比如初创公司，希望获得更多的资本投资。这些被称为**冉冉升起的新星**。

## 高收益债券有多安全？

俗话说，“风险越大，回报越大”，但对于高收益债券，更高的收益率和潜在的更高长期回报可能被它们的风险所抵消。这里是其中的一些：

- 高收益债券带来的最大风险是违约风险，即债券发行人无法支付利息、返还本金或两者兼而有之的可能性。

- 所有债券都容易受到[利率风险的影响](/interestraterisk)，因为[利率上升](/interestrate)会导致债券价值下降，反之亦然。

- 高收益债券的[波动性](/volatility)高于投资级债券[或](/treasury-securities)[国债](/treasury-securities)；事实上，它们的价格波动更符合[股票](/commonstock)。

- 这类债券也面临[流动性风险](/liquidity)，即为资产寻找买家可能非常困难的风险。

## 高收益债券的评级如何？谁给他们打分？

为了帮助投资者了解债券的信用质量，标准普尔、穆迪和惠誉评级等私人评级机构在债券发行人发行债券时对其进行评估。他们检查发行人按时足额支付所有款项的能力，然后在一个易于理解的评级系统中公布其[债券评级，其中包括每只债券的评级和风险级别。](/bondrating)

<h5><a href="">TTT</a></h5>

如果债券具有投机级评级（包括 BB 级和更低级），则该债券被视为高收益债券。但是债券不会永远停留在一个等级上。如果发行人的信用提高，债券评级机构会升级债券，投资者可以看到债券价值上升而升值。

## 您如何投资高收益债券？

由于存在违约风险，高收益债券通常是大型机构投资者的领域。但是，个人投资者可以通过[交易所交易](/indexfund)[基金 (ETF)](/indexfund)或[共同基金参与该行业](/mutualfund)。

此外，还有追踪高收益债券市场的[指数](/marketindex)，例如：

- 标普美国发行高收益债券指数，以及

- 富时高收益债券指数

只要有指数，就会有一个交易所交易基金跟踪它。高收益债券 ETF 的一些例子包括：

- iShares iBoxx $高收益公司债券ETF（HYG）

- iShares Broad 美元高收益公司债券 ETF (BATS)

- iShares 高收益债券因子 ETF (HYDB)

高收益债券共同基金包括：

- RBC BlueeBay 高收益债券基金 (RHYAX)

- 富达资本和收益基金 (FAGIX)

- SEI 高收益债券基金 (SGYAX)

任何选择购买高收益债券的投资者都应该进行尽职调查。每个债券发行人都必须向美国证券交易委员会 (SEC) 提交招股说明书，每份招股说明书都包含以下信息：

- 债券发行人的财务状况

- 公司计划如何使用出售债券的收益

- 债券条款

- 投资于债券的重大风险

在 SEC 的 EDGAR 网站上，公众可以免费获得注册公司债券发行的招股说明书。

有哪些著名的垃圾债券？

[通货膨胀](/inflation)的罪魁祸首。为了对抗[滞胀](/stagflation)，即增长停滞、失业率上升和通货膨胀的有害组合，[美联储](/federal-reserve)将[贴现率提高](/discountrate)到 12%。债券价格下跌，但垃圾债券的收益率飙升至 14%，因此它们成为储蓄和贷款公司 (S&L) 背后的金融家首选的投机工具，这些公司自身面临着与通胀相关的问题，例如破产。

投资者查尔斯·基廷为他的 S&L 购买了价值高达 5100 万美元的垃圾债券，尽管从技术上讲，它的净亏损为 1 亿美元。这些垃圾债券来自迈克尔·米尔肯的公司 Drexel Burnham；两人都被判犯有证券欺诈和敲诈勒索罪，并在监狱服刑。

## 高收益债券是 2022 年的好投资吗？

当 TheStreet 的 ETF Focus 发布 2022 年顶级债券基金名单时，高收益债券基金排名第一。

