---
keywords: Personal Finance,Family Finances,Saving for College
title: 1965 年高等教育法 (HEA)
description: 1965 年的《高等教育法》(HEA) 是一项联邦法律，它为专上学生制定了经济援助计划。
---

# 1965 年高等教育法 (HEA)
## 什么是 1965 年高等教育法 (HEA)？

1965 年高等教育法 (HEA) 是一项旨在为大专学生提供经济援助并加强美国学院和大学教育资源的法律。

众所周知，HEA 增加了对大专院校的联邦拨款，制定了奖学金计划，向学生提供低息贷款，并成立了全国教师团。

作为林登·约翰逊总统的大社会国内议程的一部分，该法案于 1965 年 11 月 8 日签署成为法律，此后多次获得国会的重新授权。

该法案于 2013 年到期，国会未能就其重新授权达成协议。然而，从那时起，它一直在临时扩展，现在熟悉的项目包括[佩尔助学金](/pell-grant)和斯塔福德贷款仍然可用。

## 了解 1965 年高等教育法 (HEA)

约翰逊总统提倡通过《高等教育法》，其既定目标是为中低收入家庭的孩子增加教育机会，支持资金紧张的小型大学，并改善高等教育机构的图书馆资源。

2015 年，在其通过 50 周年之际，美国国家教育协会 (NEA) 称赞该计划通过建立基于需求的助学金、勤工俭学，让“数百万聪明的中低收入美国人能够负担得起大学教育”。机会和联邦学生贷款。”它还促成了一个名为 TRIO 的计划的建立，该计划旨在帮助从中学到研究生院的低收入和弱势学生的教育计划。

### HEA 的标题

该法案具有以下标题：

**标题 I：** 为扩展和继续教育计划提供资金。

**Title II:** 拨款以增加图书馆馆藏。

**标题 III：** 包含加强发展中机构的规定。

**第四篇：**通过奖学金、低息贷款和勤工俭学提供学生援助。

**标题 V：** 包含提高教学质量的规定。

**标题 VI：** 包含改进本科教学的规定。

1965 年的《高等教育法》经历了多次重新授权和修订，包括增加了新的标题倡议。

> ### 1.7 万亿美元

> 美国人所欠的学生债务总额。佩尔助学金曾经支付了大约 80% 的大学学费。在 2021-2022 学年，这一比例降至不到 29%。

>

## HEA 提供什么

HEA 为在美国就读中学的学生制定了多种经济援助方案 包括[佩尔助学金](/pell-grant)和斯塔福德贷款在内的经济援助计划是该立法的直接结果。

不需要偿还的佩尔助学金来自联邦资金，可供本科生使用。补助金提供的金额基于经济需要、学校成本以及学生全日制或非全日制出勤率。每个受助人有一个最大的资助金额，这是由重新授权赠款计划的立法规定的。

所谓的斯塔福德贷款，可以是直接补贴或直接无补贴贷款，提供给需要经济援助的学生。对于有经济需要的本科生可以使用的直接补贴贷款，贷款金额取决于他们就读的学校的费用。

此类贷款的利息由美国教育部支付，只要学生至少有一半时间在大学就读。他们离开学校后六个月的利息也得到保障。

直接无补贴贷款没有财务需求要求，可供研究生和本科生使用。学院或大学将确定与收到的其他经济援助相关的贷款规模。

借款人有责任偿还此类贷款的所有利息。

从技术上讲，“斯塔福德贷款”不再存在，因为该术语指的是学生过去可以申请的有补贴或无补贴的联邦斯塔福德贷款，如果他们去参加了联邦家庭教育贷款 (FFEL) 计划的学校。自 2010 年 7 月 1 日以来，该计划没有提供任何贷款。但许多学校和个人仍然使用“斯塔福德贷款”和“直接斯塔福德贷款”来指代根据 William D 提供的直接补贴贷款和直接无补贴贷款。 . 福特联邦直接贷款计划。

> ### 当心学生贷款诈骗

> 如果您有学生贷款，请注意“大流行补助金”或“拜登贷款减免”的提议。美国教育部提供了避免和报告这些骗局和其他骗局的技巧。

>

## HEA 重新授权尝试

从 1965 年首次通过到 2008 年，HEA 每五年重新授权一次，并经常对其进行修订。自 2013 年以来，它未能获得正式的重新授权，但其计划自那时以来一直在临时延期上运行。

### HEA 的当前状态

HEA 在技术上于 2013 年底到期，尽管其计划被允许继续运行，因为国会就对其提议的修改进行了辩论。

据报道，2020 年参议院共和党人和民主党人之间即将就 HEA 的重新授权和更新达成协议，当时 COVID-19 大流行搁置了对其和许多其他事项的讨论。

仍在讨论中的拟议变更包括简化学生援助申请流程和增加佩尔助学金的最大规模。

## 底线

今天的学生在 1965 年首次通过《高等教育法》时还没有出生，甚至都没有想到。但其核心理念，即让中等收入的美国人能够接受大学教育，已经经受住了时间的考验。

＃＃ 强调

- HEA 还直接资助大学继续教育项目、学校图书馆和教学资源。

- 佩尔助学金和斯塔福德贷款是通过 HEA 创建的项目之一。

- 自 2013 年以来，1965 年《高等教育法》或 HEA 未能获得国会的重新授权，但继续临时延期。

- HEA 向大学生提供经济援助，包括向合格的大专学生提供补贴助学金和贷款。

＃＃ 常问问题

### 高等教育一词指的是什么类型的学校？

术语“高等教育”是指超过高中水平的学习课程，从而获得学位、文凭或证书。这个定义可以包括在学院或大学或专业或技术学校的学习。

### 什么是 Title I 学校？

在《高等教育法》的背景下，Title 1 学校是一所高等教育的高等教育机构，已获准接受联邦直接援助以增强其图书馆或加强其课程，或获准接受学费由政府资助的学生HEA。它不应与另一个 Title 1 混淆，后者是《中小学教育法》的关键部分。 Title 1 是一项联邦计划，旨在为美国经济落后地区的公立学校补充州和地方资金

### HEA 的第四篇是什么？

第四篇是 HEA 的一部分，它为符合条件的学院和大学的学生授权和资助奖学金、低息贷款和勤工俭学计划。其最著名的项目包括佩尔助学金和斯塔福德贷款。

### HEA 如何为中学后教育做出贡献？

全国教育协会称 HEA 是美国人“大学负担能力的基石”。大约 34% 的美国大学本科生现在正在接受佩尔助学金，以帮助支付他们的教育费用。超过 3300 万美国人获得了斯塔福德贷款。

