---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: 高收益投资计划（HYIP）
description: 高收益投资计划是一种欺诈性投资计划，旨在提供极高的投资回报。
---

# 高收益投资计划（HYIP）
## 什么是高收益投资计划 (HYIP)？

高收益投资计划 (HYIP) 是一种欺诈性投资计划，旨在提供极高的投资回报。

HYIP 经常宣传每年超过 100% 的[收益率](/yield)，以吸引受害者，并经常用新投资者的钱来偿还老投资者。不要将它们与提供高于投资级利率的合法[高收益债券投资](/high_yield_bond)相混淆。

## 了解高收益投资计划（HYIP）

HYIP是[庞氏骗局](/ponzischeme)，组织者旨在窃取投资的资金。在庞氏骗局中，新投资者的钱被用来向老投资者支付回报。没有投资资金，也没有获得实际的潜在回报；新钱只是用来支付比他们更早进入骗局的人。

尽管这个庞氏骗局品牌自 20 世纪初就已经存在，但数字通信技术的普及使骗子更容易操作此类骗局。通常，运营商会创建一个网站来吸引毫无戒心的投资者，承诺非常高的回报，但对投资基金的基础管理、资金的投资方式或基金的位置保持模糊。

这些资金通常涉及所谓的“[主要](/prime)”银行金融工具的交易或发行，并且可能包括对主要欧洲或主要世界银行工具的引用。因此，这种骗局也被称为“优质银行骗局”。

> HYIP 运营商通常会使用社交媒体（包括 Facebook、Twitter 或 YouTube）来吸引受害者，并围绕这些计划的合法性制造社会共识的错觉。

>

### 如何发现 HYIP

[美国证券交易委员会](/sec)(SEC) 建议，投资者可以使用几个警告信号来帮助避免成为 HYIP 骗局的受害者。其中包括过高的保证回报、虚构的[金融工具](/financialinstrument)、极度保密、声称投资是独家机会以及围绕投资的过度复杂性。

HYIP 的肇事者使用保密和缺乏交易透明度来隐藏没有合法基础投资的事实。防止陷入 HYIP 的最佳武器是多问问题并运用常识。如果一项投资的回报听起来好得令人难以置信，那可能就是这样。

## 高收益投资计划 (HYIP) 示例

HYIP 的一个例子是 ZeekRewards，它由 Paul Burks 运营，并于 2012 年 8 月被 SEC 关闭。

ZeekRewards 让投资者有机会分享一分钱拍卖网站 Zeekler 的利润，回报率为 125%。鼓励投资者让他们的回报[复合](/compound)，并通过招募新成员来增加他们的回报。投资者需要支付每月 10 至 99 美元的订阅费，并进行高达 10,000 美元的初始投资。

美国证券交易委员会发现，大约 98% 的支付资金是从新投资者的口袋中支付的，ZeekRewards 是一个 9 亿美元的庞氏骗局。伯克斯被罚款 2.44 亿美元，并被判处 176 个月监禁。

＃＃ 强调

- HYIP，通常被称为“主要银行诈骗”，通常涉及所谓的“主要”银行金融工具的交易或发行，可能包括对主要欧洲或主要世界银行工具的引用。

- HYIP 的警告信号包括过高的保证回报、虚构的金融工具、极度保密、声称投资是独家机会以及投资过于复杂。

- 高收益投资计划 (HYIP) 是一种欺诈性投资计划，旨在提供超过 100% 的超高投资回报。

- 大多数 HYIP 都是庞氏骗局，组织者从新投资者那里拿钱来向老投资者支付回报。

