---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: 香港交易及结算所有限公司 (HKEx)
description: 香港交易及结算所有限公司 (HKEx) 是一家上市控股公司，旨在提高中国在全球市场的竞争力。
---

# 香港交易及结算所有限公司 (HKEx)
## 什么是香港交易及结算所有限公司（HKEx）？

香港交易及结算所有限公司 (HKEx) 是一家上市[控股公司](/holdingcompany)，是全球最大的市场运营商之一。其子公司包括[香港联合交易所](/hongkongstockexchange)和香港期货交易所。香港交易所还在香港和[伦敦金属交易所](/londonmetalexchange)（LME）管理着四家清算所，使其成为全球金融市场的重要机构。

## 了解香港交易及结算所有限公司 (HKEx)

香港交易及结算所有限公司 (HKEx) 成立于 2000 年，是由于更加重视与香港股票和[期货市场相关的全面改革和监管的结果。](/futures)

香港交易所是由香港联合交易所、香港期货交易所和香港中央结算公司合并而成。此次合并旨在提高中国在全球市场的竞争力。

今天，公司结构侧重于三个主要市场，这些市场被整合形成一个互补的集团。这些核心市场包括公司的两个原始组成部分，即香港联合交易所、香港期货交易所和伦敦金属交易所 (LME)。目前的构成使港交所能够利用香港和伦敦这两个世界领先的金融中心的优势来定位自己。

截至 2020 年 10 月，它的[市值](/marketcapitalization)为 43.3 万亿美元，拥有 2,524 家上市公司。

## 香港交易及结算所有限公司（HKEx）的职能

该公司是一个为香港、中国和世界各地的发行人筹集资金的全球平台。其主要服务包括上市、交易、[清算](/clearing)、市场数据、参考价格和连接。

香港交易所设有四家结算所：联交所期权结算所有限公司（SEOCH）、香港场外结算有限公司（OTC Clear）、香港中央结算公司（HKSCC）和期交所结算所有限公司（HKCC）。

香港交易所亦作为监管机构，监管在香港上市的公司及在其场所内参与交易活动的人士的交易活动。该公司以为投资者维持一个组织良好且受到严格监管的市场而自豪。

## 在香港交易及结算所有限公司 (HKEx) 上市

香港交易所交易股票、债券、[认股权证](/warrant)、[房地产投资信托基金](/reit)、[共同基金](/mutualfund)、[交易所交易基金](/etf)(ETF) 和股票挂钩工具。要在港交所主板上市，公司必须满足以下三个测试之一：利润测试、市值和收入测试，或市值、收入和[现金流量](/cashflow)测试。

盈利测试要求公司三年总盈利5000万港元或以上，市值5亿港元或以上。

市值和收入测试要求公司的最新收入数字为5亿港元或以上，市值40亿港元或以上。

市值、收入和现金流量测试规定，公司的最新收入数字必须在 5 亿港元或以上，市值在 20 亿港元或以上，且三年总现金流量为 1 亿港元或者更多。

其他要求包括利益相关方具有三年的管理连续性、至少 300 名[股东](/shareholder)和半年度[财务报告](/financial-statements)等要求。

＃＃ 强调

- 香港交易所是全球最大、资本充足的市场运营商之一，截至 2020 年 10 月市值为 43.3 万亿美元。

- 香港交易所在香港经营香港联合交易所、香港期货交易所、伦敦金属交易所和四家结算所。

- 要被纳入香港交易及结算所有限公司 (HKEx) 的主板，感兴趣的公司必须通过以下三个测试之一：利润测试、市值和收入测试，或市值、收入和现金流量测试。

- 香港交易所亦作为监管机构，监管在香港上市的公司及在其场所内参与交易活动的人士的交易活动。

- 香港交易所的主要服务包括上市、交易、清算、市场数据、参考价格和连接。

- 香港交易及结算所有限公司 (HKEx) 是一家上市控股公司，由世界上一些最大的市场机构组成。

