---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: HNL（洪都拉斯伦皮拉）
description: HNL是Honduran Lempira的外汇货币缩写，是洪都拉斯共和国的货币。
---

# HNL（洪都拉斯伦皮拉）
## 什么是 HNL（洪都拉斯伦皮拉）？

洪都拉斯**伦皮拉** (HNL) 是洪都拉斯共和国的官方货币。它由 100 **centavos** 组成，符号 L 通常代表货币。lempira的名字来源于 16 世纪与西班牙统治作斗争的洪都拉斯土著统治者。

截至 2020 年 12 月，1 HNL 约等于 0.04 美元，在过去十年中兑美元汇率一直在稳步贬值。

## 了解洪都拉斯伦皮拉

洪都拉斯伦皮拉于 1931 年首次引入流通，以替代按[面值的洪都拉斯比索](/at-par)。硬币首先出现在 1931 年，纸币随后出现在 1932 年。随着洪都拉斯中央银行的建立以及洪都拉斯支付系统的[国有化，洪都拉斯货币体系在 1950 年演变为现在的形式。](/nationalization)

尽管洪都拉斯国民议会在 1950 年之前宣布洪都拉斯伦皮拉为官方货币，但直到[中央银行成立](/centralbank)，政府才能够将其作为货币标准制定。在此事件之前，洪都拉斯只有两家银行，该国大多数人口几乎无法获得金融服务。为了提高安全性，印在聚合物上的 20 伦皮拉纸币于 2010 年开始流通。

洪都拉斯中央银行管理洪都拉斯货币并发行面额为 1、2、5、10、20、50、100 和 500 伦皮拉的纸币[。](/banknote)该银行还发行面值为 5、10、20 和 50 分的硬币。

## 洪都拉斯和伦皮拉的历史和艰辛

洪都拉斯共和国位于中美洲，是包括玛雅在内的许多古代文化的发源地。这些古代民族的许多文化习俗与 16 世纪开始的西班牙征服者的文化习俗相融合。在西班牙征服期间，银矿开采对当地居民的生活至关重要，后来，对被带入的奴隶取代因疾病和残暴而丧生的洪都拉斯人。

该国于 1821 年从西班牙获得独立，并且政治不稳定的悠久历史一直持续到今天。它继续成为西半球最贫穷的国家之一。事实上，洪都拉斯是“香蕉共和国”一词的来源，这个词是由美国作家 O. Henry 在 1904 年的一篇短篇小说中根据他在洪都拉斯的生活经历创造的。这个词已经用来描述一个政治不稳定的国家，其经济依赖于香蕉等少数资源的出口，洪都拉斯长期以来就是这种情况。国家的主要经济是农业，大部分农村人口是自给自足的贫困农民。

在 1880 年代占该国[出口的 55%。](/export) 19 世纪在洪都拉斯经营的最著名的公司是纽约和洪都拉斯罗萨里奥矿业公司，该公司拥有数个生产性银矿。香蕉从 1910 年代开始变得越来越重要，到 1929 年，洪都拉斯每年出口价值 2100 万美元的水果。

在整个 1940 年代、1950 年代和 1960 年代，洪都拉斯与数次内部危机、军事政变以及与邻国萨尔瓦多的边界争端作斗争。这些问题给人民和国家带来了经济困难。然而，1980 年代的新宪法和大选带来了繁荣的希望。这些希望在 2009 年发生政变转移权力时破灭，世界以谴责行动作为回应。

今天，洪都拉斯仍然依赖香蕉等[商品的出口](/commodity)，这种农业重点使国民经济容易受到自然灾害的影响。伐木造成的森林砍伐导致水土流失，采矿作业污染了美国最大的淡水来源——约霍亚湖。 1974 年的飓风菲菲和 1998 年的飓风米奇是严重影响该国香蕉收成乃至整个洪都拉斯经济的自然灾害的例子。近年来，政府试图通过私有化和自由贸易协定促进经济增长，尽管洪都拉斯仍然是世界上最贫穷的国家之一。

根据世界银行的数据，洪都拉斯是一个中低收入经济体。截至 2019 年，该国的年通货膨胀率为 4.37%，国内生产总值 (GDP) 增长 2.65%，这是可用数据的最新年份。

＃＃ 强调

- 该货币兑其他货币自由浮动，在过去 5 年中，该货币兑美元汇率从 0.06 美元左右稳步下跌至 0.04 美元左右。

- 洪都拉斯伦皮拉 (HNL) 是洪都拉斯的官方货币，于 1931 年首次发行，当时它以面值取代洪都拉斯比索。

- 今天，洪都拉斯仍然依赖香蕉等商品的出口，使其经济容易受到自然灾害的影响。

