---
keywords: Personal Finance,Wealth
title: 高净值人士 (HNWI)
description: “高净值人士” （HNWI）是一种金融行业分类，表示流动资产超过一定数字的个人。
---

# 高净值人士 (HNWI)
## 什么是高净值人士 (HNWI)？

高净值个人（HWNI）一词是指金融行业分类，表示流动资产高于一定数字的个人。属于这一类的人通常拥有至少 100 万美元的流动金融资产。

这些人持有的资产必须容易[变现](/liquidate)，不能包括财产或艺术品。富裕人士经常寻求金融专业人士的帮助以管理他们的资金。他们的高净值通常使这些人有资格获得额外的好处和机会。

## 了解高净值人士 (HNWI)

个人是根据他们在金融[业的净资产来衡量的](/industry)。尽管对于一个人必须有多富有才能属于这一类别并没有准确的定义，但高净值通常是指拥有特定数量的流动资产。

确切金额因金融机构和地区而异，但通常是指净资产[在](/wealth)[七位](/wealth)数或以上的人。如上所述，属于这一类的人拥有超过 100 万美元的流动资产，包括现金和现金等价物。这些资产不包括个人资产和主要住宅、收藏品和耐用消费品等财产。

富裕人士的[需求很大](/demand)。一个人拥有的钱越多，维护和保存这些资产所需的工作就越多。这些人通常需要（并且可以证明）投资管理、遗产规划、[税务规划](/tax-planning)等方面的个性化服务。

因此，高净值个人分类通常使人们有资格获得单独管理的投资账户，而不是常规[共同基金](/mutualfund)。这就是不同金融机构对高净值人士分类保持不同标准这一事实发挥作用的地方。大多数银行要求客户拥有一定数量的流动资产和/或一定数量的银行存款账户才有资格获得特殊富裕人士待遇。

与净资产低于 100 万美元的人相比，富裕人士获得的福利也更多。他们可能有资格：

- 降低费用的服务

- 折扣和特价

- 参加特别活动

> 他们的财富使高净值人士能够参与[首次公开募股](/ipo)(IPO) 并投资于具有财务潜力的[初创公司。](/startup)

>

## 特别注意事项

根据凯捷世界财富报告，全球近 63% 的富裕人士生活在美国、日本、德国和中国。 2020年美国有约660万富裕人士，比上年增长11.3%。

作为一个整体，富裕人士的资产在 2020 年增长了 7.6%，财富达到 79.6 万亿美元。北美以 24.3 万亿美元的财富领先于世界富裕人士的财富，亚洲以 24 万亿美元紧随其后。欧洲的富裕人士财富为 17.5 万亿美元，其次是拉丁美洲，为 8.8 万亿美元，中东为 3.2 万亿美元，非洲为 1.7 万亿美元。

凯捷将富裕人士人群分为三个财富等级：

- 隔壁的百万富翁，拥有 100 万至 500 万美元的可投资财富

- 500万至3000万美元的中层百万富翁

- 超高净值人士，包括拥有超过 3000 万美元的人士

在全球范围内，2020 年超高净值人士人数为 200,900 人。中层百万富翁人数为 189 万，而隔壁的百万富翁是最大的群体，为 1870 万。

<h5><a href="">TTT</a></h5>

资料来源：凯捷世界财富报告。

## 高净值人士 (HNWI) 的类型

低于 100 万美元但超过 100,000 美元的投资者被视为次级高净值人士。高净值人士的上限约为 500 万美元，此时客户被称为非常高净值人士。超过 3000 万美元的财富将一个人归类为超富裕人士。

超高净值个人 (VHNWI) 分类可以指净资产至少为 500 万美元的人。[超高净值人士](/ultra-high-net-worth-individuals-uhnwi)(UHNWI) 被定义为拥有至少 3000 万美元可投资资产的人。当然，这不包括个人资产和财产、收藏品和[耐用消费品](/durables)。

＃＃ 强调

- 高净值个人是指拥有至少 100 万美元流动金融资产的人。

- 私人财富管理机构对高净值人士的需求很大，因为维护和保存这些资产需要做更多的工作。

- 2020 年，美国拥有世界上最多的富裕人士，超过 650 万人。

- 这些人也有资格获得更多更好的福利。

- 超高净值人士拥有至少 500 万美元的净资产，而超高净值人士则被定义为拥有至少 3000 万美元的资产。

＃＃ 常问问题

### 高净值人士如何分类？

最常引用的高净值个人资格数字是至少 100 万美元的流动金融资产，不包括主要住所等个人资产。流动资产少于 100 万美元但超过 100,000 美元的投资者被视为次级高净值人士。超高净值人士的净资产至少为 500 万美元，而超高净值人士的净资产至少为 3000 万美元。

### 高净值人士有什么好处？

富裕人士通常有资格获得单独管理的投资账户，而不是常规共同基金。私人财富管理公司也对它们有很高的需求。这些人通常需要投资管理、遗产规划、税务规划和其他领域的个性化服务。

### 哪些国家拥有最多的高净值人士？

富裕人士最多的国家依次是美国、日本、德国，然后是中国。这些国家约占世界富裕人士人口的 63%。 2020年，美国有大约658万富裕人士；日本有354万；德国，153 万；中国，146万。

