---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing,Hoa,Homeowners Association,Real Estate,What is an hoa
title: 房主协会（HOA）
description: 数以百万计的房主付钱住在 HOA 社区，但这意味着什么？了解什么是 HOA、它是如何工作的、您可能需要支付的费用等等。
---

# 房主协会（HOA）
HOA 一词代表房主协会。由 HOA 管理的社区可以由单独的房屋、联排别墅、高层建筑或公寓组成，通常在规划的社区内。 HOA 的职责可能因房产类型而异——例如，对于公寓开发项目，它可以监督整个房产的管理，而对于联排别墅社区，它可能只负责公共区域。

##什么是HOA？

HOA 或房主协会是“共同利益”社区中的一个自治组织，房主集体支付费用以维护单位或社区。 HOAs are typically run by resident homeowners, unpaid volunteers who are elected to a board of directors that oversees the HOA's management.

HOA 内的财产受协会执行的一组集体规则和章程的约束。每个业主都必须支付涵盖公共区域使用和维护的 HOA 费用。这些区域可以包括游泳池、公园、停车场和道路，以及公共草坪维护和景观美化。

如果您正在考虑生活在 HOA 社区中，则需要支付费用并遵守规则。这是您需要了解的有关 HOA 生活的所有信息。

## HOA 费用是多少，它们涵盖哪些内容？

房主应该期望每年支付 200 到 2,500 美元或更多的 HOA 成本和费用或评估。金额取决于社区提供的便利设施。

至少，房主必须支付其运营该协会的部分费用，其中可能包括：

- 美化和维护（包括害虫控制）

- 垃圾收集

- 停車處

- 共享公用事业（例如，在公共区域）

- 安全和安保

拥有广泛便利设施的社区的收费通常比仅执行规则和限制的社区要高得多。

“我见过对单户 HOA 的评估低至每年 50 美元，最高至每年 2,500 美元。较高评估的社区通常与那些拥有私人街道和大门的社区以及可能的人员联系在一起，”Roberts Markel Weinberg Butler Hailey 的德克萨斯州律师 Marc Markel 说。 Markel 获得了房地产业主协会法的董事会认证。

有时，HOA 中的房主可能还需要支付特殊评估费用。当自然灾害或其他意外问题发生并且社区需要大量预算外的维修时，这种情况很常见。在这种情况下，HOA 有权征收一笔特别的一次性费用来支付费用，位于德克萨斯州舒格兰的非营利债务咨询组织 Money Management International 合作伙伴关系高级主管 Jackie Boies 解释说。

“飓风过后，我的一个朋友得知她将获得额外的 1,000 美元用于重建整个社区的围栏，这不包括、保险或一般 HOA 合同的一部分，”博伊斯说。

## HOA 生活的利弊

一些房主喜欢住在 HOA 社区。其他人可能会发现这些规则过于严格和繁琐。以下是帮助您做出决定的利弊列表。

### 优点

- 您的社区将整洁且维护良好，您只需付出最少的努力。

- 由于管理房屋维护和外观的规则，您的财产价值可能会受益于更多的稳定性。

- 您可以使用专属设施，如游泳池、游乐场、会所、健身房或现场保安。您可能还有机会通过 HOA 赞助的活动与您的邻居见面和社交。

- HOA 委员会将听取和调解邻居之间因违反规则的财产相关问题（例如，吠叫的狗、垃圾场或围栏纠纷）的纠纷。

### 缺点

- HOA 通常对您如何维护和居住在家里有很大的权力。您可能会受限于某些设计方案或油漆颜色，甚至是您被允许拥有的宠物的数量和类型。

- HOA 费用可能会增加您每月的住房预算，尤其是在您所在地区的房价已经很高的情况下。

- 一些 HOA 可能会针对最轻微的违规行为发送违规通知。

### 关于 HOA 规则的说明

虽然所有的 HOA 都有规则，但有些比其他的限制得多。例如，许多人会要求您事先获得批准才能添加房屋或新屋顶。其他人可能会禁止您出租房屋。一些 HOA 甚至可能会限制您前院可以种植的植物数量，或者邮箱或游乐场设备的高度。在最极端的情况下，房主可能会因多次不遵守规则或拖欠 HOA 付款而被罚款或对其房屋进行留置权。

## 在 HOA 社区购买之前要问的问题

以下是潜在购房者对 HOA 生活的一些主要问题。购买前请确保您知道答案，这样您入住后就不会遇到任何不愉快的意外。

### 规则和章程是什么？

在您提出房屋要约之前，请让您的房地产经纪人索取一份 HOA 章程及其契约、条件和限制的副本。该文档通常缩写为 CC&R，概述了社区的规则。您也可以在网上找到这些信息。仔细阅读它，这样您就可以确定您是否可以遵守 HOA 的规则。

### HOA 是如何运行的？

通常，HOA 由一个由居住在社区的自愿房主组成的委员会运营。当问题突然出现时，重要的是要了解负责人的接受程度。如果 HOA 即将召开会议，可能值得参加以了解事情的运行方式。

您可能还想做一些互联网调查，以了解 HOA 董事会的实际操作情况。检查在线社区小组，看看人们是否发布了他们在 HOA 方面的经历。有些人还在 Google 评论或 Yelp 上有在线评论。

请记住，在 HOA 董事会任职并不是许多人愿意承担的承诺，因此相同的董事会成员通常会继续获得连任。如果董事会和新居民在某个问题上存在分歧，这可能会产生冲突。

一些 HOA 由房地产开发商或物业经理经营。通常，开发商保持控制，直到售出一定数量的单位。如果开发是相当新的，请查明是否已经建立了董事会。

### HOA 的财务状况如何？

检查 HOA 的财务状况是重要的一步。检查年度评估的提出频率和幅度。看看 HOA 是否有足够的储备金和保险来进行维修，例如，如果飓风吹掉会所屋顶或洪水破坏了景观美化。

此外，查明是否有任何债务产生，以及 HOA 是否曾对其作出法律判决。询问任何最近的工程评估，这可以为您提供关于未来可能进行哪些维修以及预计维修费用的线索。

“如果你想在 HOA 买房，一定要索取一份财务报表，”佛罗里达州公共会计师事务所 MBAF 审计部门负责人 Jeffrey Ducker 说。 “看看它的流动性是多少，它是否有足够的营运资金来运营，以及它是否为未来的大修和更换预留了储备金。如果它没有储备，那将被视为一个负面因素。”

### 社区有什么设施？

要完全了解您的 HOA 评估所支付的费用，请了解所包含的内容。例如，这笔钱是否包括垃圾收集和共享区域的美化？游泳池还是会所？二十四小时保安？使用这些便利设施有哪些规定或限制？

询问 HOA 是否有任何可能影响社区的重大项目或您支付的每月评估费用也很好。社区是否正在扩大其便利设施？该项目将如何获得资金？了解这些问题的答案以及这些项目是否会影响 HOA 评估可以帮助您为未来几年增加的成本进行预算。

## 底线

生活在 HOA 社区会带来一些取舍。一方面，您会受益于维护良好的社区，该社区可能比没有 HOA 的社区拥有更多便利设施。另一方面，你会增加每月的开支，而且你可能没有足够的余地来维护你的家。仔细权衡利弊以及成本，以确定它是否适合您。

＃＃ 强调

- 房主协会的成员是小区、社区或建筑物的居民；一些社区要求在该地区购买房产的个人必须成为会员。

- 由董事会运营的房主协会 (HOA) 通常收取月费或年费，以支付公共区域维护和设施保养费用。

- 房主协会 (HOA) 可能会对不合规的房主处以罚款。

- 房主协会 (HOA) 是一个为细分、规划的社区或公寓大楼制定和执行规则和指南的组织。

＃＃ 常问问题

### HOA 涵盖什么？

房主协会 (HOA) 是一个负责管理多方拥有的房地产开发事务的组织，例如公寓楼。 HOA 负责确保建筑物定期维护、决定是否进行更大的翻新项目以及起草和执行建筑物的章程等任务。为了为其运营提供资金，HOA 每月向其成员收取 HOA 费用，通常在每月 200 至 400 美元之间。 HOA 也有权执行社区章程，例如对拒绝遵守的居民处以罚款。

### 加入 HOA 的优点和缺点是什么？

HOA 可以通过提供必要的管理服务使个体业主受益。例如，如果没有 HOA，公寓楼的业主将需要相互协调以决定常见问题，例如建筑物范围内的垃圾清除、建筑物维修和社区政策。这对居民来说可能非常耗时，并可能导致业主之间的冲突和分歧。另一方面，如果业主不同意 HOA 的社区章程或支出决定，HOA 也会给业主带来问题。

### HOA 有哪些法律权力？

个人 HOA 将拥有不同级别的法律权力，具体取决于它们的设计方式。但是，一般而言，HOA 将拥有制定和执行社区政策的法律权力，例如建筑物内是否允许吸烟、养宠物或出租。此外，HOA 将决定建筑物的预算，并有权向其成员收取月费或一次性费用。如果成员拒绝支付这些费用或拒绝遵守社区政策，HOA 可以施加一系列处罚。在许多情况下，这些处罚可能包括罚款、限制社区特权，甚至是诉讼。

