---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: 爱好损失
description: 爱好损失是与以娱乐而非营利为目的的活动有关的不可扣除的损失。
---

# 爱好损失
## 什么是爱好损失？

[国税局](/irs)(IRS)视为娱乐活动或爱好的业务造成的损失。当该机构说这笔钱是在追求爱好时花费时，纳税人不能要求和收回这笔钱。那是因为超出业余爱好[收入的](/income)[费用](/expense)不允许损失。这意味着这些费用不能像企业一样扣除。

## 爱好损失如何运作

费用是经营企业的预期部分——你必须花钱才能赚钱。进行贸易或业务所必需的费用、为产生收入而产生的费用或为对贵公司的[投资而支付的费用均可](/investment)[扣除](/deductible)。尽管出于盈利动机，当您的总支出超过您的收入时，损失可以抵消不相关的收入。

您赚取的任何收入都应纳税并且必须申报，即使它不是来自您的雇主。这包括任何能让您[获利](/profit)的兼职和临时工作、兼职和娱乐活动。与这些导致损失的活动相关的费用通常可以扣除。当然，除非美国国税局认为您的活动是一种爱好。

[内部](/internal-revenue-code)[收入守则(IRC)](/internal-revenue-code)的业余爱好损失规则试图遏制业余爱好者滥用损失扣除的行为。爱好损失规则适用于个人、 [S 公司](/subchapters)、信托、遗产和合伙企业，但不适用于 C 公司。因此，[扣除](/deduction)仅限于不以营利为目的的活动。

根据美国国税局的说法，它应用爱好损失规则来禁止其认为可能不是为了盈利而从事的活动的损失。必须在连续五个纳税年度中的三个年度证明利润。有些活动，例如赛马，要求略有不同。从事这些活动的[纳税人必须建立利润动机以避免爱好损失的限制。](/taxpayer)利润动机的证明包括[收据](/receipt)和详细的记录保存，这对任何情况下的每个纳税人都是一个好主意。

> 《减税和就业法》取消了包括爱好损失在内的逐项杂项扣除，直到 2025 纳税年度之后。

>

## 特别注意事项

一份提示[表](/1040)，以帮助纳税人区分爱好和合法的商业运营。﻿在2018[纳税年度之前](/taxyear)，假设您从事的是爱好而不是没有一个隐蔽的或新生的业务。扣除额必须按以下方式进行，并且仅限于以下类别中的规定：

- 纳税人可能就某些个人开支（例如住房[抵押贷款利息](/mortgageinterest)和税款）申请的扣除额可以全额扣除。

如果活动的总收入超过第一类的扣除额，那么接下来可能会扣除不会导致财产基础调整的扣除额，例如广告、[保险费和工资。](/premium)

- 减少财产基础的扣除额，例如[折旧](/depreciation)和[摊销](/amortization)，最后扣除，但仅限于活动的[总收入](/grossincome)超过前两类扣除额。

### 减税和就业法案 (TCJA)

2017 年，唐纳德·特朗普总统签署了《减税和就业法案》，使其成为法律。这部长达 200 页的法律于 2018 年 1 月 1 日生效，对税法进行了全面修改，包括[税级](/taxbracket)、[抵押贷款利息](/mortgageinterest)扣除、医疗费用、杂项费用和[逐项扣除的变化](/itemizeddeduction)。

那么这对爱好者有什么影响呢？一旦签署了 TCJA，纳税人能够声称减少其在前一个纳税年度的爱好收入的任何费用或爱好损失都不再被允许。这适用于 2018 至 2025 纳税年度之间提交的纳税申报表。

## 避免失去爱好

尽管 TCJA 取消了杂项逐项扣除，但如果在 2025 纳税年度之后未作出规定，了解如何避免爱好损失规则仍然很重要。避免爱好损失规则的最简单方法是经常获利。爱好损失规则假定，如果该活动在截至当前纳税年度的前五年中有三年是盈利的，则该活动是营利性的。对于涉及马匹的行动，时间框架是前七年中的两年。

如果不符合推定，则纳税人必须建立[利润动机](/profit-motive)。以下九个因素定义了爱好的收入和损失：

1. 纳税人在进行活动时是否有正经的态度？

1.纳税人是专家还是顾问？

1. 他们是否投入了必要的时间和精力？

1. 是否创造了可观的资产？

1. 类似的活动有没有成功？

1.活动收入或损失的历史是什么？

1. 有没有偶尔获利？

1、是否有稳定的财务状况？

1. 此活动是否为个人娱乐或消遣？

未能盈利或建立盈利动机的纳税人不从事业务。将适用爱好损失规则。不符合其三层扣除系统的爱好费用不得扣除。超过爱好收入的爱好费用不得作为不可扣除的爱好损失。

＃＃ 强调

- 在 2018 年之前，如果活动产生的部分损失不超过活动的总收入，纳税人可以扣除这些损失。

- 爱好损失是指纳税人在开展 IRS 认为是爱好的业务时发生的任何损失。

- 来自所有来源的收入，包括爱好，必须向 IRS 报告。

- 美国国税局将爱好定义为任何为了娱乐而不是为了盈利而进行的活动。

- 《减税和就业法》取消了 2018 至 2025 纳税年度之间的所有逐项杂项扣除。

