---
keywords: Business,Business Essentials
title: 合乐制
description: Holacracy 是一种治理体系，团队或企业的成员组成自治但共生的团队来完成任务和公司目标。
---

# 合乐制
##什么是合乐制？

Holacracy 是一种[公司治理体系，](/corporategovernance)团队或企业的成员组成不同的、自主的、共生的团队来完成任务和公司目标。[公司层级](/corporate-hierarchy)的概念被抛弃，取而代之的是流动的[组织结构，在这种结构](/organizational-structure)中，员工有能力在自己的权力范围内做出关键决策。

## 合乐制如何运作

合乐制寻求用灵活的角色系统取代传统指挥结构的僵化，每个角色在其特定职责范围内拥有广泛的权力。合乐制不是传统的金字塔形结构，而是被描述为一系列嵌套的圆圈，每个圆圈代表具有许多角色的自治团队。

与固定的工作职责不同，在合乐制中运作的个人可能会担任多个角色，每个角色都有特定的目的，以及一个或多个“领域”和“责任”。由于每个人都有多个角色，因此公司的 CEO 可以在一个团队中担任领导角色，而在另一个团队中担任下属角色。出现的任何冲突都会在每个圈子内的定期治理会议中得到解决。

角色领导有权做出关键决策，而无需服从管理指挥链。这就产生了被称为合乐制的“黄金法则”：“为了履行你的职责，你有完全的权力做出任何决定或采取任何行动，只要没有规则反对它。”

> Holacracy 旨在消除自上而下的管理，让个人和团队对流程有更多的控制权。

>

##合乐制的起源

1967 年《机器中的幽灵》一书的作者 Arthur Koestler 创造了 holarchy 一词作为 holon 之间的组织联系（来自希腊语中的“整体”），它描述了独立行动但没有组织就不会存在的单位他们在内部运作。

随后，Brian Robertson 在 2000 年代初期经营一家名为 Ternary Software 的软件开发公司时，开发了合乐制的概念和动态。 2007 年，他和汤姆汤姆森创立了 HolacracyOne，并在三年后出版了 Holacracy 宪法。以某种形式公开采用合乐制的公司包括 Zappos.com。

> Zappos.com 拥有 1,500 名员工，是采用合乐制的最大公司。

>

##合乐制的例子

将合乐制融入其管理实践的最大公司是 Zappos.com，这是一家拥有 1,500 多名员工的服装、鞋子、手袋和其他配饰在线零售商。根据 Zappos 的说法，合乐制“让每个员工都能迅速浮出水面并根据客户的反馈采取行动”。

HolacracyOne 列出了大约 185 个公开采用合弄制原则的组织。除了 Zappos，还有瑞士的数字代理机构 Liip； Springest，一家生产学习软件的荷兰公司；和梅赛德斯-奔驰.io，汽车制造商的在线部门。

## 特别注意事项

批评者将合弄制描述为“炒作”或一系列科技行业流行语中的最新一个。当 Zappos 将合乐制纳入其管理实践时，近五分之一的员工选择接受遣散费而不是继续留在公司，其中许多人将合欢制作为离职的原因。

一些采用合乐制的科技公司后来放弃了它。例如，2013 年采用合弄制的博客网站 Medium，在三年后结束了它的实验。该公司在一篇博文中表示，合弄制“正在妨碍工作”。

**更正——2022 年 6 月 18 日**。本文的先前版本错误地将 Valve 列为合乐制公司的示例。

＃＃ 强调

- 合乐制中的个人被赋予广泛的权力，可以在其职责范围内做出决定，只要他们这样做不违反任何先前的规则。

- 组织内出现的任何问题都可以在定期治理会议上提出。

- 合乐制是一种自我管理的系统，其中领导角色不受传统指挥等级的约束。

- 合乐制中的个人不是静态的工作描述，而是承担多个角色，每个角色都与一个目的、领域和责任相关联。

