---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 滞留
description: 在金融领域，术语“持有”指尚未处理的交易（通常是支票）。
---

# 滞留
## 什么是保留？

在金融领域，“保留”一词是指尚未处理的交易（通常是[支票）。](/check)在今天的大多数情况下，将支票作为延期持有的时间通常不超过一个工作日。

延期[还可能指](/holdover-tenant)租约到期后仍留在房产中并被驱逐的租户。

## 了解滞留

当[银行](/bank)没有足够的时间在工作日结束前处理其收到的所有付款时，通常会发生延期付款。它们通常存在于大型[票据交换](/clearinghouse)所银行中，与银行在州外或第三方支票上的持有不同。在这种情况下，支票通常被搁置，因为它在当天收到太晚，无法在当天处理。

例如，客户可能会带来大量支票，以便在工作日快结束时存入。如果银行无法在同一天处理它们，这种情况可能会产生保留支票。然后，这些保留支票将捆绑在一起并在下一个工作日存入。

## 特别注意事项

当银行有延期付款时，它将向存款人提供在收到票据之日处理的[存款](/deposit)票据。然而，这种情况可能会导致滞留[浮动](/float)，即滞留支票所代表的资金短暂地重复存在：一次在提取滞留支票的账户中，第二次在存入它们的账户中。

为避免滞留浮动，一些银行会将[借记卡](/debit)记入存放滞留支票的账户。当隔天处理滞留项目时，此借项将被清零。此外，一些银行会要求经常造成滞留的客户签署协议，明确滞留的条件。另一方面，其他银行则通过根本拒绝允许持有来解决这个问题。相反，他们只是指示客户将在下一个工作日处理滞留物品。

> ### 管理延迟

> 银行通常只允许代表具有良好[信用评级的客户进行延期付款](/creditrating)。当[银行审查员](/bank-examination)发现发生滞留时，他们通常会注意确保在下一个工作日处理滞留，并定期将滞留借方清零。

>

## 保持时间

尽管在个别银行中持有人通常很少见，但如果从整个金融体系的层面来看，它们相对普遍。

例如，由于上周末存入但未处理的支票积压，[美联储在周二观察到持有浮动的水平有所增加。](/federalreservesystem)

同样，由于在假日季节存入未处理的支票，12 月和 1 月的持有浮动通常最高。银行营业时间的暂时中断，例如恶劣的天气事件，也可能导致滞留浮动。

> 诈骗者可以利用支票清算的延期进行欺诈。例如， [Check kiting](/kited)以银行或零售商为目标，通过开出一系列空头支票，有时开出多个账户。

>

## 减少滞留

虽然保留允许支票正确清算，但它们也为银行提供了基本上“免费”的资金。为了防止银行滥用这些资金， [1980 年的《货币控制法》](/monetary-control-act)规定了几项防止或尽量减少滞留的规定。其中一些措施包括让美联储向银行收取人工支票处理等某些活动的费用，并鼓励使用电子支付网络和[计算机可读的](/magnetic-ink-character-recognition-line-micr)[支票](/magnetic-ink-character-recognition-line-micr)账户路由信息。这些允许更快、更有效地处理支票和其他付款，减少滞留并缩短浮动时间。

＃＃ 强调

- 但是，一旦相关支票处理完毕，银行通常会迅速纠正这种重复。

- 滞留是银行尚未处理的交易。

- 滞留可能会导致称为滞留浮动的现象，在此期间资金暂时同时存在于两个账户中。

- 滞留可能导致非法或欺诈性使用空头支票，例如浮动支票和放风筝。

- 最常见的例子是支票在当天太晚收到后直到下一个工作日才存入。

＃＃ 常问问题

### 什么是集中银行？

[集中银行是](/concentration-bank)一家银行的主要分行，它汇集来自该银行附属分行的资金，以促进支付和转账。

### 浮动支票的风险是什么？

[浮动支票](/float_time)是已写入但尚未清除的支票。今天，许多银行会立即从存入的支票中向客户预支款项。但是，如果支票是欺诈性的或没有足够的钱来提取（即退回的支票），不良行为者可以利用浮动间隔进行欺诈性购买或提取他们实际上没有的现金（例如支票放风筝） .浮动支票每年可以被骗子骗取数百万美元的经济。

### 浮动在银行业务中意味着什么？

在银行业，[浮动](/float)是指尚未清算的付款，本质上是被计算两次的钱。如今，银行流通量受到高度监管，操纵或滥用它可能构成欺诈。

### 浮动支票非法吗？

是的，在美国大多数州，浮动支票是非法的。虽然在资金不足的情况下开支票可能会导致支票被退回，但这并不违法。但是，使用清除或检测退回支票进行欺诈所需的时间是。

