---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Sectors and Industries Analysis,Sectors and Industries
title: 挖空
description: 空心化是一个经常用于指代制造业工作外包和随后中产阶级萎缩的术语。
---

# 挖空
## 什么是空心化？

当生产商选择海外低成本设施时，空心化是一个国家[制造业的恶化。](/manufacturing)剥夺这些工作有助于将[财富集中](/wealth)在非常富有的人身上，掏空中产阶级，并增加工人阶级和下层阶级家庭的数量。

## 理解镂空

在过去的几十年里，随着制造业工作被转移到劳动力成本较低的地区，如中国或孟加拉国，许多世界主要经济体都经历了空心化。在 1979 年达到超过 1900 万的峰值之后，到 2020 年，美国制造业工作岗位的数量减少到不足 1200 万。

其他[发达经济体](/advanced-economies)也经历了类似的趋势。例如，在日本，制造业的就业比例自 1970 年代达到近 28% 以来急剧下降。到 2012 年，据说有 16.6% 的人受雇于该行业，此后没有太大变化。这对严重依赖附近工厂就业的城市和农村社区产生了不成比例的影响。

然而，并非所有经济学家都认为，制造业[外包](/outsourcing)以及随之而来的工作空心化会在网络上损害社会[。](/outsourcing)一些人认为，它为国内经济提供了一个[转向](/pivot)高技能、高薪工作的机会，例如产品设计和营销。他们还认为，消费者从他们购买的海外产品中受益，因为这会降低价格。

###莫拉维克悖论

机器人和其他节省劳动力的技术可能会导致中产阶级工作进一步空心化。这已被量化为莫拉维克悖论。

1980 年代，人工智能 (AI) 专家发现机器人发现困难的事情容易，容易的事情困难。这些 AI 研究人员之一汉斯·莫拉维克 (Hans Moravec) 说：“让计算机在智力测试或下棋时表现出成人水平的表现相对容易，但很难或不可能让计算机具备一岁儿童的技能。感知和流动性。”

换句话说，如果你想击败世界象棋冠军马格努斯·卡尔森，你会选择一台电脑。如果你想在比赛结束后清理棋子，你会选择一个人。

## 挖空数据

在美国和世界上许多其他地方，收入不平等正在成为一个日益严重的[问题](/income-inequality)[。随处可见的研究表明，](/income-inequality)随着富人变得更富有，中产阶级的[可支配收入正在下降。](/disposableincome)

根据皮尤研究中心的数据，从 1970 年到 2018 年，美国中产阶级家庭的总收入份额从 62% 下降到 43%，而高收入家庭的份额从 29% 上升到 48% .这导致美国中产阶级人口从 1971 年的 61% 减少到 2019 年的 51%。

> 虽然中产阶级确实在掏空，但皮尤研究中心指出，动态是复杂的：一些家庭跌入低收入阶层，而另一些家庭则攀升至高收入阶层。

>

经济[合作与发展组织 (OECD)](/oecd)在考察全球大部分地区时得出了类似的结论。根据其调查结果，从 1980 年代中期到 2010 年代中期，经合组织国家的中等收入几乎没有增长，随着劳动力市场的变化和[生活成本的](/cost-of-living)飙升，其增幅比最富有的 10% 人的平均收入低三分之一。

＃＃ 强调

- 空心化是指随着社会经济分层的加剧，中产阶级制造业工作和消费能力的消失。

- 经济学家将这一现象归咎于几个同时存在的因素，包括外包工作、节省劳动力的技术和人口变化。

- 这导致工人阶级和下层阶级家庭的增加，以及财富越来越集中在非常富有的人身上。

＃＃ 常问问题

### 中产阶级缩水了多少？

关于不断缩小的中产阶级的各种研究已经发表。结果因所分析的国家、所检查的时间范围和研究标准而异。 2020 年，皮尤研究中心声称，生活在中等收入家庭中的美国成年人的比例从 1971 年的 61% 下降到 2019 年的 51%。与此同时，经合组织在 2019 年表示，中等收入家庭中的人口比例经合组织国家（定义为收入在国民收入中位数的 75% 至 200% 之间的家庭）从 1980 年代中期的 64% 下降到 2010 年代中期的 61%。

### 中产阶级萎缩如何影响经济？

有充分的理由相信中产阶级的萎缩不利于[经济增长](/economicgrowth)。从历史上看，这个群体一直负责很大一部分支出，刺激了对商品和服务的需求，并保持了经济的良好运转。

###中产阶级没落的原因是什么？

中产阶级的挤压被归咎于几个不同的因素，包括海外工作外包、节省劳动力的技术的到来，以及教育、医疗保健和住房成本的上涨。

