---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: 家庭办公费用
description: 家庭办公费用是在家中经营企业所产生的费用。
---

# 家庭办公费用
## 什么是家庭办公费用？

家庭办公费用是指在主要住所内开展业务或从事与就业相关的活动所产生的费用。

## 了解家庭办公费用

在其年度纳税申报表中扣除一些住房费用，例如水电费、为房产[抵押贷款支付的利息和房产税。](/mortgage)

美国国税局在 587 号出版物中提供了有关在家办公扣除规则的详细信息。

> ### 家庭办公室扣除

> 您在家中开展业务所产生的费用是家庭办公室扣除的基础，如果您是个体经营者，可以降低您的税单。

>

任何专门用于商业目的的服务或公用事业都可以全额扣除。这包括办公用品、电话线和计算机设备。允许的扣除额将取决于几个因素，包括房主如何提交他们的报税表和收入，但大多数人将能够申请一些项目作为费用，只要它们是在正常业务过程中产生的。

只有满足以下条件的家庭办公室才有资格获得家庭办公室扣除：

- 它专门和定期用作您的主要营业场所。

- 它专门和定期用作您在正常贸易或业务过程中会见或与患者、客户或客户打交道的地方。

- 它是一个独立的结构，不附属于您的房屋，用于与您的贸易或业务相关。

- 它定期用于某些存储用途。

- 它被用作您的企业的租金。

- 您将您的家用作日托设施。

经验法则是“独家和常规”：您指定为家庭办公室的地方必须专门和定期用作家庭办公室。用美国国税局的话来说，“该空间不需要用永久分区进行划分。如果您将相关区域用于商业和个人目的，则不符合专用测试的要求。 ”

如果你家的一角有一张只用于处理业务的办公桌，则可以作为家庭办公空间，但如果你在沙发上坐在看电视的家人旁边用笔记本电脑开展业务，您不能将沙发作为家庭办公室。

## 如何计算家庭办公费用

美国国税局表示，您可以通过两种方式计算您家中有多少构成家庭办公室，以及您所产生的费用中有多少可以扣除。第一种方法（“常规”方法）是计算您的实际费用。第二种方法称为“简化”方法，它更快，但可能不会产生那么多扣除。

### 常规方法

使用实际费用核算的方法从计算以下内容开始：

- 您的哪些业务费用是直接的、间接的或不相关的。

- 您的住宅用于商业用途的百分比。

直接费用是指仅在用于业务的区域内进行的油漆或维修等费用。间接费用是整个家庭的费用，如保险、公用事业和一般维修，也有利于您的家庭办公室。

为了计算出您所在地区的允许营业百分比，美国国税局提供了两种方法：

1. 将用于营业的面积（长度乘以宽度）除以您家的总面积。

1.如果你家的房间大小都差不多，你可以用你家的房间总数除以办公用房间的数量。

常规方法需要保持准确的记录，但美国国税局有一个有用的工作表，可以让纳税人走上正确的道路。

> ### 家庭开支扣除有限公司

> 如果您的支出少于您在家经营业务的总收入，您的所有支出都可以扣除，但如果您的支出超过您的总收入，则只能扣除一部分。

>

### 简化方法

简化方法于 2013 年推出，以简化您的家庭办公室允许扣除额的计算。要使用简化方法计算您的扣除额，您需要知道：

- 您家中用于开展业务的允许面积。如果您全年未在家中开展业务或一年中区域发生变化，您需要知道您允许使用的区域以及您每个月开展业务的天数。

- 来自您家的商业用途的总收入。

- 与您的房屋使用无关的业务费用金额。

- 如果合格的商业用途是用于定期（但不限于）使用您家中空间的日托设施，您还需要知道您家中的一部分用于日托的时间百分比。

获得此信息后，您可以通过以下步骤计算您的扣除额：

1. 将允许面积乘以 5 美元（如果合格的商业用途是用于定期使用您家中空间的日托，但不限于此，则小于 5 美元）。

1. 从与住宅商业使用相关的总收入中减去与住宅使用无关的商业费用。如果这些费用大于住宅商业用途的总收入，那么您不能就住宅的这种商业用途进行扣除。

1. 从 (1) 和 (2) 中取较小的金额。这是您可以使用简化方法为您家的这种合格商业用途扣除的金额。

其他规则适用于限制申报者使用简化方法的能力。例如，如果您与另一个人共享空间，则不能同时扣除相同的空间。其他限制在出版物 587 中列出。

## 家庭办公费用的真实世界示例

例如，考虑一位在家里经营自己的生意的自由作家。他们有一个大约 200 平方英尺的专用办公空间，一部仅用于与工作相关的电话的手机，以及为作家提供编辑线索的杂志订阅。所有这些项目都可以作为家庭办公费用免税，包括作家房子的 200 平方英尺，因为那个房间是用于商业目的。

此外，作者可以扣除他们用于打印合同的墨水、他们必须购买的一体式打印机的全部成本才能发送这些已签署的合同以及他们完成的任何与行业相关的培训。

> ### 房地产扣除额有上限

> 由于《减税和就业法案》限制了财产税申报者可以扣除的金额，如果超过 10,000 美元，您不能使用家庭办公室扣除额来扣除全部财产税。

>

当一个人在家工作时，无论是作为远程员工还是因为他们是自雇人士，都可以扣除各种费用。经过认证的[税务](/tax-accounting)专家可以审查可用的扣除额，并确保所有申报的项目都是有效的。

例如，如果这位自由撰稿人没有专门的办公空间，而是每天在他们家拐角处的咖啡店工作，他们将无法将公用事业和抵押贷款相关费用作为他们的一部分。家庭办公室扣除。他们可能会获得额外的扣除，例如他们每天在店外工作时购买的咖啡和甜甜圈。

＃＃ 强调

- 您在家中开展业务所产生的费用可在一定限度内从您的联邦税中扣除。

- 扣除规则随着 2017 年的减税和就业法案而改变，因此请务必获取 2018 年或以后发布的扣除信息。

- 要计算您的费用和扣除额，您可以计算所有成本并计算您的家庭专用于您的业务的百分比，或者使用简化的方法进行相同的计算。

