---
keywords: Personal Finance,Home Ownership
title: 房主协会 (HOA) 费用
description: HOA 费用是一些房主向帮助维护和改善他们的财产和同一组中的其他人的组织支付的经常性费用。
---

# 房主协会 (HOA) 费用
## 什么是房主协会 (HOA) 费用？

业主协会 (HOA) 费用一词是指某些类型的住宅业主每月必须向其业主协会 (HOA) 支付的[金额](/hoa)。收取这些费用是为了帮助协会维护和改善物业。 HOA 费用几乎总是向[公寓业主](/condominium)征收，但它们也可能适用于某些单户住宅社区。

## 了解房主协会 (HOA) 费用

房主协会是旨在为某些房产和居住在其中的居民制定和执行规则的组织。这些组通常在规划的社区、分区或公寓楼中创建。购买这些房产的人自动成为该协会的成员。因此，他们需要通过月[费支付会费](/fee)，这些费用称为房主协会费。

公寓业主支付的 HOA 费用通常包括维护建筑物公共区域的费用，例如：

- 大厅

- 天井

- 园林绿化

- 游泳池

- 电梯

费用还可能包括一些常见的公用事业，例如水费/下水道费和垃圾处理费。如果其储备金（为大修和/或紧急维修预留的资金）不足以支付大修，例如新电梯或屋顶，协会也可能会不时[征收特别评估。](/levy)

这些费用也适用于某些社区的单户住宅，尤其是联排别墅，特别是如果有网球场、社区会所或社区公园等公共[设施需要维护。](/amenity)

HOA 费用往往因物业或社区而异。费用在每月 100 美元到 1,000 美元之间。不过，平均每月往往在 200 美元到 300 美元之间。适用的一般规则是服务和设施越多，费用就越高。

> 一些房主协会可能对成员可以对其财产进行的操作非常严格。这些规则写在房主协议中。

>

## 特别注意事项

如果成员未能向 HOA 汇款，则会影响社区的其他成员。公共区域可能因缺乏资金而受到影响，或者可能会向其他成员收取特殊费用以支付维护费用或其他费用。

HOA 有权对[拖欠](/delinquent)房主采取行动。这些行动取决于 HOA 与房主之间的合同。一些合同规定 HOA 可以向房主收取滞纳金，而其他合同则允许 HOA 提起诉讼、对财产设置[留置权](/lien)或取消对业主财产的赎回权以收取拖欠款项。

> 一些协会可能会同时评估公寓费用和 HOA 费用，因此最好在购买房产之前了解您需要支付的费用。

>

## 对房主协会 (HOA) 费用的批评

人们对 HOA 费用的主要问题是成本。如上所述，它们的范围可以从每月几百到几千美元不等。当然，这取决于房产的类型和所涉及的便利设施。除了按揭付款和其他费用（例如公用事业费用）之外支付月费，可能会给业主带来财务压力。

[储备金](/reservefund)管理不善，业主甚至可能面临更高的费用。请记住，这些资金是为物业的意外和/或重大维修预留的。 HOA 的董事会和/或管理层有责任确保其储备金得到妥善维护和管理。

HOA 还制定与停车或公共区域使用相关的规则。在有单户住宅的社区，HOA 可能会就成员粉刷房屋的频率、他们可能拥有的栅栏类型、他们必须如何维护景观以及任何其他相关问题制定规则。这通常会激怒羽毛，并为协会和房主制造法律障碍。

＃＃ 强调

- 业主协会费用是业主协会向业主收取的每月会费。

- 这些费用是大多数购买的公寓、公寓和规划社区的标准费用。

- 费用取决于所提供的财产和服务的类型，一般在 200 美元到 300 美元之间。

- HOA 费用用于支付便利设施、物业维护和维修费用。

- 一些由单户住宅组成的社区也有 HOA 费用。

＃＃ 常问问题

### HOA 费用的平均范围是多少？

HOA 费用差异很大，但有人估计这些费用在每月 100 美元到 1,000 美元之间，平均在 200 美元到 300 美元之间。 HOA 费用的金额取决于物业类型和提供的设施——服务和设施越多，费用就越高。在某些情况下，当协会的储备金管理不善时，业主会面临更高的费用。

### 如果有人不支付 HOA 费用会怎样？

不支付月费或年费以及任何特殊评估的业主可能会面临 HOA 的行动。这些行动取决于 HOA 与房主之间的合同。一些允许 HOA 收取滞纳金，而另一些允许他们提起诉讼、对财产设置留置权或取消对所有者财产的赎回权以收取拖欠款项。

### HOA 费用通常涵盖什么？

HOA 费用通常包括维护公共区域的费用，例如大堂、露台、景观美化、游泳池、网球场、社区会所和电梯。在许多情况下，这些费用包括一些常见的公用事业，例如水/下水道费和垃圾处理费。如果其储备资金不足以支付大修，例如新电梯或新屋顶，该协会也可能会不时征收特别评估。

