---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 家连
description: 房屋留置权是对房屋提出的法律要求。
---

# 家连
## 什么是家庭留置权？

房屋留置权是对房屋提出的法律要求的术语。贷方将财产留置权作为抵押品，以确保向购房者提供抵押贷款。

如果您有抵押贷款，那么您对您的房子有留置权。这是一项索赔，如果您拖欠还款，为您的[贷款提供资金的银行对您的财产拥有合法权利。](/loan)

## 了解家庭留置权

家庭留置权是债权人对实物财产的合法要求。如果[抵押贷款人](/mortgage-company)、联邦政府或对房产有合法权益的任何人对房屋设置留置权，则留置权会进入房产所在县的公共记录。当对房产设置房屋留置权时，出售房屋、获得抵押贷款或为房产再融资会更加困难。当房主履行未偿还的[财务义务](/obligation)时，留置权将被取消，房主将更容易出售或再融资房屋。

购买房屋的个人应特别注意[财产](/property)，仔细检查房屋留置权的记录。留置权可能会延迟购房过程，任何现有的留置权都可能使潜在购房者难以获得再融资资格。检查财产的公共记录以查看它是否被[担保是很重要的](/encumbrance)。

即使导致家庭留置权的财务义务已得到处理，公共记录有时也可能已过时。如果银行或贷款机构在公共记录中看到房屋留置权的历史，则该机构很有可能会推迟购买，直到他们确保房产的财务状况良好。

> 最常见的房屋留置权形式包括税收留置权、机械留置权和判决留置权。税收留置权可能导致[治安官出售](/sheriff-sales)财产。

>

## 房主、债权人和家庭留置权

作为财产所有人授予的合法权利，[留置权](/lien)用于保证潜在的义务，如抵押。例如，一个人为了购买新房而申请抵押贷款。个人为了从银行获得贷款，将自己的房屋作为抵押品。该银行现在对房屋拥有留置权，或者如果个人不支付每月抵押贷款，则拥有收回房屋的合法权利。个人现在是房主，但如果他们拖欠抵押贷款，银行拥有出售房屋的合法权利。

现在如果房主想卖掉房子，为了还债，他们需要银行或留置权人的同意。如果房主不能满足抵押合同的条款并支付贷款，银行可以开始[止赎](/foreclosure)程序。

## 家庭留置权类型

有几种不同类型的家庭留置权。特定留置权附加到一项特定资产，例如特定地址。

留置权也可以是自愿或非自愿的（即自愿或非自愿）。当借款人预付[抵押贷款时，银行将取得留置权](/mortgage)，使其成为自愿留置权。对于非自愿留置权，如果借款人拖欠贷款或其他财务[义务，债权人可以通过向县或州机构提交留置权来寻求法律追索](/obligation)。留置权可由承包商、政府机构或其他类型的债权人设置。

### 税收留置权

这种类型的留置权是由政府机构针对任何未付的[所得税](/incometax)、营业税或财产税设置在您的财产上的。

例如，如果您有未缴纳的联邦税，美国[国税局](/irs)(IRS) 可能会对您的房屋设置留置权。1 首先，该机构会以书面形式通知您您的义务。如果您不回复，或者如果您未能做出适当的安排来偿还债务，国税局可能会对您的房屋或其他资产设置留置权。释放这种留置权的唯一方法是支付未偿债务。

### 一般判决留置权

[这种留置权](/judgment-lien)是在法院作出有利于债权人的裁决后授予债权人的。当债务人未能履行其财务义务时，债权人可以决定在法庭上就剩余的任何未偿余额起诉债务人。

如果法院裁定对债权人有利，他们必须通过县或适当的记录机构记录留置权。如果债务人未达成协议偿还债务，这使申报人有权占有一块财产——无论是不动产的还是个人的。财产可能包括企业、个人财产、房地产、车辆或任何其他类型的满足法院判决的资产。

### 机械师的留置权

当业主未能或拒绝为已完成的工程或供应品付款时，建筑公司、建筑商和承包商可能会提出[机械留置权](/mechanics-lien)，也称为财产或建筑留置权。

该法律文件允许实体在可能因[违约而出现付款问题时获得赔偿](/breach-of-contract)。大多数承包商和其他企业在提交此类留置权之前向债务人发送付款请求和意向通知。

如果债务人仍然拒绝和解，他们可以继续进行。这需要向县或适当的地方机构提交文件，其中包含有关财产的详细信息、完成的工作类型以及欠款金额。如果债务人仍拒绝和解，留置权人可以选择强制执行留置权。

＃＃ 强调

- 金融机构、政府和小企业可以设置留置权。

- 房屋留置权是针对用作抵押以偿还抵押贷款的财产的索赔或合法权利。

- 如果抵押义务未得到履行，贷方可能会没收作为留置权标的的房屋。

