---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Home Equity
title: 家庭资产
description: 房屋净值是房屋的当前市场价值减去与该房屋相关的任何留置权的计算。
---

# 家庭资产
## 什么是房屋净值？

房屋净值是房主在其房屋中的权益价值。换句话说，它是实际财产的当前市场价值（减去附加到该财产的任何留置权）。随着[抵押贷款支付的增加](/mortgage)以及市场力量影响房产的当前价值，房屋的净值金额或价值会随着时间的推移而波动。

## 房屋净值如何运作

如果房屋的一部分或全部是通过抵押贷款购买的，则贷款机构对房屋拥有权益，直到履行了贷款义务。房屋净值是所有者在任何给定时间拥有的房屋当前价值的一部分。

房屋净值最初是通过您在购买房产时支付的首付获得的。之后，通过您的抵押贷款支付实现了更多的股权，因为该支付的合同部分将被分配以降低您仍欠的未偿本金。

您还可以从房产增值中受益，[因为](/appreciation)它会导致您的资产价值增加。

> 房屋净值是一种资产，被视为个人净资产的一部分，但它不是流动资产。

>

## 房屋净值贷款与 HELOC

与其他投资不同，房屋净值不能迅速转化为现金。为什么？因为股权计算是基于您的财产的当前市场价值[评估](/appraisal)。而且该评估并不能保证该物业会以该价格出售。

然而，业主可以利用他们的房屋净值作为抵押来获得房屋净值贷款或房屋净值信用额度 (HELOC) 或固定利率 HELOC，这是一种房屋净值贷款和 HELOC 的混合体。

[房屋净值贷款](/homeequityloan)，有时也称为[二次抵押贷款，通常允许您](/secondmortgage)在固定期限内以固定利率一次性借入当前房屋净值。许多房屋净值贷款用于资助大笔支出，例如房屋维修或大学学费。

房屋净值信贷额度 (HELOC) 是一种循环信贷额度，通常具有可调整的利率，允许您在一段时间内借入一定金额。 HELOC 的工作方式类似于信用卡，您可以在还清余额的同时连续借款至批准的限额。

> 抵押贷款歧视是非法的。如果您认为您因种族、宗教、性别、婚姻状况、使用公共援助、国籍、残疾或年龄而受到歧视，您可以采取一些措施。其中一个步骤是向消费者金融保护局或美国住房和城市发展部 (HUD) 提交报告。

>

## 房屋净值示例

如果房主以 100,000 美元的价格购买 20% 的首付（通过抵押贷款支付剩余的 80,000 美元），则业主拥有 20,000 美元的房屋净值。如果房子的市场价值在接下来的两年内保持不变，并且本金支付了 5,000 美元的抵押贷款，那么业主在两年结束时将拥有 25,000 美元的房屋净值。

如果房屋的市场价值在这两年中增加了 100,000 美元，而这 5,000 美元的抵押贷款支付用于本金，那么业主将拥有 125,000 美元的房屋净值。

＃＃ 强调

- 您以抵押品的形式利用您的房屋净值，以房屋净值贷款或房屋净值信贷额度的形式获得现金。

- 您家中的资产可能会因多种原因而波动，包括您所在社区的整体市场价值的涨跌。

- 房屋净值是当前市场价值减去您房屋的任何留置权，如抵押贷款。

- 较小的首付意味着较大的抵押贷款，并立即减少房屋净值。

- 当您为房屋支付 20% 或更多的首付时，您将自动增加您在房屋中的净值。

＃＃ 常问问题

### 什么是房屋净值贷款？

房屋净值贷款是根据您房屋的评估价值借入的资金。您一次性收到资金，并且您需要每月付款，就像任何其他类型的贷款一样。基本上，房屋净值贷款是您房屋的第二次抵押贷款。

### 什么是房屋净值信用额度？

房屋净值信贷额度 (HELOC) 的工作原理类似于信用卡，作为基于您房屋净值的循环信贷额度。 HELOC 资金可以在您需要时使用、偿还并再次使用。通常有一个 10 年的提款期，您可以根据需要使用您的信用，只支付利息。提款期结束后，您进入还款期，您必须偿还所有借入的钱以及利息。

### 我的房子有多少净值？

随着时间的推移，您可以通过偿还抵押贷款的本金来获得房屋净值。如果您使用首付购买房屋，您可能拥有一些资产，并且随着每笔抵押贷款的支付，您的资产就会增加。要计算出您在房屋中的资产净值，请将您当前的抵押贷款余额除以市场或最近评估的房屋价值。

### 如何获得房屋净值贷款？

您可以通过联系提供此类贷款的贷方获得房屋净值贷款。第一步是对您的房屋进行专业评估，以了解其市场价值。如果您家中有足够的资产来获得此类贷款，贷方还将检查您的信用和债务与收入的比率。如果您有资格获得房屋净值贷款，您的贷款资金通常会在交易结束后一次性交付。房屋净值贷款本质上是您房屋的第二次抵押贷款，每月支付固定利率。

