---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 家庭银行
description: 家庭银行业务是在家中而不是在分支机构进行银行交易的做法，可以包括网上银行业务。
---

# 家庭银行
## 什么是家庭银行业务？

家庭银行业务是在家中而不是在分支机构进行银行交易的做法。家庭银行一般是指[手机银行](/mobile-banking)、网上银行、电话银行或邮件银行。[网上银行](/onlinebanking)的第一次实验始于 1980 年代初期。然而，直到 1990 年代中期 Internet 的兴起，它才开始流行起来。许多网上银行几乎没有（如果有的话）实体分行。

## 了解家庭银行业务

家庭银行业务的日益普及从根本上改变了银行业的特征。许多人可以安排他们的事务，以便他们很少需要访问实体分支。仅在线银行已从行业的这种转变中获利。由于没有[实体](/brickandmortar)店，许多网上银行可以为愿意在线银行的人提供优惠的[利率](/interestrate)、较低的服务费和其他激励措施。

家庭银行业务的许多限制都围绕着发起大笔交易。要求亲自露面可以减少甚至防止某些形式的[欺诈](/fraud)。尽管在线提供更多服务的趋势越来越大，但许多银行通常要求某些交易亲自进行。例如，申请个人或商业[贷款](/loan)通常需要到分公司露面。申请[抵押贷款](/mortgage)是另一项金融交易，申请人历来必须在某个时候访问银行。

## 家庭银行的类型

###手机银行

通过手机应用程序进行银行业务变得越来越流行。大多数移动应用程序比网站更易于使用，并且它们具有一些安全优势。特别是，银行应用程序可以提供针对[网络钓鱼](/phishing)攻击的保护。移动应用程序还经常允许用户访问网站无法使用的功能。例如，经常可以使用应用程序扫描纸质支票，而此功能在网站上不太常见。

###网上银行

通过互联网进行网上银行业务仍然相当普遍。几乎所有银行都有允许访问支票账户和储蓄账户的网站。网上银行一般适用于个人和小型企业。一些用户可能更喜欢网上银行而不是手机的新应用程序。绝大多数网络浏览器也是开源的并且经过全面测试，这使得它们比大多数移动应用程序更安全。

### 电话银行业务

电话银行业务是最古老的家庭银行业务形式之一，它仍然有一些用途。一些最早的家庭银行服务是通过电话获取账户余额的自动化系统。虽然互联网已经大部分接管了这一功能，但电话银行仍然是一个有用的后备方案。电话是银行验证客户是否确实进行了可疑交易的一种方式。电话还可以帮助客户在发生错误时解决问题。

### 邮寄银行业务

邮寄银行业务继续受到欢迎。对于通常亲自办理银行业务的人来说，通过邮件存入纸质支票既简单又直观。此外，邮寄银行业务不会引入与网上银行相关的网络安全风险。对于临时需要家庭银行业务的客户来说，邮寄银行业务是一个不错的选择。

##家庭银行的优势

节省时间和降低实体风险是家庭银行的主要好处。金融交易通常可以在家中几分钟内完成。最好的情况是，亲自办理银行业务需要步行到便利位置的小型分支机构，例如杂货店。在最坏的情况下，传统银行业务需要单独旅行并在抵达时排长队等待。家庭银行业务还消除了承担实体风险的需要。在 21 世纪初，每年都有数以万计的美国人死于车祸。此外，许多人害怕在[自动取款机上被抢劫](/atm)。

##家庭银行的缺点

随着越来越多地转向网上银行，新的安全威胁已经出现。所有在线信息，例如帐号和最近的交易，都容易受到恶意黑客和其他窃贼的攻击。拥有在线武器的商业银行已采取网络安全措施，以防止此类盗窃事件的发生。随着世界比以往任何时候都更加依赖计算机，网络安全变得至关重要。

> 尽管存在与家庭银行业务相关的网络安全风险，但它们通常不如亲自办理银行业务的实体风险那么严重。

>

对网上银行客户的威胁主要有两种，黑帽黑客和[计算机病毒](/macro-virus)。专业黑客通常专注于服务器，他们可以在其中一次破坏多个帐户。针对这些攻击的用户防御仅限于为每个站点使用唯一密码和某些形式的[双因素身份验证](/twofactor-authentication-2fa)。病毒通常会自动从它们感染的系统中获取银行凭证。防病毒软件和防火墙通常会阻止大多数此类攻击。但是，为敏感的金融交易使用单独的设备或实时启动媒体可以提供更好的保护。

＃＃ 强调

- 节省时间和降低实体风险是家庭银行的主要好处。

- 家庭银行业务是在家中而不是在分支机构进行银行交易的做法

- 但是，家庭银行业务也可能使用户面临网络安全风险。

- 家庭银行包括手机银行、网上银行、电话银行和邮件银行。

