---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 中国香港特别行政区
description: 香港是中国的金融和商业中心，被称为特别行政区（SAR）。
---

# 中国香港特别行政区
## 什么是香港特别行政区？

香港是中国首屈一指的金融和商业中心，也是区域金融业的领导者。香港是中国的[特别行政区（SARs）之一](/special-administrative-region)。特区是中华人民共和国境内的一个相对自治的区域，其法律、行政和司法体系与全国其他地区相分离。

## 打破中国香港特别行政区

香港是中华人民共和国的一个特别行政区（SAR），根据“一国两制”原则，在中英联合声明中谈判并于1984年谈判签署，但于1984年生效1997年，“一国两制”主义规定，中华人民共和国的社会主义制度在香港不实行，香港在主权移交后50年内保持政治经济准独立，直至2047.

这意味着什么？自 1997 年 7 月 1 日英国将香港主权移交给中国以来，香港一直保持着与中国不同的政治和经济制度——民主（ish）和资本主义——以及独立的货币（[港币，HKD美元](/hkd-hong-kong-dollars)）。香港保留独立的行政、立法和司法权，在军事国防和外交事务以外的所有事务上。英文和中文是两种官方语言。

##香港经济

[经济自由](/index-of-economic-freedom)指数推出以来，香港一直被列为世界上最自由的经济体。1990 年，[米尔顿弗里德曼](/milton-friedman)写道，它可能是自由市场经济的最佳典范。香港服务经济的主要特点是低税收、接近自由港贸易和完善的国际金融市场。在这里，服务经济是指不以工业或制造业为基础的经济，而是以金融服务、健康和人类服务、酒店、信息技术等为基础的经济。

香港利用其政治和经济自主权，将自己定位为国际和中国企业找到共同点的地方。它也被认为是中国的主要金融中心。因此，来自世界各地的 1,300 多家公司将总部设在香港。

这种民主政府和自由市场在某种程度上是成功的。它是世界第 33 大经济体，人口少于东京市，为 734 万。香港的年 GDP 为 3,209 亿美元，人均 GDP 为 43,681 美元，位居世界第 17 位。

##香港与中国的紧张局势

从历史上看，中国有相当大的动机不干预香港的政治和经济体系。在 1997 年主权移交时，当时拥有 650 万人口的香港经济规模是中国 10 亿人口的五分之一。

这已不再是这种情况。过去20年，香港经济停滞不前，结构变化不大，GDP增长放缓，不平等现象明显加剧。与此同时，中国已成为经济超级大国。香港现在仅占中国 GDP 的 3%。

一些人认为，香港自治的最大风险是该地区的政治和商业精英将其割让给中联办，以消除该地区的政治紧张局势，并使香港回归经济城市。不过，这可能是一个糟糕的决定，因为事实证明，企业与政府的联姻在香港会适得其反，导致利益冲突和任人唯亲的增加，更不用说一个没有反应的政府，拒绝扩大税基，或降低财产税，并将政党排除在民主参与之外。所有这一切都导致公众对香港特区政府的看法不再像以前那样合法。

鉴于最近的这些趋势，中华人民共和国驻香港代表处中联办一直在采取措施，切实增加其在该地区的影响力和影响力，干预内政和选举。例如，中联办提供贷款，收购香港最大的出版社（删除批评共产党的标题），并为香港新任行政长官林郑月娥游说。

＃＃ 强调

- 特别行政区 (SAR) 作为一个国家相对自治的部分存在，保持一定程度的政治和经济独立。

- 香港是亚洲金融中心，曾经被英国殖民，现在是中国的半自治地区。

- 由于香港等特区的独立和殖民历史，可能会发现自己与中国的政治权威发生冲突。

