---
keywords: Personal Finance,Home Ownership
title: 希望联盟
description: Hope Now Alliance 是抵押贷款行业组织的一项倡议，成立于 2007 年，旨在帮助阻止美国止赎浪潮。
---

# 希望联盟
## 现在的希望联盟是什么？

Hope Now Alliance 一词指的是一项公私合营计划，旨在打击因[次级](/subprime-meltdown)[抵押贷款市场崩溃](/subprime-meltdown)而出现的房屋[止赎](/foreclosure)。该倡议于 2007 年启动，由来自美国政府、二级抵押贷款市场、贷方、[抵押贷款支持证券](/mbs)(MBS) 投资者和房屋所有权咨询组织的成员组成。该小组的重点是扭转止赎趋势，重点是联系房主进行[贷款修改](/loan_modification)和锻炼。由于全球 COVID-19 大流行，该组织于 2020 年暂停运营。

##现在理解希望联盟

Hope Now Alliance 的成立是财政部和[美国住房和城市发展部](/us-department-housing-urban-development-hud)(HUD) 鼓励的直接结果。希望现在联盟成立于 2007 年，其主要目标是创建一个统一、协调的计划来帮助房主、社区和政府合作伙伴在导致[大萧条](/great-recession)[的次贷危机之后修复抵押贷款市场](/great-recession)。

它通过对抗全国范围内的止赎浪潮来做到这一点。该联盟的工作重点是通过贷款减免、[修改](/loan_modification)[贷款](/loan_modification)、财务咨询和[锻炼](/workout-agreement)为有失去家园危险的房主提供帮助。锻炼是可以导致修改[还款](/repayment)计划或修改贷款的协议。

在止赎浪潮消退和[经济](/economy)开始好转后，Hope Now Alliance 还倡导[抵押贷款行业](/mortgage)更高的贷款标准和更多的道德行为。它开始专注于通过使抵押贷款过程更简单、对贷方和借款人的风险更低来稳定房地产市场。

它的工具包括一个全国推广的网站，提供止赎预防信息、一个 24 小时免费电话号码，以及通过房屋所有权保护基金会提供的免费电话咨询等。

## 特别注意事项

据**《纽约时报》**报道，尽管 Hope Now Alliance 是作为一个独立实体成立的，但截至 2008 年，其运营直接由住房政策委员会负责。﻿该委员会成立于 2003 年，旨在推动安全健全的系统。它提倡增加[问责制](/accountability)和[透明度](/transparency)，以便为市场上的每个人创造一个公平的竞争环境。

由于全球 COVID-19 大流行带来的问题，Hope Now Alliance 于 2020 年 7 月宣布关闭。该联盟表示，由于社会疏离准则，它无法再像以前那样举行大型公众集会以将借款人和贷方聚集在一起。它还表示，行业自动化程度的提高使该组织变得多余。

> 现在希望联盟宣布于 2020 年 7 月关闭，部分原因是冠状病毒大流行。

>

##现在希望联盟的批评

Hope Now Alliance 是在房地产市场因次贷危机而自由落体时成立的。该组织声称，截至 2009 年第三季度，它帮助了超过 170 万名陷入困境的借款人，并报告称在 2014 年解决了超过 200 万起案件。

但实际借款人的数量，定义为那些获得长期帮助并且由于他们的贷款调整或修改而永久没有丧失抵押品赎回权的[风险](/risk)，并没有因为抵押品丧失抵押品赎回权而失去他们的房屋并且能够获得另一笔抵押贷款，不清楚。

[陷入困境的借款人](/financial_distress)方面做得不够，而且该组织的援助计划不协调，使房主感到困惑，仍然面临丧失抵押品赎回权的风险。他们还声称，该联盟的成员公司行动迟缓，部分原因是作为贷方和投资者，如果借款人收到贷款修改以降低其贷款所欠金额，他们的投资将蒙受损失。

核心批评是，现在希望联盟大量向房主推销自己作为帮助来源，但实际上是守门人，他们接受帮助以帮助风险最小的借款人，以使贷方受益。

＃＃ 强调

- Hope Now Alliance 成立于 2007 年，旨在帮助房主避免丧失抵押品赎回权。

- 该联盟由负责抵押贷款咨询、失业和资金管理的房主资源组成。

- 它还提倡在抵押贷款行业提高贷款标准和更道德的行为。

- Hope Now Alliance 退出了住房政策委员会，这是一个由贷款人、服务机构、保险公司和其他市场参与者组成的贸易组织。

- 由于全球 COVID-19 大流行，该组织于 2020 年关闭。

