---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: 横向分析
description: 横向分析用于财务报表分析，以比较多个会计期间的历史数据，例如比率或行项目。
---

# 横向分析
## 什么是横向分析？

横向分析用于[财务报表分析](/financial-statement-analysis)，以比较多个会计期间的历史数据，例如比率或行项目。横向分析可以使用绝对比较或百分比比较，其中每个后续期间的数字表示为[基准](/baseline)年金额的百分比，基准金额列为 100%。这也称为[基准年分析](/base-year-analysis)。

## 水平分析的工作原理

横向分析使投资者和分析师能够了解多年来推动公司财务业绩的因素，并发现趋势和增长模式。这种类型的分析使分析师能够评估不同项目随时间的相对变化，并将其预测到未来。随着时间的推移，对[损益表](/incomestatement)、[资产负债表](/balancesheet)和[现金流量表的分析](/cashflowstatement)可以全面了解运营结果，并揭示推动公司业绩的因素以及公司是否有效和盈利地运营。

[利润率](/net_margin)、[库存周转率](/inventoryturnover)和[股本回报率](/returnonequity)等关键业务绩效指标的分析可以发现新出现的问题和优势。例如，[每股收益 (EPS)](/eps)可能一直在上升，因为[销货成本 (COGS)](/cogs)一直在下降，或者因为销售额一直在稳定增长。覆盖率，如现金流债务比率和利息覆盖率，可以揭示公司通过充足的[流动性偿还债务](/liquidity)的能力，以及这种能力是增加还是减少。横向分析还可以更轻松地比较同一行业中多家公司的增长率和盈利能力。

[公认会计原则（GAAP）](/gaap)基于财务报表的一致性和可比性。使用一致的会计原则（如 GAAP）可确保一致性以及随着时间的推移准确审查公司财务报表的能力。可比性是审查两个或多个不同公司的财务状况作为基准测试的能力。

## 水平分析与垂直分析

纵向分析与横向分析的主要区别在于，纵向分析侧重于单个报告期间或某一时刻的数字之间的关系。纵向分析也称为[普通规模财务报表](/commonsizefinancialstatement)分析。

例如，损益表的垂直分析导致每个损益表金额都被重述为净销售额的百分比。如果一家公司的净销售额为 200 万美元，它们将显示为 100%（200 万美元除以 200 万美元）。如果销售商品的成本金额为 100 万美元，则将显示为 50%（100 万美元除以 200 万美元的销售额）。

另一方面，横向分析着眼于多年财务报表中的金额。水平分析也称为**趋势分析**。假设分析的基准年提前三年。资产负债表和损益表上用于分析的所有金额都将表示为基准年金额的百分比。三年前的金额以 100% 或简单的 100 表示。最近几年的金额将除以基准年金额。例如，如果最近一年的金额是基准年的三倍，则最近一年将显示为 300。这种类型的分析揭示了诸如销售成本等行项目的趋势。

## 对横向分析的批评

根据分析师从哪个会计期间开始以及选择了多少会计期间，可以使当前期间看起来异常好或坏。例如，当期的利润与上一季度相比，可能看起来很不错，但与上年同期的结果相比，实际上却很差。

> 虽然会计政策的变更或一次性事件的发生会影响横向分析，但这些情况也应在财务报表的脚注中披露，以符合一致性原则。

>

横向分析的一个常见问题是财务报表中的信息汇总可能会随着时间的推移而发生变化，因此收入、费用、资产或负债可能会在不同账户之间转移，因此在比较不同账户余额时似乎会导致差异一个时期到下一个时期。事实上，有时公司会改变他们细分业务[部门的方式](/segment)，使对增长和盈利趋势的横向分析更难发现。一次性事件和会计费用可能会影响准确的分析。

## 横向分析示例

横向分析通常以美元和百分比显示基期的变化。例如，上一季度收入增长 10% 的声明是基于横向分析。百分比变化的计算方法是，首先将比较年和基准年之间的美元变化除以基准年的行项目值，然后将商乘以 100。

例如，假设投资者希望投资 XYZ 公司。投资者可能希望确定公司在过去一年中的增长情况。假设在 XYZ 公司的基准年，它报告的净收入为 1000 万美元，留存收益为 5000 万美元。在本年度，XYZ 公司报告的净收入为 2000 万美元，留存收益为 5200 万美元。因此，它的净收入同比增加了 1000 万美元，留存收益同比增加了 200 万美元。因此，ABC 公司的净利润同比增长 100%（（2000 万美元 - 1000 万美元）/1000 万美元 * 100），而其留存收益仅增长 4%（（5200 万美元 - 5000 万美元）/5000 万美元 * 100 ）。

<h5><a href="A0ezhLF5D8NMoB4i26tQFoKhnd0OAHOHSvatdwQsT6ZV6WrJvl9o6A4GhVE1Rz5nCJ8D4rlxBZ6OzTPXIEOGpX5PZr3RNAt4jcfQR14cQWgF9BH3okscaRCKVl9gCvlmN25Hf4LtYkk3wA7QjRGafy72tFntI3yVavUhtHR0BKYqpnlIbaYjs3eAtL8VRMTTL7F3nr2Kr8fkHvHAYkPMCl8HzHtDggv8374AyTNnFtXuPK9rVLbuS8DL0M7QqgCLRJf7o7XzkcLFEfQjxRcv1pChx9BarmEcJJq38w2SuYet4DEK9oiwROjHSvu5fCz7dfmfscbNz2Wt4NxSSh6G1oeP2Hf9t7WWLzEUZYgYJLxee5dD1iXcmTbDcGCcVlN4Fl7TrLFs2I7gpzQ7kAKQTR2IxLjLA3woqKpgWHNBLvuwBPpuBTthICNH9mdInSKRWwywRb5Pefmj6fza2Rti2mhCgCPWsff4bzaJ6I1xCmCZKCX1xMqL89spisLHaUjG">TTT</a></h5>

公司 XYZ

## 横向分析常见问题解答

### 水平分析是如何进行的？

要执行水平分析：

1. 选择您要分析的行项目、账户余额或比率。

1. 选择一个基准年，并将随后年份的美元和百分比变化与基准年进行比较。

1. 计算百分比变化，首先将比较年和基准年之间的美元变化除以基准年的行项目值，然后将商乘以 100。

### 横向分析有什么好处？

横向分析很有价值，因为分析师会根据公司当前的财务状况或增长来评估过去的业绩。趋势出现了，这些可以用来预测未来的表现。横向分析也可用于将公司与同行业的竞争对手进行基准比较。

### 投资者如何使用横向分析？

投资者可以使用横向分析来确定公司财务状况和业绩随时间推移的趋势，以确定他们是否愿意投资该公司。但是，投资者应将横向分析与纵向分析和其他技术结合起来，以真实了解公司的财务状况和轨迹。

### 横向分析和纵向分析有什么区别？

纵向分析与横向分析的主要区别在于，纵向分析侧重于单个报告期间或某一时刻的数字之间的关系。横向分析着眼于几个时期内的某些项目、比率或因素，以确定变化的程度及其趋势。

＃＃ 强调

- 它通常被描述为基准年同一行项目的百分比增长。

- 如果选择表现不佳的特定历史时期作为比较，可以操纵水平分析以使当前时期看起来更好。

- 横向分析允许财务报表用户轻松发现趋势和增长模式。

- 横向分析显示公司与竞争对手的增长和财务状况。

- 横向分析用于审查公司多个时期的财务报表。

