---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: 水平传播
description: 水平价差是对相同标的资产和行使价但到期时间不同的同时多头和空头衍生工具头寸。
---

# 水平传播
## 什么是水平传播？

水平价差（通常称为[日历价差](/calendarspread)）是一种期权或期货策略，在相同标的资产和相同[行使价的衍生工具中同时建立多头和空头头寸](/strikeprice)，但到期月份不同。

## 了解水平传播

水平价差的目标通常是从波动性随时间的变化中获利或利用短期事件的定价波动。点差也可以用作一种在风险有限的情况下创建显着杠杆的方法。

为了创建水平价差，交易者首先指定要买入的期权或期货合约，然后卖出到期日较短的类似合约（所有其他功能相同）。两个相同的合约，仅按到期日分开，产生价格差异，市场将这种差异视为时间价值——特别是两个合约之间不同的时间量。

在期权市场中，这种区别很重要，因为每个期权合约的时间价值是其定价的关键组成部分。这种价差尽可能地抵消了该时间价值的费用。

在期货市场中，时间价值不是定价的特定因素，价格差异代表市场参与者认为可能在两个不同到期日之间发生的定价变化的预期。

虽然期货市场广泛使用横向或日历价差，但大部分分析都集中在期权市场，其中[波动性](/volatility)变化对定价至关重要。由于波动率和时间价值在期权定价中密切相关，这种价差可最大限度地减少时间的影响，并产生更大的机会从交易期间波动率的增加中获利。

> 可以通过反转配置来创建短点差（买入到期时间较近的合约，卖出到期时间较远的合约）。这种变化旨在从波动性的下降中获利。

>

多头交易利用了近期和远期期权在时间和波动性变化时的表现。隐含波动率的增加将对这一策略产生积极影响，因为长期期权对波动率的变化更敏感（更高的[vega](/vega) ）。需要注意的是，这两种期权可以而且很可能会以不同的隐含波动率指标进行交易，但波动率的变动和对水平期权价差的影响与预期不同的情况很少见。

## 水平传播示例

2018 年 1 月下旬埃克森美孚股票交易价格为 89.05 美元：

- 以 0.97 美元的价格卖出 95 年 2 月的看涨期权（一份合约 97 美元）。

- 以 2.22 美元（一份合约 222 美元）买入 95 年 3 月的看涨期权。

净成本（借方）1.25 美元（一份合约 125 美元）。交易者在支付 2.22 美元时收到 0.97 美元。

由于这是[借方利差](/debitspread)，因此最大损失是为该策略支付的金额。卖出的期权接近到期日，因此价格低于买入的期权，产生净借方或成本。在这种情况下，交易者希望在购买和 2 月到期之间捕捉与价格上涨（最高但不超过 95 美元）相关的价值增长。

理想的获利市场走势是价格在短期内变得更加波动，但总体上会上涨，截至 2 月到期时收盘价略低于 95。这使得二月期权合约到期时毫无价值，并且仍然允许交易者从向上移动中获利，直到三月到期。

请注意，如果交易者只是简单地购买 3 月到期的，成本将是 222 美元，但通过使用这种价差，进行和持有该交易所需的成本仅为 125 美元，这使得该交易具有更大的保证金和更低的风险。

根据选择的执行价格和合约类型，该策略可用于从中性、看涨或看跌的市场趋势中获利。

＃＃ 强调

- 水平（日历）价差允许交易者构建将时间影响降至最低的交易。

- 水平价差是同一标的资产和行使价的同时多头和空头衍生工具头寸，但到期日不同。

- 期权和期货标的合约都创建了事实上的杠杆头寸。

- 使用这种策略的期货价差可以专注于预期的短期价格波动。

