---
keywords: Trading,Technical Analysis
title: 水平线
description: 水平线在图表上从左到右，或平行于 x 轴。它通常标志着技术分析中的支撑或阻力。
---

# 水平线
## 什么是水平线？

在[技术分析](/technicalanalysis)中，通常在价格图表上画一条水平线以突出支撑或阻力区域。

在几何分析中，水平线平行于 x 轴。换句话说，在一条完全水平的线上，线上的所有值都将具有相同的 y 值。

## 理解水平线

水平线通常用于技术分析，以突出支撑区域，即价格停止下跌然后在先前的情况下反弹，或阻力区域，即价格停止上涨然后在先前的情况下继续下跌。

水平线是通过连接类似的价格摆动低点来绘制的，以创建水平支撑线。对于水平阻力线，连接了类似的[摆动高点](/swinghigh)。

然后将水平线用于分析或交易目的。例如，如果资产的价格在支撑和阻力水平线之间移动，则价格被认为是[区间波动的](/rangeboundtrading)。

跌破支撑水平线可能表明价格进一步下跌，但如果支撑保持并且价格反弹更高，那么价格可能即将到来。相同的概念适用于阻力水平线。如果价格突破阻力位，则可能会出现更高的价格。如果价格达到阻力位然后开始下跌，则水平线已经保持，交易者将关注更低的价格。

更简单地说，任何图表上的水平线都是 y 轴值相等的地方。如果绘制它以显示数据中的一系列高点，则在水平线上方移动的数据点将表明 y 轴值比数据样本中的最近值上升。

## 基本水平分析

[水平分析](/horizontalanalysis)用于比较一段时间内的价值或价格。这是[基本面分析](/fundamentalanalysis)的一个方面，分析师将在其中比较各种收益报告和报表。在这种分析中，时间充当水平 x 轴，并允许分析师计算随时间变化的百分比，这是表示变化程度的有用工具。

横向分析使用指定的基准期查看多个时期的财务报表趋势，通常以美元和百分比显示基准期的变化。

百分比变化的计算方法是，首先将比较年和基准年之间的美元变化除以基准年的项目价值，然后将商乘以 100。例如，当您听到有人说收入增加了 10%过去一个季度，那个人正在使用横向分析。

横向分析可用于公司财务中的任何项目，从收入到[每股收益](/eps)(EPS)，在比较不同公司的业绩时非常有用。

## 一条与供求曲线相关的水平线

[供求曲线](/law-of-supply-demand)以价格为纵轴，需求量为横轴绘制。在查看供给和需求曲线时，一条完美的水平线表示一个项目具有完美的[弹性](/priceelasticity)，或者它的需求对价格的变化立即做出反应。当完全弹性的商品或服务的价格上涨到高于市场价格时，[需求量](/quantitydemanded)下降到零。凭借完美的弹性，消费者根本不愿意为商品或服务花费超过特定价格。

## 如何在技术分析中使用水平线的示例

画一条水平线是最简单的技术分析形式之一，但它也提供了重要信息。在下图中，在 SPDR S&P 500 (SPY)[交易所交易基金](/etf)(ETF)上绘制了一条水平线。

<!--998D915212ECB92C0319F6024F5CF1B8-->

[上升趋势](/uptrend)是价格形成更高的摆动高点和更高的摆动低点。因此，当价格创出新高时，水平线可以突出显示，在这种情况下，显示出上升趋势的迹象。在上面的 SPY 图表上，价格在水平线上方移动，表明上升趋势。如果价格回落至水平线下方，则可能警告上升趋势已失败，价格可能即将下跌。

从这个意义上说，水平线就像沙中的一条线，在该线上方移动是[看涨的](/bull)。

## 水平线和趋势线的区别

这两个术语都可以指同一件事：图表上的画线。虽然水平线是特别水平的，但[趋势线](/trendline)通常是倾斜的，在价格上升趋势期间沿着上升的摆动低点绘制，或者在下降趋势期间沿着下降的摆动高点绘制。

## 在技术分析中使用水平线的局限性

水平线不是价格的实际障碍。它是一种技术工具，可以帮助交易者确定他们应该更加[看跌](/bear)还是看涨。

在哪里画水平线是主观的。并非所有交易者都可以将水平线置于相同的价格。

在非常重要的价格上，可能会画出一条水平线，价格可能会在水平线附近震荡。这可能会导致混乱或一些潜在的亏损交易，直到价格在该线上方或下方做出更具决定性的移动。

＃＃ 强调

- 技术分析中通常使用水平线来标记支撑或阻力区域。

- 在技术分析中，水平线通常沿着摆动高点或一系列摆动高点绘制，其中系列中的每个高点都停在相似的水平。同样的概念也适用于摆动低点。

- 一条水平线平行于 x 轴。

