---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 辣妹经济指数
description: 炙手可热的女服务员经济指数是一个令人反感且可疑的经济指标，它计算了作为服务员工作的有吸引力的人的数量。
---

# 辣妹经济指数
## 什么是热门女服务员经济指数？

炙手可热的女服务员经济指数是一个令人反感且可疑的经济指标，它计算了作为服务员工作的有吸引力的人的数量。

根据我们所说的吸引力服务器指数，好看的服务器数量越多，当前的经济状况就越弱。有问题的假设是，有吸引力的个人在经济繁荣时期找到高薪工作并不困难。然而，在经济困难时期——根据该指标——高薪工作更难获得，因此更多有吸引力的人将被迫从事服务业工作。该理论似乎无视员工的技能、资格或经验。

Hugo Lindgren 在 **New York Magazine** 的一篇文章中首次阐述了有吸引力的服务器索引。林格伦当时是美国杂志和报纸的作家和编辑。从那以后，他进入了好莱坞制作领域，而不是经济学或学术界。

## 了解有吸引力的服务器索引

在他 2009 年的文章中，写于[大萧条开始时](/great-recession)，林格伦写道，在纽约市下东区的一家机构中，寻找他认为更有吸引力的人服务餐桌。这些服务器是被解雇的人的替代品。据报道，负责的经理推测，漂亮的女服务员会为该机构带来更多的销售。

有吸引力的服务器指数尚未经过经济学家的审查，并且不知道由一家机构的管理层采取的这一策略是否成功。传统的经济理论认为，就业往往是经济复苏的[滞后指标](/laggingindicator)，但林格伦认为“有充分理由相信”他的指数是领先指标。

他写道：“作为一种相当便宜的商品，作为一种营销工具在历史上是有效的，并且可以在自由职业者的基础上获得，热度很可能会在你的普通密歇根汽车工人之前很久就重新受到需求。”

或者有吸引力的服务器索引可能只是一个巧合。

支持该指标的研究很少。科学家们发现，有吸引力的人往往被认为更有能力和更自信，这两件事结合起来可以让他们获得更好的工作和更高的工资。这通常被称为“外貌主义”或美貌偏见。因此，当有吸引力的人在等待餐桌时——一些人认为这项工作[技能较低](/unskilled-labor)，和/或工资较低——这可能表明那里缺乏更好的工作。

然而，服务员的薪酬标准因餐厅的位置、客户、食品质量和服务员本身的能力而有很大差异。假设服务业技能低下，就是在贬低市场的高度竞争性。在当今世界，Yelp 评论﻿指出未受过教育、不熟练或差劲的服务器很快就会被解雇。

一些经济指标通常是衡量经济健康状况的备受推崇的指标，例如经济学家谈论 GDP 或首次申请失业救济人数时。但几乎任何东西都可以被视为经济指标，因此任何新理论都应该在得到信任之前对其有效性进行检验。

要判断指标的准确性，Rasure 建议您做好功课。 “一项指标的研究情况如何？在掌握事实之前不要做任何事情，不要相信你在电视或互联网上看到和听到的一切。

## 有吸引力的服务器索引与其他奇怪的指标

虽然有吸引力的服务器指数的准确性和可靠性值得怀疑，但在人们使用的奇怪指标的金融领域中，它远非唯一。如果你能想象出来，那么很可能有人在这个理论上打败了你。 “有些人认为满月对经济有影响。我认为这些指标就像流行文化金融所解读的那样，”Rasure 说。

多年来，各种侮辱性和怀疑性的理论浮出水面，吹捧海洋广告、[男士内衣](/spurious_correlation)销售甚至口红销售的预测能力。这些想法背后的想法是相似的。在经济不景气的情况下，你可以期待在电视上看到更严厉的海洋招聘广告（因为它们在经济不景气的情况下很快就达到了招聘目标，所以他们不必担心吓跑人们），男士内衣的销量将会下降（那双可能持续时间长一点），口红销量会上升（这是一种相对便宜的个人奢侈品，在蒙面流行病中没有人需要）。

＃＃ 强调

- 炙手可热的女服务员经济指数是金融衰退的一个令人反感且可疑的经济指标。

- 它指出，好看的服务器数量越多，当前的经济状况就越弱。

- 该指数由**纽约杂志**的记者 Hugo Lindgren 首次创造。

