---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Buying and Selling,Cryptocurrency Wallets,Crypto Wallets
title: 热钱包
description: 热钱包用于以数字货币进行交易。了解它们是如何工作的，它们是否安全，以及您可以采取哪些措施来保护您的加密货币。
---

# 热钱包
##什么是热钱包？

热钱包是始终连接到互联网和加密货币网络的加密货币钱包。热钱包用于发送和接收加密货币，它们允许您查看可以使用的代币数量。

## 热钱包的工作原理

当您购买或挖掘加密货币时，如果您决定将其用于购买商品或服务，则必须设置一个钱包以促进交易。当生态系统将所有权转移给您时，您的加密货币，或者更确切地说是您用于访问该货币的私钥，将存储在这些钱包中。

当您拥有一种加密货币时，您将获得将其识别为您的私钥。公钥类似于帐户用户名；他们识别钱包，以便用户可以在不透露身份的情况下接收代币。私钥类似于个人身份号码；它们允许您访问钱包并检查余额、发起交易等。如果没有这些密钥中的任何一个，钱包实际上是无用的。

热钱包是连接到互联网和加密货币基础设施的应用程序，您可以使用它们。对于用户来说，热钱包是访问和存储您的加密货币的接口。对于加密货币网络，它们的作用是促进对您使用的任何加密货币的去中心化区块链分类帐上保存的交易记录的任何更改。

> 冷钱包也称为冷库，被认为是保护您的数字货币的最安全方法之一。

>

它们与冷钱包不同，[冷钱包](/cold-storage)是离线存储您的私钥的设备或应用程序——它们可以是您设备上未连接到互联网的应用程序，也可以是看起来像存储您的密钥的 USB 拇指驱动器的设备。要使用您在冷库中的加密货币，您需要将它们转移到您的热钱包中。

## 热钱包的类型

有各种各样的热钱包可用，其中许多可以免费下载。一些钱包专门设计用于与特定的移动网络应用程序合作使用；您可能会发现一个仅适用于特定加密货币或生态系统的产品。此外，一些加密货币交易所只接受特定钱包的转账。

热钱包的例子有 MetaMask、Coinbase 钱包和 Edge 钱包。 MetaMask 专为使用以太坊生态系统的交易而设计。 Coinbase 钱包是加密货币交易所 Coinbase 的钱包，Edge 钱包旨在接受使用您所有数字资产的交易。

因为有很多不同设计和意图的钱包，所以在下载和使用他们的服务之前研究热钱包是很重要的。钱包开发者拥有不同程度的专业知识、对安全和隐私的不同承诺，以及在创建钱包时考虑的不同优先事项。有些可能要收费；其他人可能不会。您可能需要使用一个与您的 Internet 浏览器集成的钱包来获取一种货币，并使用另一个作为专用应用程序的钱包。

## 特别注意事项

在决定您的热钱包之前，您应该考虑几个方面。最重要的是它的安全功能以及您如何使用它们。因为您的加密货币仅与您使用它的方式一样安全，所以它的安全性取决于您存储代币的方式。任何存储在热钱包中的物品都容易受到攻击，因为公钥和私钥都存储在互联网上。为了保证您的加密货币安全，请考虑其中一些提示。

> “不要把所有的鸡蛋都放在一个篮子里”这句老话适用于许多金融资产，包括加密货币。如果您使用一种以上的存储类型或策略，则可以最大限度地降低被盗和丢失的风险。

>

### 仅使用您的热钱包进行交易

在热钱包中只保留一小部分加密资产是个好主意；您可能只在需要时才投入所需的加密货币数量。这种策略意味着将你的大部分资产存储在冷钱包中，然后将你需要的东西转移到热钱包中以供立即或近期使用。

### 将您的资产存储在交易所中

您还可以选择将您的加密货币代币保存在与您使用的交易所相关联的账户中。一些[交易所](/bitcoin-exchange)会将你的加密货币存储在他们的基础设施中，本质上使他们成为热钱包提供商。但是，如果您将代币保存在交易所账户中并且攻击者获得了对交易所网络的访问权限，您可能会在攻击中丢失您的加密货币。

### 交换您的加密货币

如果您保持加密货币的大量平衡，您将承担引起黑客注意或在攻击中损失大部分资产的风险。由于许多顶级数字货币交易所允许用户在各种法定货币和加密货币之间进行转账，因此您的钱包中只能持有少量。您可以将其余部分转换为您所在国家/地区的货币并将其存入您的银行帐户。

> 将加密货币兑换成法定货币以及将资金转移出交易所或将其移除以存储它可能会产生费用，但如果您不持有加密货币作为投资，则值得考虑。

>

## 热钱包和投资

加密货币投资类似于股票市场投资——你拥有一种加密货币并等待其公平的市场价值增加。您可以继续持有它，或尝试将其出售给另一位投资者以获利。但是，热钱包是存储您的加密货币投资的非常危险的地方。当您等待加密货币的价值增加时，冷存储、[纸质存储或其他非连接存储方法可能会为您提供更好的服务。](/paper-wallet)

＃＃ 强调

- 热钱包与有助于促进交易并充当安全措施的公钥和私钥相关联。

- 因为热钱包连接到互联网，它们往往比冷存储方法更容易受到黑客攻击和盗窃。

- 热钱包是始终连接到互联网的钱包；它们允许您存储、发送和接收令牌。

＃＃ 常问问题

### 如何保护我的热钱包？

只在您的热钱包中保留少量，确保您备份它，保持软件最新，加密它，并确保您的密码安全，以确保您的钱包是安全的。

### 热钱包会被黑客入侵吗？

当前的技术和软件使破解热钱包变得困难，但这并不意味着它们不能。你的钱包所在的设备（手机、电脑或平板电脑）可以通过各种方法访问，这就是热钱包最容易受到攻击的原因。

### 热钱包安全吗？

如果您仅将热钱包用于转移数字货币，则它们可能是安全的。当您不打算使用的加密货币在冷库中时，如果访问热钱包，则没有丢失的风险。

