---
keywords: Business,Company Profiles,Ipos
title: 热门IPO
description: 热门 IPO 是对潜在股东有浓厚兴趣的首次公开募股，因此他们有合理的机会获得超额认购。
---

# 热门IPO
##什么是热门IPO？

热门 IPO 一词是指需求量很大的[首次公开募股](/ipo)。

[上市](/market)之前就引起了投资者和媒体的极大兴趣。这种炒作和关注通常会导致公司上市后股价大幅上涨。

热门 IPO 可能存在风险，尤其是在投资于没有成功记录的公司时。

## 热门 IPO 的运作方式

想要上市的私营公司通常通过首次公开募股发行股票来实现。他们可以在短时间内筹集大量资金，尤其是在发行引起公众关注并成为热门 IPO 的情况下。首次公开募股让私人公司有机会从公众对其[股票的需求中获利](/shares)。

第一步是让公司至少找到一家投资银行担任[承销商](/underwriting)。承销商推销 IPO，帮助公司设定每股价格。银行承担特定数量的股票，它们将提供给他们的买家，他们是[机构投资者或散户投资者](/institutionalinvestor)。银行收取部分销售收益作为费用，称为[承销差价](/underwritingspread)。

首次公开募股在引起媒体广泛关注的情况下被认为是热门，这可能会引起投资者的极大兴趣。通过火热的IPO流程，企业可以在短时间内筹集大量[资金。](/capital)这使他们能够偿还债务，为运营提供资金，并为未来的增长留出资金。

热门 IPO 中对股票的需求增加通常会导致[股票](/stock)开始交易后不久价格大幅上涨。这种股价的突然上涨往往是不可持续的，这意味着价格下跌。这种模式会对市场本身产生重大影响。

在[二级市场开市后，](/secondarymarket)价格的剧烈波动可能会影响到初始[股东](/shareholder)。承销商在热门IPO发行股票时可能会给予高价值客户优惠待遇，因此如果高估股票，他们会承担一定的风险。

> 热门的 IPO 并不能保证投资者的胜利，因为炒作并没有为投资者带来计划中的成果。

>

## 特别注意事项

热门 IPO 吸引了预计股票需求将超过所发行股票数量的投资者。需求多于供给的 IPO 被认为是[超额认购](/oversubscribed)的，这使它们成为短期[投机者](/speculator)以及那些认为持有股票的长期机会的人的目标。

由于热门 IPO 很可能被超额认购，公司通常允许其承销商扩大发行规模，以容纳更多投资者并赚取更多资金。

承销商必须在首次公开募股的规模与发行兴趣水平的适当价格之间取得平衡。如果做得正确，这种平衡将使公司及其承销银行的[利润最大化。](/profit)

如果热门 IPO 是一个被[低估的](/underpricing)问题，通常会在股票上市并且市场对股票的高需求做出调整后出现价格快速上涨。对 IPO 定价过高可能会导致价格迅速下跌，尽管较高的价格有利于发行股票的承销银行，因为它只在最初发行股票时赚钱。

> 公司还有其他上市方式，包括直接上市或直接公开发售。

>

## 热门 IPO 示例

社交巨头 Facebook 的首次公开募股通常被认为是热门 IPO。 2012 年初，分析师表示，其期待已久的首次公开募股，通过以每股 28 至 35 美元的价格出售超过 3.37 亿股股票，寻求筹集约 106 亿美元，可能会引起投资者的极大兴趣。

这些分析师预测 IPO 将获得超额认购。

2012 年 5 月 18 日市场开盘时，投资者对公司股票的需求高于其提供的股票。为了利用 IPO 的超额认购和满足投资者的需求，Facebook 将股票数量增加到 4.21 亿股。但它也将价格范围提高到每股 34 至 38 美元。

Facebook 及其承销商有效地提高了股票的供应和价格以满足需求，从而减少了超额认购。

然而，Facebook 的 IPO 价格并没有被超额认购，这很快就变得清晰起来，因为该股在前四个月的交易中急剧下跌。直到 2013 年 7 月 31 日，该股票的交易价格才高于其 IPO 价格。

＃＃ 强调

- 定价过低的热门 IPO 可能会在股票开始交易后股价上涨，而定价过高的 IPO 股价会下跌，

- 热门IPO是首次公开募股，引起媒体的极大兴趣和投资者的需求。

- 公司至少聘请一家银行来承销和处理有关股票数量和股价范围的定价、营销和决策。

- 热门IPO的股票需求超过初始供应，这意味着价格需要向上修正。

- 更高的需求导致二级市场价格急剧上涨，这通常是不可持续的。

