---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Purchasing a Home,Buying a Home
title: 住房选择券计划
description: 住房选择券计划帮助收入极低的家庭选择自己负担得起、安全和健康的住房。
---

# 住房选择券计划
## 什么是住房选择券计划？

住房选择券计划帮助低收入家庭或残疾人在私人市场上寻找安全和负担得起的住房。当地公共住房机构 (PHA) 向符合条件的家庭发放住房选择券。该计划由联邦[城市发展部](/us-department-housing-urban-development-hud)(HUD)[资助。](/us-department-housing-urban-development-hud)

这通常也被称为第 8 节住房。 PHA 根据收入和家庭人数确定其所在地区的第 8 节资格。一般来说，一个家庭的收入必须低于其所在地区收入中位数的 50% 才有资格获得第 8 条，但这可能因城市和州而异。

## 了解住房选择券计划

1974 年的《住房和社区发展法》建立了住房选择券计划，这是对 1937 年《住房法》第 8 条的修订。

住房选择券计划与公共住房局合作为家庭寻找住房。家庭可以使用他们的代金券购买从单户私人住宅到公寓的各种住宅。这些优惠券不仅限于保障性住房项目；一个家庭可以选择任何财产。一旦他们做出选择，房东可以选择是否同意参与该计划。如果房东同意，房东将直接从出具代金券的房管部门获得补贴，租户支付差额。

一些房东可能更愿意参加此类计划，因为无论租户是否遇到经济困难并且无法履行其每月义务，他们都可以保证每月收到一部分租金。房东必须满足最低的安全和卫生条件，并提供所有同意的服务以继续[获得](/subsidy)[补贴](/subsidy)。如果房东拒绝达到这些生活标准，住房管理局可以随时取消补贴。

> 抵押贷款歧视是非法的。如果您认为您因种族、宗教、性别、婚姻状况、使用公共援助、国籍、残疾或年龄而受到歧视，您可以采取一些措施。其中一个步骤是向消费者金融保护局或美国住房和城市发展部 (HUD) 提交报告。

>

## 住房券要求

要获得资格，家庭必须满足收入和家庭规模要求。这些数字基于该地区的家庭收入中位数和规模。获得批准的等待时间通常很长，并且将优先考虑目前无家可归、住房条件不合标准或支付高昂租金的家庭。膨胀的租金成本通常被认为超过区域平均水平的 50%。

由于收入或工作状况的变化，或者家庭成员的增加，家庭可以从一个住房单元搬到另一个住房单元。因此，代金券计划试图在不损失住房福利的情况下提供流动性。持有凭证的受益人通过[该计划与业主](/affordable-market-value-amv)[签订](/affordable-market-value-amv)租约。有了补贴住房，居民就可以与负责监管联邦政府所有项目的物业经理签订租约。

## 特别注意事项

公共住房通常也被称为住房项目，是政府资助的面向低收入家庭和老年人的住房设施。尽管他们可能与有资格获得住房券计划的家庭重叠，但公共住房专门针对那些没有资格在私营部门获得住房的人。

收入要求也不同，这意味着这些设施适合收入可能太低而无法获得住房券的租户。租户有资格留在公共住房中，只要他们当前处于租约状态，并且他们的收入不会超过标准最低标准，该标准因地区而异。

＃＃ 强调

- 该计划的资格取决于收入和家庭人数。

- 住房选择券计划也称为第 8 节住房。

- 住房选择券计划帮助低收入或残疾家庭获得负担得起的私人住房。

- 该联邦计划通过提供支付约 70% 月租金和水电费的代金券来帮助低收入租户。

- 在根据住房选择券计划驱逐租户时，房东必须遵守严格的 HUD 程序。

＃＃ 常问问题

### 住房券如何运作？

住房选择券计划与公共住房局合作，帮助有需要的家庭找到住房和参与的房东。房东每月从房管局领取一定数额的补贴，租户支付差额作为房租。

### 什么是第 8 节住房？

第 8 节住房是住房选择券计划的另一个名称，由美国住房和城市发展部资助和运营。

### 我如何申请住房券？

为了申请住房券，首先，您必须确定您是否有资格参加该计划。有资格获得住房券有特定的收入相关要求。通常，您家庭的收入不能超过您想居住的县或大都市区收入中位数的 50%。如果您满足此要求，您需要联系当地的公共援助住房机构以开始申请程序。

