---
keywords: Personal Finance,Insurance,Health Insurance
title: 健康报销安排 (HRA)
description: 健康报销安排 (HRA) 是一项由雇主资助的计划，用于报销员工的医疗费用，有时还包括保险费。
---

# 健康报销安排 (HRA)
## 什么是健康报销安排 (HRA)？

健康报销安排 (HRA) 是一项由雇主资助的计划，用于报销员工的合格医疗费用，在某些情况下还包括保险费。雇主可以为他们通过这些计划进行的报销申请减税，员工收到的报销金额通常是免税的。

## 健康报销安排 (HRA) 的运作方式

健康报销安排是雇主为支付其雇员的医疗费用而制定的计划。雇主决定在计划中投入多少，雇员可以要求报销不超过该金额的实际医疗费用。同一班级的所有员工必须获得相同的 HRA 供款。

HRA 不是帐户。员工不能提前提取资金再用于支付医疗费用。相反，他们必须先承担费用，然后再报销。如果雇主提供 HRA 借记卡，则可以在服务时报销。在年底之前用完 HRA 中所有分配资金的员工将不得不自费或使用[灵活支出账户](/flexiblespendingaccount)(FSA) 中的资金支付任何后续的医疗费用，也称为灵活支出安排，如果可用，或为拥有[高免赔额健康计划](/hdhp)(HDHP)的员工提供[健康储蓄账户(HSA)。](/hsa)

> 孕妇装、健身房会员费、婚姻咨询和儿童保育属于健康报销安排 (HRA) 未涵盖的费用。

>

## HRA 的类型

有几种健康报销安排。

### 合格小型雇主健康报销安排 (QSEHRA)

的[小雇主健康报销安排](/qsehra)(QSEHRA) 是一项[健康保险](/healthinsurance)补贴计划，适用于为雇佣少于 50 名全职员工的企业工作的员工。 QSEHRA 也称为小型企业 HRA，可用于抵消健康保险覆盖范围或偿还原本无法支付的医疗费用。

年度限额由美国[国税局](/irs)(IRS) 设定。到 2021 年，拥有 QSEHRA 的公司每年最多可为个人员工报销 5,300 美元，为有家庭的员工每年最多可报销 10,700 美元（到 2022 年，个人将升至 5,450 美元，家庭将升至 11,050 美元）。报销的钱对雇员是[免税的，对雇主](/tax-free)[是免税](/tax-deduction)的。

### 个人保险 HRA (ICHRA)

个人保险 HRA (ICHRA) 相对较新，自 2020 年 1 月起才可用。以前，HRA 不能用于支付个人健康保险费。但截至 2020 年 1 月，政府允许雇主为其雇员提供一种称为个人保险 HRA 的新型 HRA，而不是团体健康保险。

[健康保险市场](/health-insurance-marketplace)内外以税前美元购买自己的综合个人健康保险。个人保险 HRA 还可以报销员工的合格医疗费用，例如共付额和免赔额。

您的 ICHRA 是否让您有资格获得保费税收抵免以帮助支付《平价医疗法案》下的健康保险，这取决于您雇主的 ICHRA 是否符合所谓的“负担能力”的最低标准，以及您是否选择加入或选择退出保险。

### 例外福利 HRA (EBHRA)

此外，继续提供传统团体健康保险的雇主可以提供例外福利 HRA (EBHRA)，以补偿员工每年高达 1,800 美元的合格医疗费用。员工即使拒绝团体健康保险，也可以加入“例外福利 HRA”，但不能使用这些资金购买综合健康保险。但是，他们可以使用这些资金来支付短期健康保险、牙科和视力保险费以及合格的医疗费用。

## 健康报销安排的好处

HRA 可用于支付合格的医疗费用，包括处方药、胰岛素、年度体检、拐杖、避孕药、在医疗机构接受治疗时支付的膳食、心理学家或精神科医生的护理、药物滥用治疗，获得医疗保健所产生的交通费用等等。员工还可以使用 HRA 通过上述个人保险 HRA (ICHRA) 以税前美元购买自己的综合个人健康保险。

> 员工可以将其 HRA 中的资金用于支付其配偶和家属允许的医疗、牙科和视力费用。

>

## 健康报销安排的限制

HRA 仅涵盖合格的医疗和牙科费用。根据美国国税局 (IRS) 的说法，医疗费用是为缓解或预防身体或精神疾病而产生的费用，而不是维持一般健康的费用，例如维生素。

不属于必要医疗费用的费用包括，例如，牙齿美白、孕妇装、葬礼服务、健身俱乐部会员费、受管制物质、健康婴儿的育儿、婚姻咨询、其他国家的药物和非处方药药物。

雇主可以排除某些医疗费用，即使这些费用符合美国国税局的规定。雇主的可报销医疗费用清单将在其员工的 HRA 计划文件中列出。

> 美国国税局发表声明通知纳税人，在家中进行 COVID-19 测试和个人防护设备（如口罩和洗手液）都被视为符合条件的医疗费用，可以根据健康灵活支出安排、健康储蓄账户、和健康报销安排 (HRA)。

>

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 健康报销安排与其他安排

同时拥有 FSA 和 HRA 的员工 - 并且有资格通过这两个计划报销的费用 - 无法选择哪个来支付费用。相反，费用将由雇主制定的首先支付的计划报销。当此主要计划已用完时，第二个计划将用于支付随后报告的任何符合条件的医疗费用报销。

以下是另两种为自付费用医疗费用提供资金的选项的详细信息。

### FSA

FSA 的资金来自员工的税前工资的一部分，与 HRA 相比，每位员工决定每年应为这些安排投入多少资金——2021 年高达 2,750 美元（2022 年为 2,850 美元）。

根据雇主的判断，HRA 中未使用的资金可以结转到下一年。未使用的 FSA 资金通常不能在下一个计划年度使用，但雇主可能会提供较短的宽限期（2.5 个月）或允许最多 550 美元结转。

由于 COVID-19 大流行，有关使用未使用 FSA 资金的规则暂时更改。随着前总统唐纳德特朗普于 2020 年 12 月签署成为法律的 2021 年综合拨款法案的通过，员工可以在 2020 年至 2021 年和 2021 年期间将资金结转至允许的全部年度金额（2,750 美元）到 2022 年，用于医疗保健 FSA。

### 高铁

与 HRA 相比，健康储蓄账户 (HSA) 是一个完全归属的税收优惠账户，如果年底账户中仍有资金，则不会被没收。 HSA 与高免赔额健康计划 (HDHP) 配对，以支付医疗和牙科费用。该账户由雇员或雇主提供资金，与 FSA 一样，不能用于支付保险费。与 HRA 和 FSA 不同，如果员工更换雇主，他们可以保留 HSA。

## 特别注意事项

### HRA 资金和可移植性

健康报销安排完全由雇主提供资金，雇主还决定了每位员工 HRA 的最高年度供款。雇主决定向员工的 HRA 缴纳多少，但同一类别员工中的所有员工必须接受相同的缴纳，如上所述。年龄较大或有家属的工人可能会收到更多。

到年底未使用的任何 HRA 资金都可以转入下一年，尽管雇主可以设置可以从一年结转到下一年的最大展期限额。此外，如果员工被解雇或离开公司去另一家公司工作，HRA 不会与他们一起去。这使得它与 HSA（健康储蓄账户）不同，后者是便携式的。

### HRA 税收优惠

作为对雇主的一项福利，通过 HRA 进行的报销可以 100% 免税。作为更昂贵的退休人员医疗保健的替代方案，雇主可以使用 HRA 来支付退休员工的医疗费用。此外，由于这些计划完全由雇主资助，它们提供了可预测性，使雇主能够预测他们当年 HRA 健康福利的大致最大费用。

员工可以使用该安排来支付其健康保险政策未涵盖的各种医疗费用。根据 HRA 类型，他们还可以将其用于医疗、牙科或视力保险费。此外，报销是免税的，在一个保险期内，最高金额是免税的。一些企业可能会结合 HRA 为员工提供其他雇主提供的健康福利（例如 FSA）的额外优势。

## HRA 常见问题

以下是一些常见问题。

### 什么是健康保险中的 HRA？

健康报销安排 (HRA) 是雇主为支付员工医疗费用而制定的计划。

### HRA 如何工作？

雇主确定将进入计划的金额，员工可以要求报销符合条件的医疗费用，最高可达指定金额。雇主可以对通过这些计划进行的报销进行税收减免，而给予员工的报销通常是免税的。

### 什么是 HRA 与 HSA？

健康报销安排 (HRA) 是一种福利，用于向员工支付某些合格医疗费用和健康保险费的免税款项。健康储蓄账户 (HSA) 是高免赔额健康计划 (HDHP) 所涵盖的个人使用的税收优惠账户，他们希望通过储蓄来支付合格的医疗费用。

### 我可以兑现我的 HRA 吗？

不会。到年底尚未使用的 HRA 资金通常可以结转到下一年，由雇主确定可以从一年转移到另一年的最大金额。

### 什么有资格获得 HRA 报销？

被认为是“必要”的医疗和牙科费用，例如年度检查、处方或药物滥用治疗。

## 底线

健康报销安排 (HRA) 是一种税收优惠计划，雇主用来报销员工某些经批准的医疗和牙科费用。计划金额由雇主确定，最高为年度限额，员工最多可获得该金额的报销。支付给员工的报销是免税的，雇主可以为他们所做的报销申请减税。

合格的小型雇主健康报销安排 (QSEHRA) 是针对全职员工少于 50 人的小型公司的 HRA。个人保险 HRA (ICHRA) 允许员工用税前美元购买自己的个人健康保险。拥有 ICHRA 的员工可以报销医疗费用，例如共付额和免赔额。

＃＃ 强调

- 雇主而非雇员为 HRA 提供资金。

- 雇主可以进一步细化的政府规则决定了哪些费用可以报销给雇员。

- HRA 为员工报销某些医疗费用，有时还报销保险费。

- HRA 不是便携式的；员工离开公司时将失去此福利。

- 根据 HRA 的类型，资金可用于报销健康保险费、视力和牙科保险费以及合格的医疗费用。

