---
keywords: Personal Finance,Insurance,Health Insurance
title: HSA 托管人
description: HSA 托管人是指任何提供健康储蓄账户的银行、信用合作社、保险公司、经纪公司或其他 IRS 批准的组织。
---

# HSA 托管人
## 什么是 HSA 托管人？

提供[健康储蓄账户](/hsa)(HSA)的银行、信用合作社、保险公司、经纪公司或其他经美国[国税局(IRS) 批准的金融机构。](/irs)管理 HSA 的金融机构也称为 HSA 管理员。 HSA 保管人或管理员将 HSA 资产保存在安全的 HSA 帐户中。在某些情况下，账户持有人可能会指导如何投资资金，并可能将资金提取用于合格的医疗费用。

## 开设 HSA 账户

您可以通过您的雇主开设 HSA。在这种情况下，您可能会自动注册到特定的 HSA 托管人，并可以选择切换。但是，在这样做之前，您应该询问您的人力资源部门，这将如何影响为您的 HSA 账户提供资金的工资提款。

如果您自己开设 HSA，您可以选择托管人。您选择 HSA 托管人很重要，因为您赚取的利息、支付的费用以及可用的投资选择会随着时间的推移对您的 HSA 余额产生重大影响。

与任何金融账户一样，您希望尽量减少费用并最大限度地提高回报。您还需要确保您的现金余额将由[联邦存款保险公司](/fdic-insured-account)(FDIC) 承保，并且您的投资（如果有）将由[证券投资者保护公司](/sipc)(SIPC) 承保。

HSA 与灵活支出账户 (FSA) 不同，后者是雇主赞助的账户，允许员工留出税前美元来支付符合条件的医疗保健费用。

> HSA 不能转入 401(k) 或个人退休账户。

>

## 仔细观察 HSA 托管人

美国家庭医师学会 (AAFP) 通知患者，健康储蓄账户是由 2003 年的医疗保险处方药、改进和现代化法案创建的，旨在为个人提供高扣除额健康计划 (HDHP) 的税收优惠治疗他们为医疗费用存钱。

HSA 托管人使个人可以向 HSA 捐款并根据需要提取资金以支付医疗费用。与储蓄账户类似，托管人对 HSA 账户中持有的现金余额支付利息。一些金融机构允许账户持有人投资股票、债券和基金，以获取他们不需要支付短期医疗费用的资金的潜在更高[回报率。](/rateofreturn)

> 如果您自己投资 HSA，请确保您知道涉及哪些费用、您可以进行哪些投资以及您需要做多少工作来更改您的账户。

>

## HSA 托管人的成本

HSA 托管人对其服务收取费用。费用类型和金额因托管机构而异。您可能会看到一些基本的持续费用，包括年度管理固定费用和按帐户余额百分比计算的季度保管费。如果您犯了错误，也可能会产生费用，例如如果您的存款超过 IRS 对 HSA 账户的年度限额，则需要支付超额缴款更正费。

一个人在 2022 年可以缴纳高达 3,650 美元的单一保险，而家庭保险的限额为 7,300 美元。但是，55 岁或以上的人有资格额外供款 1,000 美元。

[借记卡](/debitcard)或更换丢失或被盗的借记卡也可能需要付费。 HSA 托管人还收取许多与支票账户相同的费用，例如资金不足费用、账户关闭费用和停止付款费用。

## HSA 账户福利的假设示例

个人可以使用他们的 HSA 来降低他们的每月保费。假设某人目前的家庭保险免赔额仅为 2,000 美元。在这种情况下，每月保费可能是相对昂贵的每月 800 美元。然而，如果每月免赔额飙升至 5,000 美元，那么每月保费可能会缩水至 500 美元，每月节省 300 美元，基本上让他们每年多赚 3,650 美元。

＃＃ 强调

- 他们也可能被称为 HSA 管理员。

- HSA 托管人是指任何提供 HSA 的银行、信用合作社、保险公司、经纪公司或其他经批准的组织。

- HSA 是根据 2003 年的医疗保险处方药、改进和现代化法案建立的。

