---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 赫伯特评级
description: 赫伯特评级是分配给投资通讯的风险调整评级，可对通讯的表现进行公正的评估。
---

# 赫伯特评级
## 什么是赫伯特评级？

赫伯特评级是跟踪[投资通讯](/investment-advice)随时间推移的表现的分数。投资通讯是付费订阅，可以为投资者提供各种与市场相关的信息，例如交易策略、股票推荐和经济评论。一些时事通讯侧重于特定行业或交易类型，例如期权交易、公用事业投资、贵金属投资或加密货币投资。 Hulbert Ratings, LLC 分配 Hulbert 评级，并鼓励投资者[根据风险调整后](/riskadjustedreturn)的长期业绩来判断时事通讯。

## Hulbert 评级的工作原理

根据每个通讯的买卖建议维护假设的投资[组合来确定的。](/portfolio) Hulbert Ratings, LLC 然后通过多个指标跟踪时事通讯的绩效，最终得出[夏普比率](/sharperatio)，这是一种风险调整后绩效的衡量标准。

财务顾问和[反向](/contrarian)投资者马克赫伯特于 1980 年开始在**赫伯特金融文摘**中跟踪时事通讯的表现。经过近 36 年的高调收购，**赫伯特金融文摘**正式安息于2016 年 1 月。Hulbert 立即成立了 Hulbert Ratings LLC，该公司在文摘停止的地方接手并继续跟踪时事通讯的表现。时事通讯向 Hulbert Ratings LLC 支付固定费用以进行跟踪和审计。

Hulbert 通过以其他人的名义订阅时事通讯来建立对每份时事通讯的公正评估，以防止时事通讯过早发送他们的提示并夸大假设投资组合的表现。有些时事通讯的号召性用语不如其他时事通讯那么具体。对于这些，Hulbert Ratings, LLC 必须推断买卖建议以跟踪回报。

> 除了作为对时事通讯表现的公正评价的价值外，Hulbert 评级的存在本身也有助于保持时事通讯（也称为[市场信函](/market-letter)）对其表现的诚实。

>

## 特别注意事项

Hulbert 评级出现在 Hulbert Ratings LLC 网站上发布的绩效记分牌上。该网站发布绩效记分牌，显示最近 12 个月的时事通讯评级以及过去[3、5、10、15、20](/trailing)和 30 年的历史评级。列出的时事通讯绩效评级可以追溯到 1980 年服务开始时。

### 时事通讯荣誉榜

Hulbert Investment Newsletter Honor Roll 列出了在上涨和下跌市场中均表现高于平均水平的投资新闻通讯。该列表对每个时事通讯在上升和下降期间的表现进行评分，显示自 2000 年 4 月以来每个时事通讯的收益。

每个时事通讯都有一个风险编号，它反映了[时事通讯业绩的](/volatility)[波动性](/volatility)，通过其每月回报的标准差来衡量。此外，每份时事通讯都有一个使用夏普比率计算的风险调整后的业绩数字。

## 投资通讯值得吗？

经过几十年的赫伯特评级，有一件事很清楚。大多数时事通讯，如大多数积极管理的共同基金，[表现逊于](/underperform)市场。赫伯特本人已经同意传统但难以遵循的智慧，即对于所有可用的复杂对冲技术和分析工具，投资者最好的选择是将一笔资金投入[指数基金](/indexfund)并持有。赫伯特甚至认为投资者对其投资组合所做的几乎所有改变都是错误的。

也就是说，鉴于人类心理学的弱点，赫伯特为时事通讯辩护说是有用的。具体来说，赫伯特认为普通投资者无法遵循指数基金策略，因为普通投资者会在[市场低迷时恐慌](/bearmarket)并最终低价抛售。赫伯特更喜欢始终遵循次优策略，即根据投资通讯的买卖建议行事，而不是始终遵循最优策略，即投资指数基金并在低迷时期持有。

并非所有人都同意，但在决定投资策略时，投资者应该记住最积极管理的基金和投资组合表现逊于市场这一不言而喻。

＃＃ 强调

- Hulbert 出版了一份时事通讯荣誉榜，列出了在上涨和下跌市场中表现出色的投资时事通讯并对其进行评分。

- Hulbert 评级跟踪投资通讯的买卖建议，并使用各种指标评估业绩，以得出风险调整后的业绩得分。

- 近 36 年来，赫伯特在 2002 年 4 月被 MarketWatch/道琼斯收购的**赫伯特金融文摘**中发布了时事通讯评级分数。

- Hulbert 评级是由财务顾问 Mark Hulbert 创建的投资通讯评分，用于跟踪投资通讯随时间推移的表现。

- 2016 年，MarketWatch/Dow Jones 停止发布 **Hulbert Financial Digest**，此时 Mark Hulbert 开始通过 Hulbert Ratings, LLC 公司发布时事通讯评级。

