---
keywords: Financial Advisor,Financial Planning
title: 人类生活的方法
description: 人寿方法根据被保险人去世后他们所经历的损失来计算家庭需要的人寿保险金额。
---

# 人类生活的方法
## 什么是人类生活方法？

人寿法是一种根据如果家庭中的被保险人今天去世将遭受的经济损失来计算家庭需要的[人寿保险金额的方法。](/lifeinsurance)

## 了解人类生活的方法

人寿法的计算通常考虑多种因素，包括但不限于被保险人的年龄、性别、计划退休年龄、职业、年工资、就业福利，以及个人和财务状况。配偶和/或受抚养子女的信息。

由于人类生命的价值仅在与其他生命（例如配偶或受抚养子女）的关系中具有经济价值，因此这种方法通常仅用于有工作家庭成员的家庭。人类生活方法与[需求](/needsapproach)[方法形成对比](/needsapproach)。

当使用人类生活方法时，有必要补偿因受雇家庭成员死亡而失去的所有收入。这个数字包括税后工资，并对赚取该收入时产生的费用（如第二辆车）进行了调整。它还考虑了[健康保险](/healthinsurance)或其他员工福利的价值。

## 人类生命方法计算

在确定家庭所需的人寿保险金额时，需要考虑许多重要因素。必须花适当的时间评估所涉及的许多变量，以便家庭可以确保在家庭成员去世时得到照顾，并且不会陷入任何财务困境。以下是计算人寿保险需求的五个关键步骤。

**第一步：** 估计被保险人的剩余终身收入，同时考虑“平均”年薪和未来的潜在增长，这将对人寿保险的要求产生重大影响。

**第二步：**减去合理估计的年度[所得税](/incometax)和被保险人的生活费用。这提供了满足家庭需求所需的实际工资，减去被保险人的存在。根据经验，这个数字应该接近死前收入的 70%，尽管这个数字可能因家庭而异，取决于个人预算。

**第三步：** 确定需要更换收入的时间长度。这段时间可能是直到被保险人的受抚养人完全成长，不再需要经济支持，或者直到被保险人的假定退休年龄。

**第四步：**选择未来收益的[贴现率](/discountrate)。这一估计的保守数字是美国[国库券](/treasurybill)或[票据](/treasurynote)的假定回报率。这是必要的，因为人寿保险公司会将死亡抚恤金留在计息账户中。

**第五步：** 将所需的净工资乘以确定未来收入所需的时间长度。然后，使用假设的收益率，计算出[未来收益的现](/presentvalue)[值](/presentvalue)。

## 人类生命方法的示例

考虑一个 40 岁，年收入 65,000 美元的人。完成上述步骤后，确定如果 40 岁的人去世，家庭每年需要 48,500 美元来养活自己，并且必须这样做直到该人的退休年龄。在这种情况下，距离 65 岁还有 25 年。假设贴现率为 5%，这位 40 岁的未来 25 年的净工资现值为 683,556 美元。

＃＃ 强调

- 使用人命法时，重要的是要弥补因受雇家庭成员死亡而损失的所有收入。

- 计算人寿方法时会考虑许多因素，例如被保险人的年龄、性别、计划退休年龄、年工资、福利等。

- 人寿法是一种根据家庭中被保险人去世时的经济损失来计算家庭需要多少人寿保险的方法。

- 在计算人寿保险单时，有许多因素需要考虑，以确保家庭不会陷入财务困境，例如预期的未来收入和需要资金的时间长短。

- 人命法主要适用于有工作人员的家庭，与需求法相反。

