---
keywords: Investing,Bonds,Convertible Notes
title: 洪敞篷车
description: 挂牌可转换债券是股价远低于转换价格的可转换证券，因此不太可能转换为普通股。
---

# 洪敞篷车
## 什么是 Hung 敞篷车？

挂牌可转换证券是可[转换证券，其标的](/convertible-security)[证券](/convertible-security)的股价远低于转换价格，因此证券不太可能转换为[普通股](/commonstock)。由于未转换的证券必须按面值偿还，大多数发行人希望防止其可转换债券被挂起。

## 了解 Hung 敞篷车

可转换证券是一种债券、票据或优先股，可以在未来以固定价格和日期转换为发行公司的普通股。许多信用较低的公司选择发行可转换证券作为一种廉价的融资方式。

当可转换证券不太可能转换为股票时，它们被称为挂起可转换证券。当转换成本高于标的股票价格时，这种情况最为常见。

由于转换前景有限，挂牌可转换债券（也称为破产可转换债券）的交易更像是[债务工具](/debtinstrument)而非准股票证券。 Hung 敞篷车还可以指转换可能性较低的另外两个实例：

1. 如果发行人在基础普通股达到预定价格水平之前无法强制转换。

1. 因为通话日期还很远。

> 由于转换概率低，挂牌可转换债券倾向于像其他债务工具一样进行交易。当基础证券的价格高到足以证明转换的合理性时，它们的行为往往更像股票。

>

## Hung 敞篷车示例

挂牌可转换债券的形式可以是有抵押品支持的债券，也可以是取决于发行人履行其义务的承诺的债券。例如，考虑一张面值为 1,000 美元的可转换债券，可以转换为 100 股，转换价格为 10 美元。如果标的股票的价格为 4 美元，则该债券将被视为挂起的可转换债券，特别是如果它在相对较短的时期内到期。

因此，此类债券将被定价为债务工具，其定价由多种因素决定，包括[票面利率](/coupon-rate)、到期日、当前市场利率和收益率，以及发行人的信用评级。

因此，为了解决挂牌可转换债券的问题，公司需要改善其基本面，例如[收入](/revenue)增长、[营业利润率](/operatingmargin)或[投资资本](/returnoninvestmentcapital)[回报率](/returnoninvestmentcapital)，以刺激普通股足够高以达到转换价格。

> 可转换证券具有债券和股票的许多优点。但是，它们通常支付的票面利率低于普通债券。

>

## Hung Convertibles 的优点和局限性

一些投资者认为挂起的可转换证券是两全其美的。它们具有债券的创收和稳定的价格质量，以及可以提供获得普通股股份的潜力的转换功能，从历史上看，普通股提供了更大的[资本增值](/capitalappreciation)，并且对利率的敏感性低于债券。

换句话说，投资者通过赚取息票直到到期或转换为普通股来获得报酬。对于股权投资者而言，与直接持有普通股相比，可转换债券可以在一定程度上参与上涨市场，并在动荡的市场中提供更多的下行保护。

悬挂式敞篷车也有缺点。由于转换特性，可转换债券支付的票面利率低于相同期限和信用质量的债券。可转换债券投资经理 Calamos Investments 将这一差价定为 300 至 400 个[基点](/basispoint)，在当今的低利率环境下，这是一个相当大的差距。如果发行人的股票表现不佳，投资者将获得较低支付的债券。

## 特别注意事项

[对可转换债券进行估值是一项复杂的工作，因为](/conversionratio)必须同时分析影响债券的因素（例如[利率](/interestrate)）和影响股票的因素（例如[收益增长）。](/earnings)当可转换债券的交易价格接近其投资价值或同等不可转换债券的价值时，其价格行为将比接近其[转换价值的交易更受利率影响](/conversion-value)。然而，一般而言，发行公司基本面的变化将对可转换债券的价格产生最大影响。

＃＃ 强调

- 可转换证券是可以在一定条件下以货币或发行公司股票偿还的证券。

- 大多数公司宁愿不悬挂可转换债券，因为这些义务必须以货币偿还。

- 由于转换前景有限，挂牌可转换债券，也称为破产可转换债券，更像是债务工具的交易。

- 挂牌可转换证券是标的证券的股价远低于转换价格的可转换证券，因此该证券不太可能转换为普通股。

- 要解决挂牌可转换债券的问题，公司需要改善其基本面，以刺激普通股足够高以达到转换价格。

