---
keywords: Personal Finance,Insurance,Home Insurance
title: 飓风保险
description: 飓风保险通常是指房主保单上的额外免赔额，专门涵盖高风险地区的飓风相关损失。
---

# 飓风保险
## 什么是飓风保险？

实际上，飓风保险并不作为一种特定的、单独的保单类型存在。严格来说，该术语通常指的是房主保险单上的飓风免赔额：房主必须支付的额外金额，然后保险公司才能承保飓风造成的损害或破坏。财产价值的百分比，此免赔额在 19 个飓风多发州和华盛顿特区很常见

飓风保险也可以指特殊类型的[巨灾保险](/catastrophe-insurance)，专门承保洪水或强风（实际上对财产造成损害）。在佛罗里达州和德克萨斯州等高风险飓风州，这些政策也是典型的——有时是必需的。

## 了解飓风保险

飓风免赔额与常规房主保险免赔额不同，并基于房屋价值的百分比。虽然常规的房主保险免赔额是固定的美元金额（例如 500 美元或 2,000 美元），但飓风免赔额可能是房屋保险价值的 2% 到 5%，或者每 100,000 美元的房屋保险费用为 2,000 到 5,000 美元。

飓风免赔额最初是在 1992 年在安德鲁飓风对南佛罗里达州造成的巨大破坏给房主保险公司造成重大损失后发展起来的，但在 2005 年卡特里娜飓风之后变得更加普遍。当保险公司无法一次性支付大量索赔时，他们会求助于[再保险公司，但即使是再保险公司也在如此巨大的损失下苦苦挣扎。](/reinsurance)因此，保险公司开始在 19 个州和华盛顿特区要求飓风免赔额，这些州的房屋都位于墨西哥湾或大西洋沿岸，容易受到飓风的破坏。

对于需要支付飓风免赔额的房主，该地区通常必须有一个命名的飓风。有时，严重的热带风暴会触发免赔额。飓风免赔额将适用于在风暴降级之前发生的任何损害。规则因州而异。

即使飓风免赔额不适用，风暴免赔额也可能适用。暴风雨免赔额适用于任何类型的强风造成的损害。它可以比飓风免赔额低一点，有时低至财产保险价值的 1%。

## 适用飓风免赔额的州

飓风免赔额适用的州/地区是：

- 阿拉巴马州

- 康涅狄格

- 特拉华州

- 佛罗里达州

- 乔治亚州

- 夏威夷

- 路易斯安那州

- 缅因州

- 马里兰州

- 马萨诸塞州

- 密西西比州

- 新泽西州

- 纽约

- 北卡罗来纳

- 宾夕法尼亚州

- 罗德岛

- 南卡罗来纳

- 德克萨斯州

- 弗吉尼亚

- 华盛顿特区

## 提供飓风保障的政策

房主还应该意识到，即使他们支付了飓风免赔额，他们的承保范围也可能存在差距。大多数房主政策将洪水从外部自然事件（如飓风）中排除。因此，业主需要单独的[洪水保险](/flood-insurance)单来涵盖此类与水有关的破坏或损害。

> 大多数标准的房主保单将涵盖由飓风造成的一些损害——主要是与强风有关，例如，将屋顶上的瓦片撕下或导致树枝折断并撞到窗户上。

>

此外，一些飓风多发州的房主保险不会支付与风有关的损失。因此，那些希望保护自己财产的人必须购买单独的[风暴保险。](/windstorm-insurance)在这种情况下，所有风害或破坏都将属于该政策，而不是传统的房主政策。除了飓风保险外，风暴保险还适用于由龙卷风、旋风和其他类型的高速风引起的问题。

## 如何计算飓风免赔额

在某种程度上，根据州的不同，保险公司会规定飓风免赔额的水平以及应适用的范围。但是，保险公司的飓风免赔额计划受国家保险部门的约束，并且可能受各种法规和法律的约束。例如，罗德岛州对飓风和风暴免赔额设定了 5% 的上限。

在佛罗里达州，地处飓风特别多发的地区，州法律规定了一些要求。房主必须选择 500 美元的统一费率飓风免赔额，尽管他们的保费当然可能高于他们选择其他强制性选项之一：保险价值的 2%、5% 或 10%住所。

好消息是，一些州的房主进行了改善，以减少飓风对他们的房屋造成的损害，他们将支付较低的保险费。这种改进的一个例子是安装风暴百叶窗或安装抗飓风夹层玻璃门窗。

＃＃ 强调

- 由洪水保险或风暴保险提供对飓风造成的破坏性水域或大风的保障。

- 严格来说，没有飓风保险之类的东西。

- 沿海州的许多房主保险单都规定了飓风免赔额，这是投保人在承保范围开始之前产生的额外自付费用。

