---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Annuities
title: 混合年金
description: 混合年金是一种退休收入投资，允许投资者在固定利率和可变利率部分之间分配资金。
---

# 混合年金
## 什么是混合年金？

混合年金是一种退休收入投资，允许投资者在固定利率和可变利率部分之间分配资金。投资者可以将他们的储蓄分配在提供低但有保证的回报率的保守资产和提供更高回报潜力的风险资产之间。与任何年金一样，目标是在退休期间创造稳定的收入流。

## 混合年金如何运作

混合年金是两种或多种年金的组合：固定年金合同和可变年金合同都放置在同一个年金产品中。它的设计允许将投资者的一部分资金存入共同基金子账户，这是可变成分。其余部分分开存放，以保证退休后支付一定金额[，](/retirement-planning)[这](/retirement-planning)是固定部分。

与标准年金相比，混合年金为投资者提供了更多的投资选择，例如将固定年金与[指数产品配对](/indexedannuity)，以更好地保护这两个领域的本金。实际上，它们允许在单一产品中支持固定利率年金和可变利率年金。

任何人都可以使用混合年金，但它们最适合那些寻求增长和稳定（通过收入支付）或作为对冲[通胀的退休储蓄的人](/inflation)。

## 特别注意事项

混合年金可能不是一种万能的投资，这就是它们有时被宣传的方式。它们对那些有较长[时间视野](/timehorizon)但还没有退休的人很有用。年轻的投资者也可以选择只投资股票，从长远来看可能会产生更好的回报。

大多数专业人士同意，年轻投资者应该选择后一种策略，而不是投资年金。一般来说，年金适合寻求稳定、有保障的退休收入的投资者。年金持有人不能超过收入流，这消除了[长寿风险](/longevityrisk)。

值得注意的是，存入年金的一次性款项不是流动的。它会受到退出处罚。不建议可能需要获得现金的投资者使用年金。一些投资者也可能希望以盈利的方式兑现年金，尽管这与这些产品背后的投资策略背道而驰。与任何投资一样，在购买年金以及评估其流动现金需求之前，应考虑投资者的[风险承受能力。](/risktolerance)

## 混合年金的优缺点

与任何年金一样，混合型可以立即开始支付或以固定或灵活的保费延期支付。除其他积极因素外，混合年金提供了增加投资者收入和对冲资产免受通货膨胀影响的可能性。固定和可变成分的混合降低了[下行风险](/downsiderisk)。

至于负面因素，双重框架增加了这些产品的复杂性，这对许多投资者来说是一种威慑。混合产品也可能有更高的费用，包括持有人退保或兑现年金时的后端费用。这些费用也没有突出显示，即有时是隐藏的。

反对混合动力的关键论点是它们过于复杂、昂贵且设计过度。事实上，大多数年金都提供了某种增长和收入成分。也就是说，今天几乎所有的可变和指数年金产品都带有保证收入的[附加条款](/rider)。这在某种程度上否定了混合动力车的一个主要卖点。

＃＃ 强调

- 混合年金由允许将投资资本分配到共同基金子账户以实现增长的可变部分和保证退休后支付一定金额的固定部分组成。

- 与其他年金一样，目标是在退休期间创造稳定的收入流，并且可以立即开始支付或以固定或灵活的保费延期支付。

- 它们旨在提供增长和收入，创建保守和风险资产的投资组合，但是，大多数年金已经提供了这些好处。

- 混合年金的批评者认为，它们过于复杂、昂贵且设计过度，并且大多数年金提供了某种增长和收入成分。

- 混合年金是一种退休收入投资，允许投资者在固定利率产品和浮动利率产品之间分配储蓄。

