---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 过度通货紧缩
description: 过度通货紧缩是一个经济体中一个非常大且相对较快的通货紧缩水平。
---

# 过度通货紧缩
## 什么是过度通货紧缩？

[通货紧缩](/deflation)是一个经济体中一个非常大且相对较快的通货紧缩水平。

## 了解过度通货紧缩

当货币的[购买力](/purchasingpower)在相对较短的时间内急剧上升时，就会发生通货紧缩。随着商品和服务的实际价值增加而货币价值下降，这种增加导致债务更加明显。

如果发生恶性通货紧缩，将会产生严重的经济后果，因为人们会在知道明天、后天或后天购买会便宜得多时放弃今天的购买——因此支出和投资将会减少停下来。

恶性通货紧缩非常罕见，可以与仍然罕见但更常见的[恶性通货膨胀时期形成对比，在这种时期，](/hyperinflation)随着货币购买力的急剧下降，价格迅速上涨。

过度通货紧缩或多或少是一个理论术语，并没有准确衡量它与通货紧缩之间的区别。然而，与通货紧缩一样，过度通货紧缩会导致通货紧缩的螺旋式上升，通货紧缩的环境会导致产量下降、工资下降和需求下降，从而导致价格水平下降。这种情况会创建一个反馈循环，一直持续到外部力量（例如政府）介入。

美国在内战和第一次世界大战后经历了严重的通货紧缩时期。一些经济学家认为，2007-2009年的金融危机使美国陷入了通货紧缩时期。日本进入了自 1990 年代以来一直持续的严重通货紧缩时期。

## 通缩螺旋

虽然过度通货紧缩很少见，但通货紧缩本身会导致有害的负反馈循环。[通货紧缩螺旋是对经济危机](/deflationary-spiral)的价格下跌反应，导致产量下降、工资下降、需求下降和价格继续下降。这些事件通常发生在严重的经济危机时期，例如大萧条时期。

通货紧缩发生在一般价格水平下降时，而不是[通货膨胀](/inflation)时一般价格水平上升。当通货紧缩发生时，[中央银行](/centralbank)和货币当局可以制定扩张性货币政策来刺激需求和经济增长。

然而，如果由于经济疲软程度超出预期或目标利率已经为零或接近于零，货币政策努力失败，即使实施了扩张性货币政策，也可能出现通缩螺旋。这样的螺旋相当于一个恶性循环，一连串的事件强化了最初的问题。

## 过度通货紧缩的例子

与恶性通货膨胀不同，历史上很少有记录在案的真实世界的恶性通货紧缩例子。然而，最近世界见证了加密货币的出现：一种通过区块链或公共交易账本运作的去中心化数字货币。

[比特币](/bitcoin)创建于 2009 年，是第一个数字货币，并且仍然是最知名的。许多观察家将其最近的波动称为超级通货紧缩史无前例的例子。一些加密货币专家和经济学家将其价格上涨称为泡沫，并指出该货币具有长期前景。但是，他们也指出了通货紧缩的可能性。

按照设计，新硬币的数量每年都会减少，但对比特币的需求却在增长。这种动态可能导致数字经济进入通缩期。由于没有中央银行系统或[美联储](/federalreservebank)[等价](/federalreservebank)物监管该货币，因此不会启动任何干预政策。

此外，比特币不能被幸运的路人丢弃和捡起；如果一个人丢失了他们的私人钥匙，他们就失去了钱，而钱实际上就退出了流通。此外，比特币持有者的财富高度集中，这意味着可以出售的用户数量相对较少，或者更重要的是，在这种情况下不能出售。

随着价值的上升，购买和囤积比特币的动机也越来越大，这只会增加价格并进一步减少供应。这种情况可能会导致现实世界发生过度通货紧缩。

＃＃ 强调

- 过度通货紧缩是指一个经济体中商品总价格的大幅下降——或者相应地货币购买力的大幅上升。

- 恶性通货膨胀是相反的理论概念，并且很少见，但有几种情况是商品价格随着货币价值暴跌而迅速上涨。

- 过度通货紧缩非常罕见，唯一的例子可能是比特币在短时间内迅速而迅速地上涨。

