---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage,Flip Loans,Home Equity,Loans
title: 质押
description: 当一项资产被质押为担保贷款而不放弃所有权、占有或所有权时，质押就会发生。
---

# 质押
质押是指您同意提供某种资产以换取贷款。担保贷款，包括汽车贷款和抵押贷款，需要抵押品。如果您拖欠贷款，贷方可以使用该抵押品支付未偿还的余额。当这种情况发生时，资产被抵押。

##什么是假设？

质押是同意使用资产作为抵押品以换取贷款的过程。

例如，对于汽车贷款，您同意将您的汽车用作担保贷款的抵押品；如果您无法偿还贷款，您的贷方可以收回汽车。

抵押并不存在于所有类型的贷款中。例如，您不会在大多数个人贷款中看到它，因为它们通常是无抵押的。当您获得一张新信用卡时，也没有任何抵押，因为抵押只影响担保贷款。

###抵押贷款中的质押

抵押贷款通常用于房屋贷款。当您使用抵押贷款而不是全部现金购买房屋时，您的房屋被用作抵押品。质押是指您同意将您的房屋用作抵押品，并了解如果您无法支付抵押贷款，您的房屋可能会被没收。

即使您是房屋的所有者，并且您的名字在所有权和契约上，但不推迟合同结束意味着您的贷方可以拿走您的房屋。

###房地产中的质押

在商业房地产中使用质押也很常见。当您投资商业物业时，您的贷方可能会要求您将您的房屋或其他投资物业作为抵押品。

同样，抵押也可能涉及住宅房地产贷款。在某些情况下，贷方可能不会给您贷款，除非您在主要住所之外提供几件抵押品，例如出租物业或汽车。

###投资中的假设

投资中的假设与抵押贷款和其他类型的贷款略有不同。如果您以保证金购买或卖空，您承认如果有追加保证金通知，这些证券可以被出售。

追加保证金是当您从经纪人那里借钱进行投资并且账户低于所需金额时。当您的保证金账户出现短缺时，您同意出售这些证券。

### 其他贷款中的质押

虽然抵押贷款是您会看到假设的最常见的地方之一，但它也存在于其他类型的贷款中。

- **汽车贷款：**您同意使用您的汽车、摩托车、房车或其他车辆作为抵押品来担保您的贷款。

- **房屋净值贷款：** 与抵押贷款一样，您的房屋用于获得房屋净值贷款。

- **商业贷款：**如果您为您的企业贷款购买设备，您可以同意使用该设备作为您贷款的抵押品。

## 为什么假设很重要？

抵押很重要，因为这是您的正式协议，即如果您未能满足贷款条件（例如为您的汽车或房屋付款），您的财产可能会被用来弥补那些错过的付款。错过付款可能导致房屋丧失抵押品赎回权，让您无处可住。

识别您的财产可能被没收的情况至关重要。如果您陷入财务困境并且无法支付所有账单，请考虑优先考虑哪些账单被抵押。例如，您可能希望在信用卡付款之前先进行房屋和汽车付款，这样您就不会丢失这些资产。

虽然未能通过信用卡付款可能会损害您的信用评分和未来可能的贷款机会，但没有任何担保协议可以在这些合同中提供任何抵押品。

##什么是再质押？

再抵押是指贷方将您的抵押品用作自己的抵押品。如果您的贷方需要满足某些合同协议，它可能会使用您的财产来这样做。

虽然可能，但这种做法并不像 2008 年经济衰退之前那样普遍。由于抵押品继续被重新抵押，谁真正拥有该资产变得不太清楚。

您可以通过开设传统经纪现金账户而不是保证金账户来避免再抵押投资。这意味着您避免借钱购物，而是使用自己的资金。

## 底线

任何时候您借钱进行购买——无论是房屋还是投资——都存在风险。如果您未能付款并拖延协议的结束，使用资产和财产进行贷款会产生重大后果。

如果您发现自己无法用抵押品偿还贷款，请尽快与您的贷方讨论替代付款方式。尽早谈判可以减轻借钱的需要，例如通过[发薪日贷款](/payday-loans)，这只会增加您的经济负担。

＃＃ 强调

- 抵押贷款最常见于抵押贷款，其中房屋作为抵押品，但银行对现金流或由此产生的收入没有任何要求，除非借款人违约。

- 经纪账户中的保证金借贷是证券交易和投资中另一种常见的抵押形式。

- 当资产被质押为抵押品以获得贷款时，就会发生质押。资产的所有者不会放弃所有权、占有或所有权，例如资产产生的收入。

＃＃ 常问问题

### 分配与抵押相同吗？

转让是一种涉及合同的安排，其中一方将合同中规定的权利和责任转让给另一方。质押允许借款人在将其用作贷款担保的同时持有财产。

### 质押和抵押有何不同？

质押是指将资产作为贷款的抵押品，而不将财产的所有权转让给贷方。在抵押贷款中，购买的财产用于担保贷款，但贷方持有所有权。

### 什么是假设的例子？

假设的一个例子是投资者通过抵押贷款购买投资物业。该物业用作贷款的抵押品。同时，投资者收取由此产生的租金收入。但是，如果投资者违约，贷方可以启动止赎程序以取得财产的所有权。

### 什么是抵押与留置权？

通过质押，借款人可以持有用作贷款抵押的财产。借款人同意偿还贷款，条件是如果他们不这样做，贷款人可以索取财产。但是，留置权要求财产所有人在对标的财产进行再融资或出售之前清偿未偿债务。

