---
keywords: Financial Advisor
title: 投资顾问代表 (IAR)
description: 投资顾问代表 (IAR) 是为投资顾问公司工作的专业人士。
---

# 投资顾问代表 (IAR)
## 什么是投资顾问代表 (IAR)？

投资顾问代表 (IAR) 是为投资顾问公司工作并获准与客户合作的持牌和授权人员。 IAR 的主要职责是作为[财务顾问](/personal-financial-advisor)或[财务规划师提供与投资相关的建议](/financialplanner)。

为了成为 IAR，个人必须通过适当的许可考试或考试并在适当的监管机构注册。

## 了解投资咨询代表 (IAR)

[《统一证券法》](/uniformsecuritiesact)将投资顾问代表 (IAR) 一词定义为：

“由投资顾问或联邦涵盖的投资顾问雇用或与之相关的个人，他提出任何建议或以其他方式提供有关证券的投资建议，管理客户的账户或投资组合，确定应提供有关证券的建议或建议，提供投资建议或自称提供投资建议，接受报酬以征求、提议或谈判出售或出售投资建议，或监督执行上述任何一项的员工。**"**

顾名思义，IAR 是投资咨询公司的代表。他们通常承担的职责和角色使他们成为财务顾问和/或财务规划师，并且经常与个人客户合作以帮助他们实现财务目标并建立投资[组合](/portfolio)。

更具体地说，IAR 通常从事以下工作：

- **提出建议：** IAR 利用他们的技能和判断力就不同的[证券提出建议](/security)。他们可能会使用他们公司的研究来做出投资决策，例如在分析[研究报告后向客户提出购买建议](/research_note)。

- **管理客户账户：**这包括账户管理的所有方面，从管理[全权委托账户](/discretionaryaccount)到跟进管理问题。例如，IAR 可能会要求投资者提供额外资金来结算未完成的交易。

- **咨询服务：** IAR 可提供一般[投资建议](/investment-advice)。例子包括在当地电视台发表每日市场报告或为报纸撰写每周投资专栏。

- **监督其他 IAR：** IAR 可能管理其他 IAR。这可能包括确保新员工满足所有监管要求，帮助培训初级团队成员以及监督他们向投资者提供的投资建议。

不直接向客户提供财务建议或投资建议的投资公司员工无需注册为 IAR。这包括支持人员、管理员、秘书等。

> 根据监管术语，“注册投资顾问”或 RIA 是公司，而 IAR 是代表公司且必须通过考试的个人。

>

## IAR 要求

RIA 公司必须确保正确注册其 IAR 以避免重大处罚。注册过程的第一步是在[投资顾问注册存管处](/investment-adviser-registration-depository-iard)(IARD) 创建一个帐户。这些账户由[金融业监管局(](/finra) [FINRA](/finra) ) 代表证券交易委员会 (SEC) 和各州管理。有几个州不需要这个，所以只在这些州做生意的顾问不必使用这个系统。

开户后，FINRA 将向顾问或公司提供[中央登记存管](/crd)(CRD) 号码和账户 ID 信息。有了这个，公司就可以向美国证券交易委员会或各州[提交 ADV 表格和 U4 表格。](/form_adv)

根据规定，IAR 只能就他们已通过相应考试的主题提供建议。除了获得最低资格外，他们还必须在[注册投资顾问](/ria)(RIA) 公司和适当的国家当局注册。

IAR 在他们提供投资建议的州注册；他们不需要 SEC 注册。在大多数州，IAR 必须提交 U4 表格，这是证券行业注册的统一申请。然后该表格会在 CRD 系统上归档。

## IAR 资格

[注册财务规划师](/cfp)(CFP) 或[特许金融分析师](/cfa)(CFA) 的称号来超越自己。这些指定不需要成为 IAR 或财务顾问，但可以为特许持有人提供更多的合法性、机会和知识。

大多数州的 IAR 通常需要通过[63 系列](/series63)和/或[65 系列考试](/series65)。 FINRA 管理的考试包括 130 道评分问题，考生有 180 分钟的时间完成。作为通过 65 系列考试的替代方法，IAR 可以通过[66系列](/series66)和[7 系列](/series7)考试。

一些州允许替换许可证书。例如，持有 CFP 称号的个人可能不必通过 65 系列考试。 IAR 也可能有继续教育要求，具体取决于其管辖范围。

＃＃ 强调

- IAR 的职责包括提出财务建议、管理客户账户、为外部各方提供咨询服务或监督其他 IAR。

- IAR 通过按佣金、固定或小时费率或按管理资产 (AUM) 的百分比收取费用来获得补偿。

- IAR 通常需要通过 63 系列和 65 系列考试，但要求因州而异。

- IAR 必须经过适当注册，并且至少要完成由 FINRA 和其他所需监管机构认证的资格考试。

- IAR 是由投资顾问雇用或与其有关联的个人，他们提出建议或以其他方式提供财务或投资建议。

＃＃ 常问问题

### IAR 做什么？

IAR 是一种特定类型的财务顾问，可为客户提供一般建议、监督他们的账户并为外部各方提供咨询服务。

### 成为 IAR 有什么好处？

成为 IAR 使您作为财务顾问的地位和知识合法化。 IAR 得到监管机构的认可，通常需要通过特定的测试才能提供熟练程度。

### 我如何成为 IAR？

您可以通过在 IARD 创建一个帐户来成为 IAR。一旦您的账户开立，您的公司就可以向美国证券交易委员会提交表格 ADV 和 U4 并说明（如果适用）。

