---
keywords: Investing,Bonds,Convertible Notes
title: 不可赎回的可转换无抵押贷款股票 - ICULS
description: 不可赎回的可转换无抵押贷款股票（ICULS）是一种混合证券，它提供债券的好处，支付固定利息收入，直到它转换成股票。
---

# 不可赎回的可转换无抵押贷款股票 - ICULS
## 什么是不可赎回的可转换无担保贷款股票 (ICULS)？

不可赎回的可转换无抵押贷款股票 (ICULS) 是一种[混合证券](/hybridsecurity)，具有债务工具的某些品质和[股本认股权证的某些特征](/warrant)。与债券一样，ICULS 每半年或每年以预定利率向持有人支付固定息[票。](/coupon)与认股权证或可转换债券一样，ICULS 可以转换为普通股，从而为投资者增值。

ICUL 由寻求为现有运营或新项目提供资金的政府或公司发行。它们在马来西亚尤其常见，年轻或财务薄弱的公司利用它们来获得新资本。

## 了解不可赎回的可转换无担保贷款股票

ICULS 被称为“[贷款股票](/loan_stock)”，因为投资者本质上是将资金借给发行人。作为回报，投资者享有定期利息收入，直到 ICULS 转换为持有人从中获得[宣派股息的股权](/declarationdate)。

ICULS 可以在到期日之前的任何时间转换为股票。一些ICULS在成熟时需要[强制转换。](/mandatoryconvertible)在这一天，无论证券持有人是否交出，转换都是自动完成的。

发行后，ICULS 指定其基础贷款可以转换为股票的[转换比率（其与传统认股权证的区别之一）。](/conversionratio)例如，如果转换比率为 20:1，这意味着一个 ICULS 可以转换为 10 股普通股。

[转换价格](/conversionprice)是ICULS可以转换为普通股的价格，由转换比例决定。如果 ICULS 以 RM1,000 的名义价值交易，转换比率为 20，则转换价格为 RM1,000/20 = RM50。即使股票的当前市价低于 RM50，持有人也别无选择，只能获得 10 只相关股票。

## 不可赎回可转换无抵押贷款股票的利弊

如果转换时股票的当前市场价格低于转换价格（例如，使用上面的示例，40 令吉），则 ICULS 被称为[缺钱](/outofthemoney)。在这种情况下，证券持有人将被要求支付转换价格与股票价格之间的差额，以接收相关股票。另一方面，如果股票价格高于转换价格，则ICULS[在货币](/inthemoney)中，持有人无需支付任何额外费用即可获得规定数量的股票。

## 不可赎回可转换无抵押贷款股票的特殊考虑

给予 ICULS 发行人的贷款没有[抵押品担保](/collateral)。如果发生违约，无法保证持有人能够收回其本金投资和未来的息票支付。此外，ICULS 不能赎回现金（因此在其名称中具有“不可赎回”）——这是它们与传统可转换债券不同的关键方式。由于它们没有担保且无法兑现，ICULS 在债权等级中排名较低，并且[从属于](/subordinateddebt)公司的所有其他债务义务。

当不可赎回的可转换无抵押贷款股票被转换时，新股被发行。当发行新股时，随着流通股总数的增加，这导致公司现有股东的全部摊薄，导致[每股](/fullydilutedshares)[收益](/fullydilutedshares)[（](/eps) EPS）下降。

＃＃ 强调

- ICULS 贷款没有任何抵押品担保，使其风险更大，并且从属于其他形式的证券。

- 与可转换债券一样，ICULS 可以按照设定的转换比率和价格转换为新发行的普通股。

- 不可赎回可转换无抵押贷款股票（ICULS）是指使用从投资者那里借来的资金的普通股或优先股的混合股。

