---
keywords: Personal Finance,Family Finances,Marriage and Union
title: 离婚金融分析师协会 (IDFA)
description: 离婚金融分析师协会 (IDFA) 是一个致力于教育金融专业人士了解离婚相关问题的组织。
---

# 离婚金融分析师协会 (IDFA)
## 什么是离婚金融分析师协会 (IDFA)？

离婚金融分析师协会 (IDFA) 是一个致力于教育金融专业人士了解与离婚有关的具体问题的组织。离婚金融分析师协会对完成其模块化学习计划的成员进行认证，该计划强调离婚税法和资产分配。

正在离婚的人可以联系 IDFA，这将帮助他们找到合适的代理人来帮助他们完成离婚诉讼。

## 了解离婚财务分析师协会 (IDFA)

IDFA 培训[经过认证的离婚财务分析师](/cdfa)或 CDFA，他们帮助支持离婚程序。这些分析师对离婚协议产生的各种税收后果进行了培训，可以帮助离婚夫妇的财产和遗产的公平资产分配。 CDFA 还可以作为客户律师的顾问或在和解程序中担任调解员。

> 认证离婚财务分析师 (CDFA) 不是律师，不得提供法律建议。 CDFA 不会在离婚案件中取代律师，而是将他们的工作限制在与离婚相关的财务分析上。

>

## IDFA 活动

IDFA自称为“北美离婚计划理论和应用的权威。IDFA将建立客观、可靠并符合当前认证机构基准的离婚财务分析师认证标准。IDFA有助于确保财务健康通过将个人认证为认证离婚金融分析师，为离婚公众带来福利。”

拥有该认证的从业者了解财产分割的短期和长期影响，分析[养老金](/pensionplan)和退休计划，确定客户是否能够负担得起婚房，如果不能，他们能负担得起什么，以及认识到不同解决方案的税务后果。

大部分角色涉及收集客户的财务数据和执行分析，然后呈现不同的场景并讨论客户的预算和费用。他们帮助客户收集财务和费用数据，确定他们未来的财务目标，制定预算，[设定退休目标](/retirement-planning)，确定他们愿意承担多少投资风险，并帮助确定他们想要什么样的生活方式。

> 根据[人口普查局2020 年的一份报告](/bureauofcensus)，美国的离婚率从 2009 年的每 1,000 名 15 岁及以上女性的 9.7 起新离婚下降到 2019 年的 7.6 起。

>

## CDFA 指定要求

要获得 CDFA 称号，候选人必须具有至少三年的专业经验和学士学位。如果候选人没有学士学位，则需要五年的相关经验。

经验包括从事财务规划或家庭法实践，或经验必须包括以下领域的三个或更多：

1.税号

1.投资咨询或管理

1. 房地产、抵押贷款和反向抵押

1. 金融治疗师或教练

1. 人寿和[伤残保险](/disability-insurance)

### CDFA 考试

要获得 CDFA 称号，考生必须通过由 150 道选择题组成的考试。考生将有四个小时的时间参加考试，并且必须以 75% 或更高的分数通过考试。

IDFA 为 CDFA 候选人提供了四种获得指定资格的方法：自学、自学电子学习、虚拟课堂或仅考试。 IDFA 将该计划设计为在一年内完成，尽管大多数候选人在三到四个月内完成。

要通过考试，考生必须学习一系列涵盖离婚财务方面的主题。这些主题包括离婚法律和程序的概述、婚姻财产、配偶和子女抚养费的基本原理以及与出售和转让财产有关的税收问题。

要在成功通过考试后保留 CDFA 称号，持有者必须在 IDFA 保持良好信誉，支付年度续订费，并每两年获得 30 小时与离婚相关的继续教育。自学课程已被[认证财务规划师](/cfp)(CFP) 委员会接受，并有资格获得 20.5 小时的 CFP 委员会学分。

＃＃ 强调

- 离婚金融分析师协会 (IDFA) 对金融专业人士进行有关离婚相关问题的教育。

- CDFA 收集和分析客户的财务数据，就预算、设定退休目标和确定投资风险水平向客户提出建议。

- IDFA 培训认证离婚金融分析师 (CDFA) 处理离婚协议税的后果和资产分配。

- 要获得 CDFA 称号，考生必须满足 IDFA 规定的先决条件并通过考试。

- CDFAs 也可以作为客户律师的离婚调解调解人和顾问。

