---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: 如果转换方法
description: 投资者使用 if-converted 方法计算可转换证券转换为新股后的价值。它还将每股收益与稀释后的每股收益进行了比较。
---

# 如果转换方法
## 什么是 If-Converted 方法？

[converted](/convertibles)方法计算可转换证券转换为新股后的[价值](/convertibles)。这是通过查看可转换证券的转换率，然后将转换价格与股票的当前市场价格进行比较来完成的。

if-converted 方法还让投资者了解公司在基于货币数字股份的[每股收益](/eps)(EPS) 方面的表现，以及所有可转换证券转换为普通股时的收益。如果所有可转换证券都转换为普通股，则称为[稀释每股收益](/dilutedeps)。

## 了解 If-Converted 方法

可转换证券通常是债券或优先股，本质上可以选择转换为[普通股](/commonstock)。这是发行人将在发行时添加到证券中的一项功能，以便为投资者“增加交易”。

通过将可转换证券转换为普通股，可转换债券为投资者提供了更大的灵活性和潜在参与公司发展的机会。当公司表现良好且整体市场表现良好时，普通股的价格通常会上涨，从而提供比债券和优先股获得的利息或股息更大的收益机会。

通常与[可转换债券相关联](/convertiblebond)。这些允许债券持有人以商定的价格将其债权人头寸转换为股权持有人的头寸。其他可转换证券可以包括票据和[优先股](/preferredstock)。

投资者可能获得的股份数量是根据可转换证券的[转换比率计算的](/conversion-rate)。这是投资者可以将债券转换为股票的比率；也就是说，投资者从每只债券中获得的股份数量。转换率可能是固定的，也可能会随时间变化，具体取决于发行人为发行设定的条款。

例如，转换率为 25 意味着可转换债券持有人每转换 1,000 美元的面值，他们将获得 25 股股票。投资者可以通过将债券的售价除以转换率来确定将债券转换为股票的盈利价格，以确定[盈亏平衡价格](/breakeven-price)或有价值的转换价格。

1,000 美元 / 25 = 40 美元

在这种情况下，如果股价高于 40 美元，转换债券可能是值得的。例如，如果股票的交易价格为 50 美元，投资者将获得 25 股。这些股票价值 1,250 美元（25 x 50 美元），比债券面值 1,000 美元高出 25%。

转换的缺点是投资者不再获得他们从债券中获得的利息。他们现在受制于股价的涨跌；它可能会回落到 40 美元以下，甚至更低。此外，如果公司[破产](/bankruptcy)，投资者将失去对资产的更高要求。债权人在普通股股东之前获得偿付，因此在出现财务问题时，普通股股东往往是最受打击的。

## If-Converted 方法和收益

当一家公司报告收益时，他们通常会提供每股收益和稀释后的每股收益，如果他们有任何流通的可转换证券。每股收益是基于在收益期间发行在外的股票，每股收益多少。

稀释后每股收益是如果所有可转换证券都转换为普通股，公司每股收益。由于如果所有可转换证券都被转换，将会有更多的普通股，稀释后的每股收益低于每股收益。

一些投资者认为，稀释后的每股收益比每股收益更能真实地衡量公司的价值。

## If-Converted 方法的示例

2018 年，苹果公司 (AAPL) 报告的每股收益为 12.28 美元。这是基于已发行的加权平均股数，即 47.36 亿股。

稀释后每股收益为 12.17 美元。这意味着，如果所有可转换证券都转换为普通股，将有 47.73 亿股流通股。由于流通股的数量会略多一些，因此收益将分散到更多的股东中，从而稀释每股收益。

在考虑稀释因素时，如果所有可转换证券都转换为普通股，收益将降低 0.11 美元。

＃＃ 强调

- 投资者也使用 if-converted 方法来查看是否值得将其可转换证券转换为普通股。如果股票价格高于转换价格，那么转换可能是值得的，如果他们愿意放弃其债权人身份和利益。

- if-converted 方法显示每股收益与稀释后每股收益的比较，即如果所有可转换证券都成为普通股。

