---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Trading Orders
title: 仅不平衡 (IO) 订单
description: 仅不平衡 (IO) 订单是限价订单，仅在纳斯达克的开盘交叉盘和收盘交叉盘期间执行。
---

# 仅不平衡 (IO) 订单
## 什么是仅不平衡 (IO) 订单？

在纳斯达克证券交易所[开盘和收盘轮换](/opening-cross)期间提供流动性的限价单。这些可以归类为“仅不平衡的未平仓订单”或“仅不平衡的平仓订单”。

因此，IO 订单被放置以抵消开盘或收盘时的[订单不平衡](/order-imbalance)。

## 了解仅不平衡 (IO) 订单

仅不平衡 (IO) 订单将仅在开盘交叉盘或收盘交叉盘上执行，具体取决于放置的订单类型（开盘或平仓）。 IO订单可以买也可以卖。 IO 买单仅在上午 9:30 或下午 4 点[买入价或以上执行，而 IO 卖单仅在卖出价或](/bid)[要价](/ask)或以下执行。

在执行开仓和平仓交叉盘之前，买入或卖出 IO 订单将分别重新定价为纳斯达克账簿上的最佳买入价和卖出价。 IO订单必须是限价单；不允许[市场IO 订单。](/marketorder)

这些订单抵消[了平仓](/limitoncloseorder)和未平仓订单。由于 IO 订单仅在开盘交叉或收盘交叉期间可执行，因此它们没有在市场开盘或收盘之前被执行的风险。通过这种方式，它们不同于典型的[限价单](/limitorder)。

## 仅不平衡订单时间和注意事项

不平衡报告会在交易日的某些时间点发布。这些报告提供有关已执行的开盘或收盘买卖订单的更新。买入失衡表示与相关卖出订单相比，与特定价格相关的买入订单过多。在这种情况下，股票价格可能会上涨，直到买卖订单平衡。

从凌晨 4 点开始在纳斯达克接受 IO（和其他）订单 不平衡信息在上午 9:28 首次发布，在 9:30 开盘前不久。

市场参与者不能在上午 9:28 之后更新或取消开盘交叉的 IO 订单，或在下午 3:58 之后更新或取消收盘交叉的 IO 订单。但是，在这两种情况下，仍然可以在这些截止日期之后输入新的 IO 订单。

对于收盘价，纳斯达克在下午 3:55 到 4:00 之间发布不平衡信息。可以在一天中的任何时间输入收盘单。

> 请注意，IO 订单可以卖空。卖空 IO 订单和卖出 IO 订单的价格等于或低于最佳买入价在下午 4 点重新定价至最佳卖出价 在收盘交叉期间，只有当收盘价优于最佳出价；如果收盘价等于或低于最佳出价，这些订单将不会参与。

>

## 在收盘（或开盘）拍卖中使用不平衡订单的示例

假设一个日内交易者或已经拥有苹果公司的人有兴趣在收盘价上卖出。

下午 3:55 将发布包括 AAPL 在内的纳斯达克股票的失衡信息。不平衡信息可能会影响股票在交易的最后五分钟内的交易方式，因为价格可能会移动以抵消不平衡。例如，如果存在较大的买入失衡，交易者可能会购买股票，因为买入失衡导致价格上涨至收盘时。

假设有 200 万股的购买不平衡。价格可能会上涨以吸引足够多的卖家出售 200 万股并抵消失衡。虽然，情况并非总是如此。随着更多订单进入十字架，这种不平衡可能会翻转，并变成卖出不平衡。其他市场力量也可能将股票推向与预期不同的方向，或者股票可能根本没有太大波动。

交易者决定以 220 美元的限价输入 100 股的仅不平衡 (IO) 卖单。该股票目前的交易价格为 220 美元，距离市场收盘还剩大约一分钟（下午 3 点 59 分）。

IO订单是限价单，除非执行时股价高于限价，否则不会[成交。](/fill)如果价格低于 220 美元，则卖单将不会执行。如果收盘交叉价高于 220 美元，订单将以交叉价执行。

＃＃ 强调

- IO 订单可用于出售或购买，并且必须附有限价。它们不能是市场 IO 订单。

- 纳斯达克的失衡信息在开盘时间上午 9:28 和 9:30 以及收盘时间下午 3:55 和下午 4 点之间发布。

- 仅不平衡 (IO) 订单可用于平仓或开仓交叉盘，以抵消未平仓或平仓订单造成的不平衡。

