---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Trading Orders
title: 立即或取消订单 (IOC)
description: 立即或取消订单 (IOC) 尝试在接下来的几秒钟内尽可能多地填写订单，然后取消任何余额。
---

# 立即或取消订单 (IOC)
## 什么是立即或取消订单 (IOC)？

立即或取消订单 (IOC) 是一种购买或出售证券的订单，它试图立即[执行](/execution)全部或部分，然后取消订单的任何未成交部分。国际奥委会订单是几个“持续时间”或[有效时间](/timeinforce)订单之一，投资者可以使用它来指定订单在市场上保持活跃的时间以及在什么条件下取消订单。

其他常用的持续时间定单类型包括[执行或终止](/fok)(FOK)、[全部或无](/aon)(AON) 和“直到取消”有效 (GTC)。大多数在线交易平台允许手动下达 IOC 订单或将其编程为自动交易策略。

## 国际奥委会命令的基础知识

投资者可以根据他们的具体执行要求提交“[限价”或“市场”即时或取消订单 (IOC)。](/limitorder) IOC 限价单以特定价格输入，而 IOC 市价单没有附加价格，并以买入的最佳报价和卖出的最佳[买入价](/bidprice)进行交易。

IOC 定单与其他久期定单的不同之处在于它们只需要部分成交，而 FOK 和 AON 定单都必须全部成交或取消。 GTC 订单在市场上执行或被客户取消之前一直有效，尽管大多数经纪商会在 30 到 90 天之间取消它们。 IOC 订单通过提供更大的灵活性来帮助投资者限制风险、加快执行速度并改善价格。

## 何时使用 IOC 订单

投资者通常在提交大宗订单时使用 IOC 订单，以避免以一系列价格成交。 IOC 订单会自动取消订单中未[立即](/fill)成交的任何部分。例如，假设客户下达 IOC 订单，购买国际商业机器公司 (IBM) 的 5,000 股股票。未立即购买的 5,000 股中的任何部分都将自动取消。那些全天交易多只股票的人可能会使用 IOC 订单来最大程度地减少在收盘时忘记手动取消订单的风险。

## 国际奥委会订单的真实示例

假设投资者下达 IOC 市价单，购买 1,000 股 Apple Inc. (AAPL)。假设[订单簿](/order-book)显示 2,000 股的出价为 170.95 美元，500 股的出价为 171.00 美元。该订单将立即以要约价（171 美元）成交 500 股，并取消 500 股的未成交部分。

让我们假设另一位投资者下达 IOC 限价单，在开市前后以 169 美元的价格购买 1,000 股苹果股票，而该股目前的报价为 170 美元。标准普尔 500 指数在下午小幅下跌，此时卖家以 169 美元的价格出售 700 股 AAPL 股票。然而，国际奥委会订单不会被执行，因为它在当天早些时候没有被执行后立即被取消。

国际奥委会限价单可防止在快速变化或[流动性不足的](/illiquid)市场中获得糟糕的成交。另一方面，国际奥委会市场订单确保在具有大量购买需求的强劲趋势股票中完全或部分执行。

＃＃ 强调

- 投资者在市场波动时使用 IOC 订单，以尝试以当前市场价格尽可能多地成交。

- IOC订单只需要部分成交，可以指定为限价单或市价单。

- 立即或取消 (IOC) 订单尝试立即执行并取消任何未成交的部分。

