---
keywords: Economy,Economics
title: 不完全竞争
description: 只要市场中不存在新古典完全竞争所需的假设，就存在不完全竞争。
---

# 不完全竞争
##什么是不完全竞争？

只要市场，无论是假设的还是真实的，违反了新古典[完全竞争的抽象原则，就存在不完全竞争](/perfectcompetition)。在这种环境下，公司销售不同的产品和服务，制定自己的个性化价格，争夺[市场份额](/marketshare)，并且往往受到进入和退出壁垒的保护。

## 理解不完全竞争

完全竞争是[微观经济学中的一组假设，](/microeconomics)用于使消费者和生产者行为、供给和需求以及市场价格确定的理论在数学上易于处理，以便可以精确地定义和描述。在[福利经济学](/welfare_economics)和公共政策应用经济学中，它有时也被用作衡量现实世界市场有效性和效率的标准。

在完美的竞争环境中，必须满足以下条件：

- 公司销售相同的产品，没有产品差异化

-[市场](/market)由足够多的买家和卖家组成，因此任何公司都无法影响其收取的价格，消费者单独设定他们愿意支付给每家公司的价格

- 所有市场参与者和潜在参与者都拥有关于过去、现在和未来条件、偏好和技术的免费和完善的信息

- 所有交易都可以零成本进行

- 公司可以在不产生任何成本的情况下进入或退出市场

很明显，现实世界中很少有企业以这种方式运作，也许只有少数例外，例如跳蚤市场或农贸市场的供应商。如果上面列出的力量没有得到满足，竞争就被认为是不完美的——它被贴上这样的标签是因为差异化导致某些公司比其他公司获得优势，使他们能够产生比同行更高的[利润](/profit)，有时以牺牲[客户为代价](/customer).

> 不完美的竞争创造了创造更多利润的机会，这与完美的竞争环境不同，在完美的竞争环境中，企业的收入刚好足以维持生计。

>

在不完全竞争的环境下，企业销售不同的产品和服务，自行定价，争夺市场份额，往往受到[进入和退出壁垒的保护](/barrierstoentry)，新企业更难挑战它们。不完全竞争市场很普遍，可以在以下类型的市场结构中找到：[垄断](/monopoly)、寡头垄断、垄断竞争、垄断和寡头垄断。

##不完美竞争的历史

经济学中对完全竞争模型的处理以及现代垄断概念由法国数学家[奥古斯丁·古诺](/cournot-competition)在他 1838 年的著作《财富理论的数学原理研究》中创立。他的思想被瑞士经济学家莱昂·瓦尔拉斯采纳和推广，被许多人认为是现代数理[经济学的奠基人](/mathematical-economics)。

在瓦尔拉斯和古诺之前，数学家很难为经济关系建模或创建可靠的方程。新的完全竞争模型将经济竞争简化为纯粹的预测和静态状态。这避免了现实市场中存在的许多问题，例如不完善的人类知识、进入壁垒和垄断。

数学方法获得了广泛的学术接受，特别是在英国。任何偏离完全竞争新模式的行为都被认为是对新经济理解的严重违反。

> 19 世纪和 20 世纪的新古典微观经济学家声称能够在数学上证明完全竞争市场可以最大限度地提高经济效率和社会

>

> 福利。

>

尤其是一位英国人，威廉·斯坦利·杰文斯（William Stanley Jevons），他提出了完全竞争的观点，并认为竞争不仅在没有[价格歧视的情况下最有用](/price_discrimination)，而且在给定行业中存在少量买家或大量卖家的情况下也是最有用的。 .由于杰文斯的影响，剑桥经济学传统采用了一种全新的语言来描述经济市场的潜在扭曲——有些是真实的，有些只是理论上的。这些问题包括[寡头垄断](/oligopoly)、垄断竞争、垄断和寡头垄断。

## 不完全竞争的局限性

剑桥学派全心全意地致力于创建一门静态的、可数学计算的经济科学，但也有其缺点。具有讽刺意味的是，完全竞争的市场需要没有积极的竞争。

完美市场中的所有销售者必须以相同的价格向完全相同的消费者出售完全相同的商品，而这些消费者都拥有相同的完全知识。完全竞争中没有广告、[产品差异化](/product_differentiation)、创新或品牌识别的空间。

没有一个真正的市场能够或能够获得完全竞争市场的特征。纯竞争模式忽略了很多因素，包括有限的实物资本和[资本投资配置](/capital-investment)、[创业](/entrepreneur)活动以及稀缺资源可用性的变化。

其他经济学家采用了更灵活、数学上不那么僵化的理论构造，例如米塞斯的均匀旋转经济。然而，剑桥传统创造的语言仍然在学科中占主导地位——即使在今天，大多数经济学 101 教科书中显示的基本图表和方程都来自这些数学推导。

＃＃ 强调

- 不完全竞争是指不符合假设的完全竞争市场的严格假设的任何经济市场。

- 在这种环境下，公司销售不同的产品和服务，制定自己的个性化价格，争夺市场份额，并经常受到进入和退出壁垒的保护。

- 经济学家普遍同意现实世界的市场很少满足完全竞争的假设，但不同意这对市场结果有多大的实质性差异。

- 不完全竞争很常见，可以在以下类型的市场结构中找到：垄断、寡头垄断、垄断竞争、垄断和寡头垄断。

