---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: 不完善的市场
description: 不完美市场是指不符合假设的完全（或“纯粹”）竞争市场的严格标准的任何经济市场。
---

# 不完善的市场
##什么是不完美的市场？

不完美市场是指任何不符合假设的完美或纯粹竞争市场的严格标准的经济市场。纯粹或完全竞争是一种抽象的、理论上的市场结构，其中满足了一系列标准。由于所有真实市场都存在于完全竞争模型的范围之外，因此所有真实市场都可以归类为不完全市场。

在[不完善的市场](/consumerpriceindex)中，个体买卖双方可以影响价格和生产，产品和价格信息没有充分披露，市场进入或退出壁垒很高。

完美市场的特点是完全竞争、市场均衡和无限数量的买卖双方。

## 了解不完美市场

所有现实世界的市场都是不完美的。因此，对真实市场的研究总是受到市场份额竞争、进入和退出的高壁垒、不同的产品和服务、定价者而不是供需确定的价格、产品和价格信息不完整或不完整的影响，以及少数买家和卖家。

例如，金融市场的交易者对金融产品的了解并不完善，甚至不完全相同。金融市场中的交易者和资产并不是完全同质的。新信息不会立即传输，反应速度有限。

在考虑经济活动的影响时，经济学家只使用[完全竞争](/perfectcompetition)模型。因此，不完美市场一词有些误导。大多数人会认为一个不完美的市场存在严重缺陷或不可取。然而，这并非总是如此。市场不完善的范围与所有现实世界市场的范围一样广泛——有些市场的效率比其他市场多或少。

## 市场不完善的后果

并非所有的市场缺陷都是无害的或自然的。可能会出现这样的情况，即很少有卖家控制太多单一市场，或者价格未能充分适应市场条件的重大变化。大部分经济辩论都源于这些实例。

一些经济学家认为，任何偏离完全竞争模型的行为都证明政府干预是正当的，以促进生产或分配效率的提高。这种干预可能以[货币政策](/monetarypolicy)、财政政策或市场监管的形式出现。这种干预主义的一个常见例子是反垄断法，它明确地源自完全竞争理论。

> 政府还可以使用税收、配额、许可证和关税来帮助规范所谓的完美市场。

>

其他经济学家认为，政府干预可能并不总是需要纠正不完美的市场。这是因为政府政策也是不完善的，政府行为者可能没有正确的激励或信息来正确干预。最后，许多经济学家认为，政府干预很少（如果有的话）在市场上是合理的。奥地利学派和芝加哥学派特别将许多市场不完善归咎于政府的错误干预。

## 不完美市场的类型

如果不满足完美市场的至少一个条件，就会导致市场不完美。每个行业都有某种形式的不完美。不完全竞争可以在以下结构中找到：

### 垄断

这是一种只有一个（主要）卖家的结构。该实体提供的产品没有替代品。这些市场的进入壁垒很高，而且只有一个卖家来设定商品和服务的价格。价格可能会发生变化，恕不另行通知消费者。

###寡头垄断

这种结构有很多买家，但很少有卖家。市场上的这几个参与者可能会阻止其他人进入。他们可以一起制定价格，或者在卡特尔的情况下，只有一个人带头确定商品和服务的价格，而其他人则跟随。

### 垄断竞争

在垄断竞争中，有很多卖家提供无法替代的同类产品。企业相互竞争并且是价格制定者，但他们的个人决定不会影响对方。

### 垄断和寡头垄断

这些结构有很多卖家，但很少有买家。在这两种情况下，买方都是通过让公司相互竞争来操纵市场价格的人。

## 不完美市场与完美市场

完美市场具有以下特点：

- 无限数量的买家和卖家。

- 相同或可替代的产品。

- 没有进入或退出的障碍。

- 买家拥有完整的产品和价格信息。

- 公司是价格接受者，这意味着无权定价。

实际上，任何市场都不可能拥有无限数量的买家和卖家。只要存在多个生产者，每个市场中的经济商品都是异质的，而不是同质的。在不完善的市场中，人们更喜欢多样化的商品和口味。

完美的市场虽然不可能实现，但很有用，因为它们帮助我们思考价格和经济激励的逻辑。然而，试图将完全竞争的规则外推到现实世界的场景中是错误的。逻辑问题从一开始就出现了，尤其是任何纯粹竞争的行业都不可能从任何其他位置达到可以想象的[均衡状态。](/equilibrium)因此，完全竞争只能在理论上进行假设——永远无法动态达到。

＃＃ 强调

- 不完全市场的特点是市场份额竞争，进入和退出壁垒高，产品和服务不同，买卖双方数量少。

- 完美市场是理论上的，不能存在于现实世界中；所有现实世界的市场都是不完美的市场。

- 不完美市场不符合假设的完美或纯粹竞争市场的严格标准。

- 被归类为不完善的市场结构包括垄断、寡头垄断、垄断竞争、垄断和寡头垄断。

