---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 强加
description: 征收是指对资产或交易收取费用、征税、税收或收费以损害投资者利益的行为。
---

# 强加
## 什么是强加？

征收是指对[资产](/asset)或[交易](/transaction)[收取费用](/fee)、征税、税收或收费以损害[投资者利益的行为](/investor)。收取费用是大多数[投资产品](/investment-product)和服务的常见做法，可用于阻止提前出售或退出财务状况。

## 理解强加

无论您是小型[散户投资者](/retailinvestor)还是跨国[投资银行](/investmentbank)(IB)，费用都是不可避免的。几乎每项金融服务都涉及向有助于促进交易的一方付款。

大多数费用应在投资者购买新[证券](/security)或以会产生某种费用的方式转移资金之前告知他们。许多费用不是在交易时征收，而是按资产或持股的百分比[每年征收。](/annual-basis)

## 对投资者收取的费用类型

投资者可以通过不同的方式投入资金。有些人更愿意让其他人（例如[投资顾问](/investmentadvisor)）完全控制他们的[资本](/capital)。其他人可能对他们希望投资的[资产类别有所了解，并从那里选择委托](/assetclasses)[基金经理](/fundmanager)代表他们选择相关证券。或者，有些人选择完全[自己动手(](/diy-investing) [DIY](/diy-investing) ) 的方法，承担通过[经纪账户选择个别](/brokerageaccount)[股票单独投资的任务](/stock)。

自然，投资者外包决策越多，他们通常需要支付的费用就越多。外部专业知识是有代价的，尽管这并不是说单打独斗总是一项成本低得多的努力。

### 投资顾问

希望其他人管理其资本的投资者通常会被收取所管理总资产的一定百分比的费用。这些费用往往会根据账户和[投资组合的大小而有所不同](/portfolio)，有时可以用[免税](/tax-deduction)美元提供部分资金。

通常，费用每季度从账户中扣除。这意味着，如果投资顾问每投资 100,000 美元收取 1.5% 的费用，则管理该金额的客户将每三个月支付 375 美元。

### 共同基金

[共同基金](/mutualfund)是专业管理的投资工具，[汇集](/pooledfunds)了众多投资者的资金以购买证券投资组合，运营成本很高。沿着这条路线走的投资者有望通过支付所谓的[费用](/expenseratio)[比率](/expenseratio)（ER）来帮助支付这些[运营费用](/operating_expense)，主要包括[管理](/managementfee)和[行政费用**，**。](/administrative-expenses)

ER 是通过将共同基金的运营费用除以基金内所有资产的平均总美元价值计算得出的，它不作为立即支付的账单，而是从投资者收到的[回报中扣除。一些共同基金还增加了](/return)[提早提款](/earlywithdrawal)的费用和罚款，以及买卖时的[佣金。](/commission)

费用因基金投资的资产类别类型和运行投资组合所需的管理水平而异。例如，投资于[小盘股的基金](/small-cap)通常会比那些专注于[大公司的基金收取更高的费用](/large-cap)。可以理解的是，[主动管理的工具也比](/activemanagement)[被动管理的](/passiveinvesting)工具收取更高的费用，例如[指数](/indexfund)[基金](/indexfund)。

### 经纪人交易费

每次买卖证券时，经纪账户都会向投资者[收取交易费用。](/brokerage-fee)这些费用通常从 5 美元到 50 美元不等，鼓励投资者进行更大的交易，并倾向于让他们在定期调整投资组合时三思而后行，即使有时会为常规活动提供折扣。

## 特别注意事项

消费者还因仅管理银行账户中的现金而被征收多项费用。

### 银行收取的费用

自[2008 年金融危机以来](/financial-crisis)，越来越多的银行对客户账户和交易收取费用。 2010 年的《[多德-弗兰克华尔街](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill)[改革和消费者保护法》](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill)实施了一系列针对金融业的新法规和规则，这意味着向银行客户收取更多费用。

的[德宾修正案](/durbin-amendment)对银行可能向商家收取的处理[借记卡](/debitcard)购买的费用设置了上限，导致账户持有人的费用更高。银行还对[自动柜员机](/atm)(ATM) 收取费用，因为 ATM 费用使这些场外银行业务更有利可图。通常，拥有 ATM 的银行会收取费用，而发行客户借记卡的银行（如果是其他银行）也会收取自己的费用。这可能导致某些地方的 ATM 总费用达到 11 美元或更多。

银行可能征收的其他类型的费用包括：

- 国外交易费用

-[最低余额](/minimum-balance)费用

- 退还押金费用

-[透支](/overdraft)费用

- 年费或月费

- 提前关闭账户费用

- 纸质[报表](/bank-statement)费用

- 丢失借记卡费用

- 退回邮件费用

- 兑换奖励积分的费用

- 使用人工柜员的费用

> 根据[美联储](/federalreservebank)(Fed) 的规定，如果客户选择加入，银行只能向客户收取借记卡交易的透支费用。

>

资产超过 500 亿美元的大型银行收取的费用最多，因为它们的效率低于小型银行，而且它们必须支付更多费用才能维持共同[的活期存款](/demanddeposit)账户。越来越多的客户选择通过与较小的社区银行或[信用合作社进行银行业务来避免征收大部分费用](/creditunion)。

＃＃ 强调

- 收费是大多数投资产品和服务的常见做法，可用于阻止提前出售或退出财务状况。

- 大多数费用应在投资者购买新证券或以会产生某种费用的方式转移资金之前告知他们。

- “征收”一词是指对资产或交易收取费用、征税、税收或收费以损害投资者利益的行为。

- 许多费用不是在交易时征收，而是按资产或持有量的百分比每年征收。

