---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 入站现金流
description: 入站现金流是公司或个人通过与另一方进行交易而获得的任何货币。
---

# 入站现金流
## 什么是入站现金流？

入站现金流是公司或个人通过与另一方进行[交易而获得的任何](/transaction)[货币。](/currency)

## 了解入站现金流

企业需要[现金](/cash)来生存、繁荣和改善财富。缺乏它会阻碍增长，迫使公司使用昂贵[的信贷额度](/lineofcredit)(LOC)，甚至导致运营问题。

流入现金流量包括通过业务运营产生的销售[收入](/revenue)、从供应商处收到的退款、融资交易以及因法律诉讼而获得的金额。该术语也可以用来表示一个人的银行账户的正现金增加。

当销售人员获得劳动报酬时，它代表了员工的流入现金流——以及雇主的[流出现金流](/outbound-cash-flow)。同时，如果同一位员工成功完成了对客户的销售，则会为公司带来流入现金流，为买方带来流出现金流。

有更多的现金进来而不是出去是基本的。对于一家公司而言，正[现金流](/cashflow)意味着[流动资产](/asset-liabilitymanagement)正在增加，这为其解决债务、支付费用、再投资业务、向股东返还资金以及为应对未来财务挑战提供缓冲提供了更大的空间。

## 入站现金流示例

考虑一家参与一轮[债务融资的公司](/debtfinancing)。一家发行[债券的公司](/bond)正在借钱，必须随着时间的推移偿还——连利息。在债券发行时，公司收到现金并报告流入现金流量。但是，它必须随后开始偿还债券，从而引发出境现金流。

> ### 重要

> 公司的流入和流出现金流量记录在其现金流量表中。

>

## 流入现金流与流出现金流

流出现金流与流入现金流相反，描述了公司或个人在与另一方进行交易时必须支付的任何资金。示例包括支付给供应商的现金、支付给员工的工资以及为收入支付的[税款](/taxes)。

出境现金流与入境现金流一样，可以非正式地表征为资金流出和资金流入，并且根据标准[会计](/accounting)程序也可以在[现金流量表中捕获。](/cashflowstatement)

## 入站现金流要求

[投资分析师](/analyst)将在一段时间内比较流出现金流量和流入现金流量，以评估公司的财务状况。始终大于流出现金流的流入现金流是理想的。

有时会出现大量的对外流量，例如在新生产工厂的建设期间或[收购之后](/acquisition)。明智地使用资金时，花钱是一件好事。如果一切按计划进行，从长远来看，这些投资有望获得回报并为公司及其股东带来更好的[回报。](/return)

当然，昂贵的投资也有可能适得其反。对流入现金流的管理不善可能是致命的。公司申请[破产](/bankruptcy)的最大原因之一是收入流入不足。没有流入的现金流和足够的钱来支付账单，任何企业都无法繁荣。

例如，在技术领域，公司可能会因其产品的潜在销售和[利润而吸引资金和感兴趣的投资者](/profit)。然而，如果一家公司需要太长时间才能实现其炒作并将其潜力转化为可持续的流入现金流，投资者可能很快就会厌倦并撤回他们的支持，从而危及公司的生存前景。

＃＃ 强调

- 缺乏流入现金流可能会阻碍增长，迫使公司使用昂贵的信贷额度，甚至导致运营问题。

- 入站现金流是公司或个人通过与另一方进行交易而获得的任何货币。

- 这包括销售收入、供应商退款、融资交易以及因法律诉讼而获得的金额。

