---
keywords: Economy,Economics
title: 发病率
description: 发生率描述了事件随时间发生的频率。阅读发病率如何影响制药公司的投资者。
---

# 发病率
## 发病率是多少？

术语发生率是指在特定时间段内发生新事件的速率。简而言之，发病率是一段时间内的新病例数（分子）与有[患病风险的人数（分母）的比例](/risk)。

该度量通常在流行病学中用作表示疾病、疾病或事故发生的一种方式。该比率仅使用新病例，而不是以前诊断或报告的病例。它还可用于确定其他事件的概率，例如[止赎等金融现象](/foreclosure-action)。发生率有助于专家预测未来的事件并相应地制定计划。

## 发病率如何运作

专家通常使用发病率来确定特定人群中疾病、疾病或事故爆发的概率。因此，它通常在健康专家中使用，他们也经常将其称为发病率。如果发病率没有讨论疾病，它可能涵盖其他主题，例如[止赎](/foreclosure)或[违约](/default2)。该比率通常表示为每人时间的病例数。

为了确定特定事件的发生率，专家将新病例的数量作为风险人口的比例。这两个实例都考虑了指定的时间段。

专家们通常会从[人口普查数据中获取风险人群](/bureauofcensus)。他们还可以研究选定个体的进展。例如，健康专家通常会进行涉及个人疾病的研究，直到他们发展出疾病、死亡、选择退出小组或完成整个研究。如上所述，仅考虑新案例，这意味着较早的案例不适用于计算。

发病率为专家提供了事件在人群中随时间进展的变化的快照。因此，它成为跟踪慢性传染病的一个非常重要的[指标。](/metrics)专家可以对不同人群的疾病概率或止赎等金融现象可能发生的情况进行比较。领导人可以采取行动来补救政策，包括更好的监管，或者增加可用的选项来遏制负面调查结果，例如医疗保健需求。

> 当分母为高危人群的人次之和时，也称为发病密度率或人次发病率。

>

## 如何计算发病率

为了计算特定事件的发生率，将特定时间段内相关事件（疾病、疾病、事故、财务事件）的新实例数除以该时间段内面临风险的总人口数一段的时间。专家必须确定时间长度，并且这段时间必须足够长，以便进行详细研究。

结果通常表现为一定数量的人口中的一些病例。为了尽可能准确地确定费率，确保没有重复信息非常重要。

假设专家要确定美国 Anytown 的止赎发生率，该镇的房主总数为 10,000。专家进行了一整年的研究，得知新的止赎数量为 200。使用上面的公式，他们确定 Anytown 的止赎发生率为 0.02。

## 发生率示例

假设美国的一个人口为 500,000 的县在 2013 年可能有 20 例新的肺结核病例。这意味着每 100,000 人中有 4 个病例的发病率。这高于整个美国的结核病发病率——2013 年新增结核病病例 9,852 例——发病率为每 10 万人 3 例。

现在让我们看一个使用发病率来确定[趋势的示例。](/trend)考虑美国疾病控制和预防中心于 2014 年 1 月发布的一项关于肺癌发病率的研究。研究发现，由于烟草控制努力，2005 年至 2009 年男性肺癌发病率每年下降 2.6 例，从每 100,000 名男性中的 87 例降至 78 例。女性肺癌发病率每年下降 1.1，从每 100,000 名女性中的 57 例降至 54 例。

## 发病率与流行率

发病率不应与流行率相混淆。请记住，发生率衡量的是在特定时间段内发生的可能性。另一方面，流行率是衡量某个时间点人群中某种病症或疾病的实际病例数的量度。因此，它是一段时间内发生率的总[累积。](/accumulation)

这里有一个例子来说明这两个术语是如何不同的。[贷款止赎](/loan)的发生率将是一段时间内止赎贷款的数量。流行率将是加起来的总数或所有发病率。虽然发病率可以评估感染疾病的风险，但患病率表明该疾病是否广泛传播。

> 发病率可以根据种族、性别或年龄等不同特征进一步分类。

>

## 特别注意事项

[食品和药物管理局(FDA)](/fda)通常使用发病率来确定是否允许以及何时允许制药公司将其药物推向市场。为此，这些公司需要进行[临床试验](/clinical-trials)（经过一系列阶段）并申请 FDA 批准以确定其药物的功效。

公司招募个人参加研究。这些人在每个阶段都被给予药物或安慰剂。根据 FDA 的说法，“审评者应在 2 期和 3 期数据库中确定可提供最佳发生率估计的试验子集，并根据该判断制定事件发生率表”，以确定任何不良事件的发生率。副作用。这些发现在向 FDA 报告的表格中呈现。发生率显示反应发生的速度以及每个反应的严重程度。

公司依靠积极的结果和批准来将他们的药物推向[市场](/market)，这通常是一个漫长而漫长的过程。实现这些目标对[投资者来说](/investor)意味着好消息，特别是如果结果确实是积极的。但那些无法实现这些里程碑的公司往往会看到他们的股票下跌。如果制药公司正在进行其他积极的试验，或者如果他们有产品上市，这些损失可以被抵消。

## 发病率常见问题解答

### 您如何计算市场研究中的发生率？

在市场研究中，发生率是指能够参与特定研究的人的频率。这是通过将有资格参与的总人数除以响应研究呼吁的总人数（包括那些没有资格参与的人）来计算的。

### 美国的艾滋病毒发病率是多少？

专家指出，美国的艾滋病毒发病率保持稳定。据报道，每10万人中有13.3人。

### 您如何计算人时发病率？

人次发病率，也称为发病密度率，是通过将事件的新病例总数除以高危人群的人次总和来确定的。

### 您如何解释发病率比？

发病率比是指两种不同发病率的比率。在单独计算它们时，两者都需要具有相同的时间段。

## 底线

从医疗保健到金融行业的各个领域的专家都普遍使用发病率。通过研究特定人群中疾病和丧失抵押品赎回权等事情的发生概率，专家可以就人们未来的需求做出合理的决定。这包括医疗保健服务和药物，或监管和金融实践标准的变化。如果你投资于制药和生物技术等行业，你会想看看一家公司的发病率，看看你的钱能走多远——而不仅仅是公司的底线。

＃＃ 强调

- 报告正发生率的公司是投资者的好选择，而那些报告为负的公司通常会看到他们的股票亏损。

- 发病率与流行率不同，流行率衡量病例的总积累。

- 制药和生物技术公司在寻求 FDA 批准以将其药物推向市场时依赖于发病率。

- 发生率衡量事件（例如疾病或止赎）在特定时间段内可能发生的频率。

- 该比率提供了预测未来事件和相应计划的能力。

