---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 人均收入
description: 人均收入是衡量一个国家或地理区域人均收入的量度。
---

# 人均收入
## 什么是人均收入？

[人均](/percapita)收入是衡量一个国家或地理区域人均收入的量度。人均收入可用于确定一个地区的人均收入，并评估人口的生活水平和生活[质量。](/quality-of-life)一个国家的人均收入是通过将该国的国民收入除以其人口来计算的。

## 了解人均收入

人均收入将每个男人、女人和儿童，甚至是新生婴儿，都算作人口中的一员。这与衡量一个地区繁荣程度的其他常见衡量标准形成鲜明对比，例如[家庭收入](/household_income)将居住在同一屋檐下的所有人视为一个家庭，家庭收入将与出生、婚姻或收养相关的人视为一个家庭在同一个屋檐下。

### 美国的人均收入

美国[人口普查局](/bureauofcensus)每十年对人均收入进行一次调查，并在每年九月修订其估计值。人口普查获取 15 岁及以上所有人上一年的总收入，并计算数据的[中位数](/median)平均值。人口普查包括劳动收入（包括工资、薪金、自雇收入）、利息收入、股息以及来自遗产和信托的收入以及政府转移支付（社会保障、公共援助、福利、遗属和残疾福利）。不包括雇主支付的医疗保健、借款、保险金、礼品、食品券、公共住房、资本收益、医疗保健或退税。

根据 2020 年人口普查数据，2020 年国民人均收入为 39,052 美元。我们可以从美国人口普查局看到，人均收入低于 2020 年 67,521 美元的家庭收入中位数。

每个指标都有其优势。人均收入在分析大量人口时很有帮助，例如美国人口超过 3.3 亿。在确定某个地区的收入差距和贫困水平时，家庭收入中位数很有帮助，因为中位数消除了可能扭曲数据集的异常收入数据。

## 人均收入用途

也许人均收入最常见的用途是确定一个地区的财富或缺乏财富。例如，人均收入是[美国经济分析局 (BEA)](/bea)用来对美国最富有的县进行排名的一个指标，另一个是家庭收入中位数。

人均收入在评估一个地区的负担能力方面也很有用。例如，它可以与房地产价格数据结合使用，以帮助确定普通家庭是否买不起普通房屋。众所周知，曼哈顿和旧金山等房价昂贵的地区的平均房价与人均收入的比率非常高。

企业在考虑在城镇或地区开店时也可以使用人均收入。如果一个城镇的人口人均收入较高，那么公司可能更有机会通过销售商品产生收入，因为与人均收入较低的城镇相比，人们会花更多的钱。

## 人均收入的限制

虽然人均收入是一个流行的指标，但它确实有一些局限性。

### 生活水平

由于人均收入使用人口的总收入并将其除以总人数，因此它并不总是能准确反映生活水平。换句话说，数据可能存在偏差，因此它没有考虑收入不平等。

例如，假设一个城镇的总人口为 50 人，年收入为 500,000 美元，1,000 人年收入为 25,000 美元。我们将人均收入计算为 ($500,000 * 50) + (1,000 * $25,000) 得出总收入为 $50,000,000。当我们除以 50,000,000 美元 / 1,050 美元（总人口）时，该镇的人均收入为 47,619 美元。

然而，人均收入并不能让我们真实地了解所有住在该镇的人的生活条件。想象一下，如果根据人均收入向城镇提供联邦援助或公共援助。在我们的示例中，如果援助的收入门槛为 47,000 美元或更低，该镇可能无法获得住房和食品援助等必要援助。

### 通货膨胀

人均收入并不反映经济中的[通货膨胀](/inflation)，即价格随时间上涨的速度。例如，如果一个国家的人均收入从每年 50,000 美元上升到下一年的 55,000 美元，则人口年收入将增加 10%。然而，如果同期的通货膨胀率为 4%，则实际收入只会增加 6%。通货膨胀侵蚀了消费者的购买力并限制了收入的任何增长。因此，人均收入可能会夸大人口的收入。

### 国际比较

在进行国际比较时，生活成本差异可能不准确，因为计算中不包括汇率。人均收入的批评者认为，根据购买力平价 (PPP) 进行调整更为准确，因此 PPP 有助于抵消国家之间的汇率差异。此外，其他经济体使用易货交易和其他非货币活动，在计算人均收入时未考虑这些活动。

### 储蓄和财富

人均收入不包括个人储蓄或财富。例如，富人可能因不工作而年收入较低，但会从储蓄中提取资金以维持高质量的生活水平。人均指标将富人反映为低收入者。

＃＃＃ 孩子们

人均包括总人口中的儿童，但儿童没有任何收入。与孩子较少的国家相比，有很多孩子的国家会有更多的人分配收入，因此结果会有所偏差。

###经济福利

人民的福利不一定用人均收入来衡量。例如，工作条件的质量、工作小时数、教育水平和健康福利不包括在人均收入计算中。因此，社区的整体福利可能无法准确反映。

重要的是要考虑到人均收入只是一个衡量标准，应该与其他收入衡量标准结合使用，例如收入中位数、地区收入以及生活在贫困中的居民的百分比。

＃＃ 强调

- 作为衡量标准的人均收入存在局限性，包括无法考虑通货膨胀、收入差距、贫困、财富或储蓄。

- 人均收入是衡量一个国家或地理区域人均收入的量度。

- 人均收入有助于确定人均收入，以评估人口的生活水平。

