---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 收入财产抵押
description: 收入财产抵押贷款是用于住宅或商业出租物业的贷款。
---

# 收入财产抵押
## 什么是收入财产抵押？

给予投资者购买住宅或[商业收入财产](/commercial)的特定类型的[抵押贷款](/mortgage)。

[收入财产是指购买或开发](/income_property)的一块房地产，主要是为了通过出租或出租给他人赚取[收入，次要目标是](/income)[升值](/appreciation)。收入物业是[投资物业的一个子集](/investment-property)，可以是住宅或商业物业。

## 了解收入财产抵押

收入房产抵押贷款是一种可供有兴趣购买出租房产的[投资者使用的抵押贷款。](/investor)如果个人想购买更大的出租房产，他们会申请收入房产抵押贷款，这通常比其他抵押贷款更难获得资格。

通常在申请收入财产抵押贷款时，个人必须包括对该财产的预计租金收入的估计。与[自](/owner-occupant)住和单户住宅相比，联邦政府可用于帮助购买收入房产的贷款计划很少。缺乏联邦支持迫使投资者使用私人贷方。

出租物业可以吸引有经验的房地产金融投资者和新手。与[股票](/stock)、期货和其他金融投资相反，许多人在租赁市场作为租户和住宅房地产市场作为房主都有第一手经验。这种对流程和投资的熟悉使得[住宅租赁物业](/residentialrentalproperty)比其他投资更不令人生畏[。](/residentialrentalproperty)

对于房地产投资者来说，购买出租房产的最大障碍是获得收入房产抵押贷款，因为这种抵押贷款需要更大的首付。

> 大多数贷方希望投资者在批准收入房产抵押贷款之前拥有较高的信用评分和稳定的收入。与面向自住和单户住宅的抵押贷款相比，收入财产抵押贷款通常更难获得资格。

>

## 投资收入财产

收入财产是指为赚取[收入而购买的任何财产](/income)。尽管该收入通常来自出租或租赁，但该术语也指为从[价格升值中受益而购买的财产](/appreciation)。收入财产包括住宅和商业财产。

住宅收入财产通常被称为非业主自住。银行通常只向非业主自住的建筑物提供收入财产抵押。收入房地产投资者需要是具有稳定收入的高信用质量借款人，才能每月分期付款。

但是，拥有收入财产需要大量的时间、精力、金钱和耐心。例如，有时与租户打交道可能很困难。如果业主需要[驱逐](/eviction)，这可能会导致额外的维修、上门旅行和法庭费用。此外，如果业主无法自己管理物业，他们可能不得不花费额外的钱聘请[物业管理](/property-management)公司为他们做这项工作。

## 特别注意事项

出于多种原因，投资者发现收益型房产具有吸引力。收入财产为股票和[公司债券的标准市场投资提供了另一种选择](/corporatebond)，以及具有许多投资多元化好处的不动产安全性。

在投资[房地产](/realestate)以获得收入时，个人需要考虑利率和房地产市场环境。投资者还需要仔细研究位置、租金水平和回报潜力。

有时，投资者拿出收入财产抵押贷款来资助房屋的翻转。与长期持有房地产并收取租金收入不同，鳍状肢者购买房屋，将其修好，然后以更高的价格迅速出售该物业。

＃＃ 强调

- 希望购买出租物业的投资者面临着需要比其他类型的抵押贷款更高的首付的障碍。

- 收入财产抵押贷款比针对自住和单户住宅的抵押贷款更难获得资格。

- 银行通常只向购买非自住商业地产的投资者提供收入房产抵押贷款。

- 由于寻求收入财产抵押的人可用的联邦贷款计划很少，许多投资者将需要使用私人贷方。

- 收入房产抵押贷款是买家在购买住宅或商业出租房产时会寻求的一种抵押贷款。

