---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 收入存量
description: 收益股票是一种股票证券，可以定期支付股息，而且通常会稳步增加股息。
---

# 收入存量
## 什么是收入股票？

收益股是一种定期支付、通常是稳步增长的[红利的证券](/dividend)。

## 了解收入存量

收入股票通常提供高[收益](/yield)，可能会产生大部分证券的整体回报。虽然没有具体的分类断点，但大多数收入股票的[波动性](/volatility)低于整体股票市场，并提供可持续的、高于平均水平的股息收益率。

收益型股票的未来增长选择可能有限，因此需要较低水平的持续[资本投资](/capital-investment)。任何来自利润的[超额现金流](/excess-cash-flow)都可以定期返还给投资者。收益型股票可以来自任何行业，但投资者通常在房地产（通过[房地产投资信托基金](/reit)或 REIT）、能源行业、公用事业、自然资源和金融机构中找到它们。

许多保守的投资者寻求收益型股票，因为他们希望获得一些企业利润增长的敞口。同时，这些股票具有稳定的收入流，可以实现低风险和稳定的收入来源，也许对于年龄较大且不再有固定工资的投资者而言。

理想的收入股票应具有非常低的波动性（以[beta衡量](/beta)），股息收益率高于现行的 10 年期[国库券](/treasurynote)(T-note) 利率，以及适度的年度利润增长水平。理想的收入股票也将显示出定期增加股息的历史，以跟上通货膨胀，这会蚕食未来的现金支付。

## 收入股票的例子

零售巨头沃尔玛公司就是收入股的一个例子。随着过去三十年的股价上涨，这家总部位于阿肯色州的公司一直在增加股息支付。

该公司的股息收益率在 2015 年达到 3.32% 的峰值，截至 2021 年 7 月 16 日为 1.55%，优于 10 年期国债收益率。尽管电子商务的威胁和来自亚马逊的竞争加剧，它已经取得了这一收益，亚马逊已经夺走了它的[市场份额](/marketshare)。

## 收入股与成长股

虽然许多保守的投资者瞄准收益类股票，但那些有能力和/或愿意承担更多风险的人可能最好选择[成长型股票](/growthstock)。与收益股相比，成长股通常不派息。相反，公司管理层通常更愿意将留存收益再投资于[资本项目](/capital-project)，以增加未来的收入和利润。

例如，一家最近上市的技术公司可能会选择聘请一个新的工程师团队，或者将一两个季度的全部精力投入到新产品的推出中，这不仅需要技术专长，还需要营销和销售能力，以及重要的客户经验来回答问题和疑虑并帮助进行故障排除。

虽然成长型股票可以带来可观的[资本收益](/capitalgain)，但它们通常也比收益型股票承担更多风险。对于成长型股票，股东必须依靠公司的投资来产生[投资回报](/returnoninvestment)(ROI)。如果公司的增长不如预期的那么高，随着市场信心减弱和股价下跌，股东最终可能会赔钱。

＃＃ 强调

- 收入股票通常提供高收益，可能会产生大部分证券的整体回报。

- 收益型股票不同于成长型股票，后者具有更高的波动性和与其表现相关的风险。

- 收入股票是指在一段时间内提供定期和稳定收入的股票，通常以股息的形式，风险敞口较低。

- 理想的收入股票应具有非常低的波动性、高于现行 10 年期国库券利率的股息收益率以及适度的年度利润增长水平。

