---
keywords: Business,Business Essentials
title: 国际贸易术语
description: 国际商业条款（Incoterms）阐明了买卖双方在国际和国内贸易合同中使用的规则和条款。
---

# 国际贸易术语
## 什么是国际贸易术语？

为了促进世界各地的贸易，国际商会 (ICC) 发布了一套 Incoterms，正式称为国际商业术语。全球公认的国际贸易术语解释通则通过明确买卖双方的义务来防止外贸合同中的混淆。

参与国内和国际贸易的各方通常将它们用作一种速记，以帮助了解彼此及其业务安排的确切条款。一些 Incoterms 适用于任何运输方式，而另一些则严格适用于跨水运输。

## 了解国际贸易术语

国际[商会 (ICC)](/international-chamber-of-commerce-icc)于 1936 年制定了 Incoterms 并定期更新它们以符合不断变化的贸易惯例。 ICC 的使命是促进开放市场并通过贸易确保全球经济繁荣。由于它是一个网络化的商业组织，服务于 100 个国家的超过 4500 万家公司，因此国际商会在制定指导国际贸易的规则方面拥有无与伦比的专业知识。虽然遵守其 Incoterms 是自愿的，但 ICC 制定的规则通常被买卖双方用作贸易交易的常规部分。

Incoterms 提供了一套通用的规则和指南，有助于促进贸易。从本质上讲，它们提供了一种通用语言，交易者可以使用它来设置交易条款。买卖双方可以在开展业务所需的各种活动中使用 Incoterms。需要使用 Incoterms 的典型活动包括填写[采购订单](/purchase-order-lead-time)、标记运输货物、完成原产地证书或记录[免费承运人协议 (FCA)](/fca) 。

> 由于 ICC 会定期更新 Incoterms，因此合同应指定他们使用的版本（例如，Incoterms 2020）。此外，请注意，不同国家使用的贸易术语可能表面上看起来相同，但在国内使用时可能具有不同的含义。

>

## 适用于任何运输方式的 Incoterms 规则

适用于任何运输方式的 Incoterms 规则的一些常见示例包括[完税后交货 (DDP)](/delivery-duty-paid) 、现场交货 (DAP) 和工厂交货 (EXW)。适用于任何运输方式的七个 Incoterms 如下：

- EXW：出厂

- FCA：免费承运人

- CPT：运费付至

- CIP：运费和保险费付至

- DAP：现场交付

- DPU：在卸货地点交付

- DDP：已完税交货

DPU 表示卖方将货物交付至码头并承担所有风险和运输费用，直至货物到达并卸货。之后，买方承担货物从码头到最终目的地的风险和运输费用。

DDP 表示卖方承担所有风险和运输费用。卖方还必须清关货物，以便在装运港出口和在目的地进口。此外，卖方必须为根据 DDP 运输的货物支付进出口关税。

在 Incoterm [Ex Works (EXW)](/exw)下，卖方只需在卖方的营业地点或其他指定地点提供可取货的货物。在 EXW 下，买方承担所有风险和运输费用。

2010 年，Incoterms 的两大类进行了更新，并按运输方式分类。第一类适用于任何运输方式，而第二类仅适用于海运和内河运输。

## Incoterms 海上和内陆水路运输规则

ICC 对内陆水路和海运有特定的 Incoterms 规则，例如成本、保险和运费 (CIF) 和[船上交货 (FOB)](/fob) 。海运和内河运输的 Incoterms 如下：

- [FAS：随船免费](/fas)

- FOB：船上免费

- CFR：成本和运费

- CIF：成本、保险和运费

免费船上运输条款是指卖方在买方指定的指定船只上交付货物。买方或卖方可能承担所有风险和运输费用，具体取决于货物是在 FOB 装运点还是 FOB 目的地点下出售。

[成本、保险和运费 (CIF)](/cif)条款表明卖方必须将货物运送到指定港口并装上指定船只，并承担支付所有运输、保险和装载费用的责任。之后，买方承担将货物从指定港口运输到其仓库或业务的相关成本和风险。

## Incoterms 不涵盖哪些内容？

Incoterms 不会涵盖某些特定情况。国际贸易术语不会：

- 解决销售的所有条件

- 识别正在出售的商品或列出合同价格

- 参考买卖双方协商的付款方式和时间

- 当所有权或货物所有权从卖方转移到买方时

- 指定卖方必须向买方提供哪些文件，以促进在买方国家的清关流程

- 解决未能按照销售合同提供货物、延迟交货或争议解决机制的责任

由于某些销售条件的遗漏，只有与 Incoterms 合作可能会受到限制。任何合同所涉及的各方都应确保在签署合同之前解决上述所有适用情况。仅与 Incoterms 合作可能会引发许多法律问题，这就是为什么您应该解决上述所有原因以确保业务顺利进行的原因。

## Incoterms 2010 与 Incoterms 2020

尽管 Incoterms 在 2020 年进行了更新，但两者的命名并没有显着差异。术语只有一个变化，即 2010 年在码头交付 (DAT) 的术语被澄清为 2020 年在卸货地点交付 (DPU) 的术语。这将包括所有卸货地点，而不仅仅是那些在码头完成的卸货地点。在这两种情况下，都有 11 个术语。

当您超越条款本身时，事情会变得更加复杂。例如，增加了 CIP 条款下所需的运费保险金额。但是，这对 CIF 期限没有影响。

Incoterms 2020 涵盖买方或卖方使用自己的车辆运输货物的情况。 2010 年，假设这些服务由第三方运营商提供。 FCA 规则与信用证结合使用的方式发生了变化。

此外，与安全相关的成本责任也发生了变化。这些可以与出口清关流程以及进口清关流程相关联。国际贸易术语解释通则的修订澄清说，最常见的成本项目是与运输相关的成本项目，由安排此项目的一方负责。与出口清关相关的安全费用将由卖方承担，工厂交货情况除外。与进口相关的安全费用将由买方承担，DDP 案件除外。

## Incoterms 的优缺点

使用 Incoterms 的最大优势是复杂的国际贸易方面的标准化和特殊性。拥有一个消除国家间歧义的系统使交易变得更加简单，尤其是在谈判条款时。这节省了以前花在起草条款的律师身上的时间和金钱，这些条款基本上将 Incoterms 分解成不同的语言。

Incoterms 的一个显着缺点是买家和卖家在使用它们时会有不同的偏好。例如，卖家可能会选择 CIF，因为他们比买家更了解自己的货物。相比之下，出于同样的原因，买方可能更喜欢 FOB。然而，这些条款本身并不是问题，更多的是关于使用哪些条款而不是条款本身的明确性的谈判问题。

<h5><a href="">TTT</a></h5>

＃＃ 经常问的问题

## 底线

Incoterms 是用于促进国际贸易的有用术语。它们被任何方式之间的运输方式分开，以及那些专门涉及水运的运输方式。这些条款对买卖双方之间的责任进行了分类，但条款未涵盖贸易的某些方面，例如出售的货物或未来的责任责任。出于这个原因，应使用 Incoterms 来帮助澄清协议，而不应是协议的全部内容。

＃＃ 强调

- 国际商会 (ICC) 于 1936 年制定了 Incoterms，并定期更新它们以适应不断变化的贸易惯例。

- 条款是标准化的，但某些买家和卖家会更喜欢单独的条款而不是其他条款。因此，将使用哪些条款是协商的问题。

- Incoterms 已于 2020 年更新，虽然只更改了一个术语，但安全成本存在显着差异。

- 适用于任何运输方式的 Incoterms 规则的典型示例包括在码头交货 (DAT)、完税后交货 (DDP) 和工厂交货 (EXW)。

- 国际商业术语——简称Incoterms——阐明买卖双方在国际和国内贸易合同中使用的规则和条款。

＃＃ 常问问题

### 2020 年 1 月 1 日之后我还能使用 Incoterms 2010 吗？

是的，仍然可以使用 2010 Incoterms。但是，买卖双方都需要同意 2010 年或 2020 年 Incoterms，以书面形式同意使用一个版本而不是另一个版本。

### 11 条国际贸易术语是什么？

这 11 个国际贸易术语是：出厂价 (EXW)、免费承运人 (FCA)、运费付至 (CIP)、运费和保险费付至 (CIP)、原地交货 (DAP)、卸货地交货 (DPU)、关税交货付费 (DDP)、随船免费 (FAS)、船上免费 (FOB)、成本加运费 (CFR) 以及成本、保险和运费 (CIF)。

### 为什么要使用国际贸易术语？

Incoterms 用于澄清国际贸易中的商业术语。 Incoterms 的许多好处超过了大多数交易的负面影响，这就是为什么使用 Incoterms 来促进许多贸易协议的原因。各方之间仍有偏好，条款本身需要在最终达成协议之前进行谈判。

