---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: 不可抗辩条款
description: 不可抗辩条款是防止提供者在一段时间后因被保险人的错误陈述而使承保无效的条款。
---

# 不可抗辩条款
## 什么是不可抗辩条款？

大多数[人寿保险单中的不可抗辩条款](/lifeinsurance)防止提供者在特定时间过去后因被保险人的错误陈述而使保险无效。一个典型的不可抗辩条款规定，合同在两三年后不会因错误陈述而无效。

不可抗辩条款有助于保护被保险人免受可能在发生索赔时试图避免支付福利的公司的伤害。虽然这项规定有利于被保险人，但它不能防止彻底的欺诈。

## 不可抗辩条款如何运作

人寿保险单中的不可抗辩条款是对保单持有人或受益人的最强保护之一。虽然许多其他保险法律规则有利于保险公司，但这条规则明显且强烈地站在消费者一边。

传统的合同规则规定，如果一方在订立合同时提供了虚假或不完整的信息，则另一方有权取消或取消该协议。不可抗辩条款禁止保险公司这样做。

> 以欺骗为目的向保险公司撒谎可能导致保险被[取消](/cancellation)，甚至受到刑事指控。

>

## 不可抗辩条款的三个常见例外情况

- 在大多数州，如果被保险人在投保人寿保险时误报年龄或性别，保险公司可能不会取消保单，但可以调整身故赔偿金以反映投保人的真实年龄。

- 一些州允许保险公司加入一项条款，规定必须在被保险人的生命周期内完成一年或两年的可竞争期。在这种情况下，如果投保人在申请保险时身体不适，以至于在可竞争期结束之前死亡，人寿保险公司可以拒绝支付福利。

- 如果证明故意欺诈，一些州还允许保险公司取消保单。

## 不可抗辩条款如何帮助消费者

申请人寿保险时很容易犯错误。在批准保单之前，保险公司通常会要求提供完整的病史。如果申请人忘记了一个细节，保险公司就有可能在以后拒绝支付人寿保险福利。

信誉良好的保险公司最初在 1800 年代后期引入了不可抗辩条款以建立消费者信任。这些保险公司承诺在保单生效两年后全额赔付（即使最初的申请有错误），试图清理行业形象。这项努力取得了成功，并且在 20 世纪初，州政府开始通过要求不可抗辩条款的法律。

今天，一旦购买了人寿保险单，时钟就立即开始在可竞争期内运行。如果两年后保险公司在最初的申请中没有发现错误，则可以保证给付。

即使在那个时期内，公司也不容易撤销一项政策。根据大多数州法律，保险公司必须向法庭提起诉讼才能取消合同。向投保人发送通知是不够的。

＃＃ 强调

- 大多数人寿保险单都包含不可抗辩条款。

- 如果被保险人在可争议期（例如两年或三年）后错误陈述信息，则不可争议条款可防止提供者取消承保。

- 购买人寿保险单的那一刻起，时钟开始计时。

＃＃ 常问问题

### 有哪些例外？

在大多数州，错误的年龄或性别允许保险公司调整死亡抚恤金以反映投保人的真实身份。如果投保人在申请保险时身体不适，以至于在可竞争期结束之前死亡，人寿保险公司可以拒绝支付福利。在某些州，如果证明故意欺诈，保险公司可以取消保单。

###它如何保护消费者？

申请人寿保险时很容易犯错误。传统的合同规则规定，如果一方在订立合同时提供了虚假或不完整的信息，则另一方有权取消或取消该协议。在批准保单之前，保险公司通常会要求提供完整的病史。如果申请人忘记了一个细节，保险公司就有可能在以后拒绝支付人寿保险福利。不可抗辩条款防止这种情况发生。

### 什么是不可抗辩条款？

这是一项消费者保护措施，可防止保险公司在几年后因被保险人的错误陈述而终止承保范围。

