---
keywords: Investing,Stocks,Dividend Stocks
title: 增量股息
description: 增量股息是一系列定期股息增加，通常由股息支付率低的知名公司提供。
---

# 增量股息
## 什么是增量股息？

公司为其普通股支付的[股息](/dividend)的一系列重复增加。拥有大量现金流的大型公司倾向于支付增量股息，以此为股东回报价值。定期增加股息也是向投资者发出公司经营良好的信号。

有时，企业管理团队会传达他们支付增量股息的计划，以帮助吸引寻求收入的投资者。其他时候，管理团队不会明确传达增加的股息，但投资者会注意到一段时间内股息增加的模式。

## 增量股息如何运作

增量股息通常仅由成熟公司和[股息支付](/dividendpayoutratio)[率低的公司支付](/dividendpayoutratio)，这些公司拥有现金和收益，可以随着时间的推移轻松增加股息金额。股东倾向于密切关注这一比率，因为它有助于表明公司未来增加股息的能力。

一家已经拥有高股息支付的公司——意味着当前的股息代表了他们的大部分[利润](/profit)——几乎没有能力提高股息支付，除非利润/收益有所改善。另一方面，将一小部分利润作为股息支付的公司有更大的空间来增加股息，而不会对[现金流产生负面影响](/cashflow)。

市场通常对增量股息持积极态度。但是，有时公司的收益没有增长或萎缩，公司继续支付增量股息。在这些情况下，股东可能会担心利润不会随着时间的推移而可持续，增量股息也不会。当一家公司支付其无法负担的股息时，投资者可能会认为这是负面的，因为它损害了公司的长期生存能力。

##股息类型

许多公司以现金向股东支付股息，尽管有些公司以额外的股票支付。前者通常更受投资者青睐。

原因是，股票股息增加了公司的[流通股](/outstandingshares)，这样做会[稀释](/dilution)投资者已经持有的股票的价值。

例如，假设一家拥有 200 万股流通股的公司宣布派发每股 0.50 美元的现金股息。持有 100 股的投资者将获得 50 美元（0.50 美元 x 100 股）。一些投资者没有将股息收入囊中，而是通过购买额外股票进行再投资。[股息再投资](/dividendreinvestmentplan)通常会显着增加投资者可能从长期价格升值中获得的收益。

但是，假设同一位投资者获得 5% 的股票股息。这意味着投资者额外获得 5 股（100 股的 5%）。然而，为了提供这种股息，公司将其流通股增加 100,000 股 (2,000,000 x 1.05)。由于公司现在拥有更多由相同公司资产支持的流通股，因此流通中的现有股票价值减少。

## 当增量股息结束时

当一家支付增量股息的公司停止支付股息时，即使是一次，有时也会对股价产生负面影响。原因是，支付增量股息的公司往往会吸引高比例的[寻求收入的](/dividend)投资者。

当一家经常增加股息的公司突然停止时，这向投资者发出了一个信号，即该公司不再增长或再也负担不起继续增加股息的能力。投资者可能会跳槽，认为这是负面的，并将这些资金再投资于另一只仍在定期增加股息的股票。

## 增量股息的真实例子

目标公司 (TGT) 是股息稳步增长的公司的一个例子。回到 1972 年，Target 每年都在增加股息金额。

在 1967 年最后一个季度和 1968 年全年，股息从每[季度](/quarter)0.0021 美元开始。

1969 年、1970 年和 1971 年每季度增长到 0.0026 美元。

从 1972 年开始，到 2019 年，股息支付每年都在增加。2020 年，公司全年支付 2.68 美元的股息，平均每季度 0.67 美元。

＃＃ 强调

- 定期增加股息是公司表现良好的一个标志。

- 股息支付率低的成熟公司更有可能提供增量股息。

- 定期增加股息然后停止增加或减少股息的公司可能会吓到投资者，尤其是寻求收入的投资者。

- 增量股息是指股息支付随着时间的推移而增加。

