---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: 指数挂钩债券
description: 指数挂钩债券是一种债券，其中本金收入的支付与特定价格指数相关，通常是消费者价格指数。
---

# 指数挂钩债券
## 什么是指数挂钩债券？

指数挂钩债券是一种债券，其中本金利息收入的支付与特定价格指数相关，通常是[消费者价格指数](/consumerpriceindex)(CPI)。此功能通过保护投资者免受基础指数变化的影响，为投资者提供保护。调整债券的现金流以确保债券持有人获得已知[的实际回报率](/realrateofreturn)。指数挂钩债券在加拿大也称为实际回报债券，在美国也称为国债通胀保值证券 (TIPS)，在英国也称为链接器

## 指数挂钩债券如何运作

债券投资者持有固定利率的债券。利息支付，称为息[票](/coupon)，通常每半年支付一次，代表债券持有人投资债券的回报。然而，随着时间的推移，[通货膨胀](/inflation)也会增加，从而侵蚀投资者年度回报的价值。这与股本和财产回报不同，后者的股息和租金收入随着通货膨胀而增加。为了减轻通货膨胀的影响，政府发行了指数挂钩债券。

指数挂钩债券是一种债券，其票面支付通过将支付与某些通货膨胀指标（例如消费者价格指数（CPI）或[零售价格指数](/rpi)（RPI））联系起来，根据通货膨胀进行调整。这些计息投资通常会向投资者支付实际收益率加上应计通胀，从而对冲通胀。收益率、付款和本金金额是按实际计算的，而不是名义数字。人们可以将 CPI 视为将债券投资回报转换为[实际回报](/realrateofreturn)的汇率。

指数挂钩债券对投资者很有价值，因为债券的实际价值从购买时就可以知道，并且消除了不确定性所涉及的风险。这些债券的波动性也低于名义债券，有助于投资者保持[购买力](/purchasingpower)。

> 与指数挂钩的债券提供实际收益率加上通货膨胀，所有的东西——收益率、支付、本金——都是按实际计算的，而不是名义上的。

>

## 指数挂钩债券示例

考虑两个投资者——一个购买常规债券，另一个购买与指数挂钩的债券。两种债券均在 2019 年 7 月以 100 美元的价格发行和购买，条款相同——票面利率为 4%，期限为 1 年，面值为 100 美元。发布时的CPI水平为204。

[到期](/maturity)时偿还 100 美元的本金。到期时，本金和应付利息，即 100 美元 + 4 美元 = 104 美元，将记入债券持有人的贷方。

假设 2020 年 7 月的 CPI 水平为 207，则必须根据指数挂钩债券的通胀调整利息和本金价值。息票支付使用经通胀调整的本金计算，并使用[指数](/indexation)因子来确定经通胀调整的本金。对于给定日期，指数化因子定义为给定日期的 CPI 值除以债券原始发行日期的 CPI。我们示例中的索引因子为 1.0147 (207/204)。因此，通货膨胀率为 1.47%，债券持有人在到期时将获得 105.53 美元（104 美元 x 1.0147）。

债券的年利率为 5.53% [(($105.53 - $100)/$100) x 100%]。投资者的近似实际收益率为 4.06%（5.53% - 1.47%），按名义收益率减去通货膨胀率计算。

＃＃ 强调

- 这些债券对投资者有利，因为它们的波动性低于普通债券，并且降低了不确定性所涉及的风险。

- 与指数挂钩的债券（在美国也称为国债通胀保值证券）支付与基础指数挂钩的利息，例如消费者价格指数 (CPI)。

- 与指数挂钩的债券由政府发行，以帮助减轻通货膨胀的影响，支付实际收益率加上应计通货膨胀。

