---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 独立保险理算师
description: 独立保险理算师为保险公司工作，但通过专门从事房主或其他类型保险索赔的第三方。
---

# 独立保险理算师
## 什么是独立保险理算师？

[保险索赔](/insurance_claim)的第三方。独立理算人代表保险公司调整索赔，但不直接作为保险公司的雇员。当作为第三方签约时，保险公司实质上是将索赔和调整过程外包给索赔处理公司，然后后者将其移交给他们的一位调整者。

## 了解独立保险理算师

房主保险将为您提供一系列损害赔偿，例如暴风雨或闯入造成的损害。如果您必须为保险单提出索赔，索赔理算员将评估损失和索赔的合法性，并返回给保险公司。两种类型的理算人通常会执行检查——**公共**或**独立理算人。**独立理算人似乎对房主最有利，但两种理算人之间的区别经常被误解。

> 通常会聘请独立理算员，因为出于法定原因有大量索赔。

>

## 独立保险理算师的工作方式

独立理算员必须遵守其工作所在州的许可要求。他们可以作为 1099 名独立承包商或 W-2 员工工作。他们通常是出于两个主要原因之一——大量索赔和/或法定原因。在自然灾害期间，房主索赔的数量大幅增加。例如，2012 年飓风桑迪摧毁了新泽西州海岸线和纽约的大部分地区，摧毁了超过 650,000 所房屋。结果，房主保险公司的索赔激增。

保险公司通常没有人力资源来委派此类责任，因此会聘请独立的理算员来减轻他们的工作量。保险公司可以委托第三方保险公司代为协商、评估案件。这类工作的性质也突出了在偏远或高度专业化的地区使用独立的调节器。这方面的例子可能是山区的乡村住宅或由大多数保险索赔中不常见的稀有动物造成的损坏。

在许多情况下，特定州的规则或特定保险合同的规定也将要求使用独立的理算人。这是购买房主保险和比较不同保险公司时需要考虑的问题。然而，独立的保险理算师并不是您唯一的选择。如果您希望自己的理算员为您处理流程，则有公共理算员。公共理算员仅代表房主工作，在谈判中不代表保险公司。

## 独立保险理算师示例

如果您拥有房屋，了解何时可能需要独立的保险理算员会很有帮助。例如，假设一场严重的风暴导致位于您邻居家中的一棵树落入您的院子，在此过程中损坏了您的栅栏和您家的部分屋顶。您向房主保险公司提出索赔，而您的保险公司与独立的保险理算员签订合同。

保险理算员将访问您的财产以评估损坏程度并拍照。他们也可能与您和您的邻居交谈，以了解发生了什么。一旦他们离开您的财产，保险理算员可能会咨询围栏或屋顶维修专业人员，以确定维修费用。

一旦他们收集了所有必要的信息，他们就会将其编译成报告并提交给您的保险公司。然后，保险公司可以审查报告并根据独立保险理算员的评估确定为您的索赔支付多少费用。

> ### 速览

> 独立理算人不代表房主。如果房主需要自己的代表，那么公共调节员可能是最佳选择。

>

## 关于公共理算师的特殊注意事项

公共理算员将自行评估房屋的损坏情况，然后被保险人可以将报告提交给他们的保险公司。虽然从理论上讲，公共理算员考虑到保单持有人的最佳意图，但在雇用一位时始终要小心。房主的缺乏经验和调节员的专长创造了操纵的机会。独立理算师和整个保险公司也是如此。

使用公共理算员的房主的一个好处是，与保险律师类似，公共理算员从恢复中获得佣金。换句话说，他们只有在您这样做的情况下才能获得报酬，这鼓励他们为您的最大利益而工作。他们的付款来自您从保险赔付中收到的任何款项。还聘请公共理算员来评估独立理算员所做的工作，以确保没有偷工减料并且房主正在尽可能多地收到。

> ### 注意

> 如果您仍然认为您的保险公司的欠款超过其愿意支付的金额，则可能需要聘请律师进行民事索赔。

>

了解独立理算人的定义对您的理赔流程至关重要。独立的理算师不以任何身份代表房主；相反，独立调整人代表保险公司。如果您更喜欢有自己的代表，使用公共调节器可能是一个好主意。

＃＃ 强调

- 独立理算员并非直接受雇于保险公司，而是在提出索赔时受雇于保险公司，从而为提出索赔的人提供第三方的客观性和更大的公平性。

- 理赔员是负责评估保险理赔以确定保险公司根据业主保单条款承担的责任的专业人员。

- 公共理算师也是独立的，但受雇于索赔人而不是保险公司。在涉及大量美元的情况下，理算员会帮助索赔人从保险公司获得尽可能高的和解。

