---
keywords: Investing,Etfs
title: 印度ETF
description: 印度交易所交易基金 (ETF) 跟踪在印度证券交易所上市的证券的集体表现。
---

# 印度ETF
## 什么是印度 ETF？

印度[交易所交易基金](/etf)(ETF) 是一种金融工具，旨在追踪在印度证券交易所上市的一篮子证券的表现。印度 ETF 可以反映主要指数、行业组或不同市值规模的回报，通过多元化资产为投资者提供对蓬勃发展的印度经济或其一部分的广泛敞口。

印度有很多交易所，其中最受欢迎的是[印度国家证券交易所](/national_stock_exchange)（NSE）。 NSE 是世界上交易量最大的股票之一，提供对印度交易最广泛的股票的访问，以及供 ETF 跟踪的不同[指数](/index)，包括 NIFTY 50——最大、流动性最强的上市证券集合在国内。

## 了解印度 ETF

印度是最受投资者欢迎的市场之一，尽管在该国投资并非特别容易。对于那些对国内公司、当地动态和相当大的风险偏好有相当了解的人来说，[选股](/stockpick)是一项艰巨的任务。它也充满了问题：直接在印度投资需要克服具有挑战性的监管障碍，而通过购买全球和[美国存托凭证](/adr)(ADR) 走离岸路线会带来一系列不利的法律和税收影响。

这使得 ETF 可以说是进入印度的最佳方式。这些低成本工具在交易所上市，像普通股票一样全天交易，并且通常是[被动管理](/passivemanagement)的，这意味着它们旨在复制广泛的股票市场或特定行业或趋势的表现，而不是通过精心挑选个别赢家反映指定指数的持有量——代表特定市场或其中一部分的假设[证券组合。](/security)

根据 ETFdb.com 的数据，截至 2021 年 2 月，有 12 只 ETF 投资于印度股票。其中很大一部分跟踪 MSCI 印度或 NIFTY 50 指数，这些指数具有很大的公司偏见。其他人则专注于更利基的领域，例如[小盘](/small-cap)股、消费股和前国有企业。

投资者还可以通过[新兴市场基金](/emergingmarketfund)和[BRIC ETF投资于印度](/bric-etf)，这两者往往都占该国股票的高比例。

## 印度 ETF 示例

年2 月，iShares MSCI India ETF (INDA) 的[管理资产](/aum)(AUM) 为 53 亿美元，是迄今为止在印度运营的最大ETF。INDA旨在为 MSCI 印度指数提供类似的回报，该指数有 84 个成分股约占印度股市的 85% 。

该基金倾向于金融，[费用率为](/expenseratio)0.69%。跨国能源集团 Reliance Industries Limited (RELIANCE.NS) 以 9% 的权重控制着最高的个股配置。

## 印度 ETF 的好处

印度拥有全球 18% 的人口，拥有世界第三大购买力平价 (PPP)，此外，中国正逐步超越美国成为地球上最大的经济体。为国内公司提供机会，并为持有其股份的投资者带来令人垂涎的[回报。](/return)

所有迹象都表明，未来多年的单位数[国内生产总值(GPD) 增长率将更高。](/gdp)专家预计电子支付平台的更多采用、中等收入群体的增长以及消费者支出的增加，将加强本已蓬勃发展的[经济](/economy)，进而加强其股票市场。

> ### 重要

> 印度经济以其以知识为基础的工作而闻名，例如信息技术、金融和医疗保健。

>

在接下来的十年中，专家们相信，金融、非必需[消费品](/consumer-discretionary)和科技行业尤其将支持高于平均水平的回报。这对印度 ETF 的表现来说是个好兆头。

## 对印度 ETF 的批评

印度的自由经济政策和长期的议会民主制意味着它被广泛认为是比许多邻近地区更安全的投资目的地。不过，它仍然是新兴市场，因此比更[成熟的市场具有更高的风险](/mature-economy)。潜在的回报是巨大的，但遭受重大损失的机会也是如此。

在总理纳伦德拉·莫迪(Narendra Modi) 的领导下，印度正在实施一系列雄心勃勃的计划，包括去[货币化](/demonetization)、实施商品和服务税 (GST) 和企业[去杠杆化](/deleverage)，每一项都可能引发经济放缓。

此外，该国面临着从新兴市场向[发达经济体转型的艰巨任务](/developed-economy)。该国必须改善经济，还必须改善公共政策、国际关系、人权和基础设施。未能解决每个细分市场可能会导致外国投资者撤离、[经济增长放缓](/economicgrowth)和股市下跌。

还值得记住的是，这些车辆产生的任何回报都可能因比平时更高的费用而减少。国际投资的交易成本和[经纪费用增加](/brokerage-fee)，这意味着迎合印度市场的 ETF 收取的费用比率高于大多数国内基金。

## 特别注意事项

### 货币风险

许多投资者低估了[货币波动](/currencyrisk)对[总回报的影响](/totalreturn)。当您持有离岸业务的股份时，您也在押注其货币。

不幸的是，在过去的几十年里，印度卢比兑其他主要全球货币的表现不佳。疲软的货币提振了该国的[出口](/export)雄心，帮助印度公司在国际上销售商品。它还侵蚀了海外投资者的回报。

许多印度 ETF 以美元交易。然而，他们仍然面临其标的证券的[货币风险](/currencyrisk)。

[对冲](/hedge)货币风险的 ETF 可能是明智的。这些工具的目标是让投资者获得更接近一国股票市场指数的当地货币回报。

＃＃ 强调

- 它通过多元化资产为投资者提供了对蓬勃发展的印度经济或其一部分的广泛接触。

- 印度比许多其他新兴市场目的地更安全，但仍比成熟经济体构成更高的投资风险。

- 印度交易所交易基金 (ETF) 跟踪在印度证券交易所上市的证券的集体表现。

- 这些 ETF 追踪的指数范围从涵盖经典大盘股到小型公司、消费股和前国有企业的指数。

