---
keywords: Investing,Bonds,Treasury Bonds
title: 间接投标人
description: 间接投标人（通常是外国实体）通过中间商（例如一级交易商或经纪人）在拍卖中购买国债。
---

# 间接投标人
## 什么是间接投标人？

[一级交易商](/primarydealer)或经纪人）在拍卖中购买国债。

美国政府定期发行债务证券或[债券](/bond)，为联邦政府借款提供资金。美国[财政部](/ustreasury)定期拍卖各种类型的证券。这些证券由外国政府、中央银行、投资基金和个人投资者购买。在每次拍卖期间，财政部通过其称为[财政部自动拍卖处理系统](/taaps)(TAAPS) 的自动化系统接受投标。

[直接](/direct-bidder)[投标人是](/direct-bidder)在拍卖期间为自己或自己的账户购买国债的个人或组织。相反，间接投标人是指个人或客户通过另一方投标。例如，中央银行等外国和国际货币当局经常通过另一个实体间接投标美国国债。

## 了解间接投标人

间接投标人是通过一级交易商在美国国债拍卖中进行[竞争性投标的客户，可能包括外国](/competitivebid)[中央银行](/centralbank)和国内[资金经理](/moneymanager)。

财政部允许间接投标人在竞争和非竞争的基础上进行投标。非竞争性投标不要求投标人说明期望的[收益率](/bond-yield)或回报率。财政部首先接受这些投标，然后填写竞争性投标，从要求最低收益率的提交开始。在竞争性投标中，投标人必须指定他们想要的回报，以及证券的美元金额。

在拍卖结束时，财政部会公布一级交易商、直接投标人和间接投标人购买的证券的美元金额。在 2000 年代，该部门努力更加坦率和诚实地说明所有拍卖出价的来源（即谁在购买美国债务）。这一澄清还有助于揭示提出的建议类型如何影响购买的变化，尤其是外国投资。

在国债拍卖中出售各种类型的证券。国库券（T-notes）是期限超过一年但不超过十年的证券。另一方面，[国库券](/treasurybill)（T-bills）的原始期限为一年或更短。[国库通胀保值证券](/tips)(TIPS) 是根据[通胀](/inflation)指数调整价值的债券，可帮助投资者跟上经济中不断上涨的价格。随着通货膨胀的增加，TIPS 证券的利息支付增加，而当通货膨胀下降时，TIPS 证券的利息支付减少。

## 间接投标人和外国投资者

间接投标人购买的国债是外国投资者投资的代表。它们帮助财政部衡量外国人继续购买美国国债的意愿。外国实体占已发行国债所有权的很大一部分。这些组织继续购买证券的意愿对财政部筹集资金的能力产生重大影响。

## 间接投标人示例

下表是美国财政部的表格，显示了 2020 年第二季度各种拍卖的竞标兴趣。它概述了作为主要交易商、直接竞标者和间接竞标者的竞标者的百分比。

- 在美国国债拍卖期间，59.3% 的投标人是 10 年期美国国债的间接投标人。

- 对于 30 年期债券，64.5% 为间接投标人。

- 有趣的是，间接投标人占 10 年期 TIPS 证券投标人的 68.6%。

- 对于 30 年期 TIPS 债券，73.7% 为间接投标人。

投资者经常试图通过分析国债拍卖结果来解读债券市场的情绪。例如，间接投标人对 TIPS 的兴趣可能意味着外国投资者和外国中央银行预计未来几年通胀将上升。当然，一次拍卖的结果并不能决定趋势。相反，投资者应比较多次国债拍卖的投标结果，以帮助确定特定国债的投标兴趣是增加还是减少。

<!--DBE6EC4F73C42B7D93C97D7E6091E5C0-->

＃＃ 强调

- 间接投标人，通常是外国实体，通过交易商或经纪人等中介在拍卖中购买国债。

- 间接投标人购买的国债是外国投资者投资的代表，有助于衡量外国对美国国债的需求。

- 财政部允许间接投标人在竞争性和非竞争性的基础上进行投标。

