---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Sectors and Industries Analysis,Sectors and Industries
title: 工业品部门
description: 工业品板块包括与生产用于建筑和制造业的商品相关的股票。
---

# 工业品部门
## 什么是工业品行业？

工业品板块包括主要生产用于制造、资源开采和建筑的资本品的公司[股票。](/stock)

工业品行业的企业制造和销售用于生产其他商品而不是直接出售给消费者的机械、设备和用品。

## 了解工业品行业

工业品部门包括涉及航空航天和国防、工业机械、工具、木材生产、建筑、废物管理、制造房屋以及水泥和金属制造的公司。工业品行业的表现主要受住宅、商业和工业房地产领域的建筑供需以及对制成品的需求的推动。

当经济在衰退期间收缩时，该部门的活动会下降，因为公司推迟扩张并生产更少的商品。然而，由于该部门涵盖了广泛的子部门，工业品部门通常至少有一个增长领域。工业品行业经历了不同的子行业处于增长阶段的生命周期。

[周期](/stock-cycle)的主要阶段是加速增长、减速增长、加速下降和减速下降。当投资者关注行业趋势和增长周期的进展时，他们会做得很好。处于加速增长和减速下降阶段的公司表现最好，并且由于即将到来的增长而获得更高的倍数。

许多子行业经历了持续数年的[看涨](/bullmarket)增长周期，然后才出现回落。例如，航空航天和住宅建筑行业都经历了这些周期。其他领域，如工业集团和废物管理，提供了稳定的收入来源。

## 跟踪工业品统计

劳工[统计局](/bls)(BLS) 是行业层面的投资者和分析师的宝贵资源。工业品行业被列为一个整体，并在报告中按子行业细分。 BLS 提供就业、工会会员、增长预测、小时工资和死亡/受伤等信息。投资者可以解释这些统计数据以确定增长周期。

美国[人口普查局](/bureauofcensus)每月发布资本货物新订单数据，细分为不同的子行业，可以为工业品行业的长期和短期趋势提供强有力的洞察。

## 大型工业品公司

工业品行业包括美国一些最大的公司。包括通用电气、霍尼韦尔、联合太平洋、卡特彼勒、3M、陶氏化学和波音。

事实上，[道琼斯工业平均指数](/djia)(DJIA) 是美国广受关注的基准指数，包含 30 只蓝筹股，在工业品板块中占很大比重。该指数于 1896 年首次推出时，仅包含 12 家公司。这些公司主要在工业部门，包括铁路、棉花、天然气、糖、烟草和石油。

在 20 世纪初，工业公司的业绩通常与经济的整体增长率挂钩。这巩固了道琼斯指数表现与整体经济表现之间的关系。即使在今天，对许多投资者而言，表现强劲的道指就等于强劲的经济（而表现不佳的道指则表明经济放缓）。

## 投资工业品的方法

MSCI 美国工业指数是该行业的通用基准。从 2010 年到 2015 年，该指数平均每年上涨 10.5%。投资者可以投资于个别工业品股票或寻找共同基金和交易所交易基金 ( [ETF](/etf) )。基金产品涵盖整个工业品行业，有些还涵盖该行业的子行业，例如航空航天。 Industrial Select Sector SPDR Fund 和 Vanguard Industrials ETF 是追踪该行业的两个最大的基金。

＃＃ 强调

- 世界上一些最大的公司都在这个行业，而道琼斯工业指数历来以工业股为重。

- 工业品部门是由制造或销售用于制造和建筑的机械、设备或用品的公司组成的类别。

- 工业品部门通常在经济衰退期间下降，在扩张期间上升，尽管其各个子部门的表现可能彼此不同。

