---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 行业损失保修 (ILW)
description: 行业损失担保 (ILW) 是一种再保险或衍生合同，当行业遭受的损失超过指定阈值时生效。
---

# 行业损失保修 (ILW)
## 什么是行业损失保修 (ILW)？

行业损失担保 (ILW) 是一种[再保险](/reinsurance)或[衍生](/derivative)合同，当行业遭受的财务损失超过指定阈值时支付。也称为原始损失保证，这些合同通常由对冲基金或再保险公司编写，与较小的保险公司相比，它们更能吸收重大损失。

## 行业损失保修 (ILW) 的工作原理

当灾难性事件严重和广泛地影响其行业时，行业损失担保会向公司（通常是保险公司）提供补偿。作为支付[保费的回报，](/insurance-premium)如果全行业的损失超过预定阈值，被保险方将获得赔付。

保险公司可能专注于特定的[承保范围](/insurance-coverage)，并在有限的地理范围内承保保单。例如，一家公司可能会在佛罗里达州编写[财产保险单。](/property-insurance)在大多数情况下，索赔的频率和严重程度仅限于一个小区域，例如当湖水泛滥并损坏一些房屋时。

然而，随着灾难的发生，受损财产的数量和损害程度可能会迅速升级，从而可能使保险公司[破产](/insolvency)。为了防范灾难，保险公司可能会购买行业损失保修。

行业损失[保修的承保范围](/warranty)通常由第三方报告事件已发生触发，而不是由被保险人表示其遭受损失。这个第三方可能是一个负责衡量行业损失的[指数。](/index)常见的例子包括美国的财产索赔服务或 SIGMA，瑞士再保险的一个部门。

> ### 重要

> ILW 有时包含要求赔偿必须达到的阈值，例如被保险方遭受特定金额的损失。

>

## 行业损失保修 (ILW) 示例

考虑一家承保偶尔遭受飓风袭击的州的财产保险单的保险公司。由于飓风可能会损坏一个地理区域的大片区域并同时影响大量投保人，因此保险公司购买了一项行业损失保修，其承保限额为 1.25 亿美元，当报告的损失超过 100 亿美元时触发。这意味着，如果报告的飓风损失超过 100 亿美元，保险公司将获得 1.25 亿美元。

## 行业损失保证 (ILW) 的类型

行业损失保修合同通常是每年一次，甚至可以在灾难性事件发生期间和之后购买。

例如，有活猫合约，可以在事件发生时进行交易；死猫合约，可以在事件发生后购买，前提是行业损失总额尚不清楚；和后备盖，可防止火灾或洪水等灾难引发的后续事件。

## 对行业损失担保 (ILW) 的批评

像大多数形式的[保险一样](/insurance)，行业损失担保并非没有争议。一个特定的审查领域是合同中规定的触发因素及其与负责表明是否满足的指定指数的关系。

过去，在某些情况下，商定的触发器和选择来表示它的索引没有正确对齐。这可能是由于一些简单的事情，例如监测世界不同地区的指数，不跟踪合同中涵盖的某些事件，或者使用的两个指数产生了截然不同且相互矛盾的损失估计。

> ### 1980 年代

> 第一份行业损失保修 (ILW) 合同交易的十年。

>

## 行业损失保修 (ILW) 的历史

第一份行业损失保修合同在 1980 年代交易并且相当低调。市场一直很小，直到[对冲基金涌入](/hedgefund)竞争并且转分保再保险市场（再保险人的再保险）崩溃。

虽然行业损失保修市场没有公认的[交易所](/exchange)或清算来源来跟踪交易量，但据估计 2019 年 1 月的价值约为 55 亿至 60 亿美元。

＃＃ 强调

- 它们通常由再保险公司或对冲基金编写。

- 行业损失担保 (ILW) 是一种再保险或衍生合同，当行业遭受的损失超过指定阈值时生效。

- 通常，被保险人自身的损失与其是否收到赔付无关，但也有例外。

- 当指数提供商表示已达到相关阈值时，通常会触发覆盖范围。

- 行业损失保修合同通常是每年一次，甚至可以在灾难事件期间和之后购买。

