---
keywords: Economy,Economics
title: 产业组织
description: 产业组织是涉及企业战略行为、监管政策、反垄断政策和市场竞争的经济学领域。
---

# 产业组织
##什么是产业组织？

产业组织是涉及企业战略行为、监管政策、[反垄断](/antitrust)政策和市场竞争的经济学领域。产业组织将价格经济[理论应用于](/theory-of-price)产业。研究产业组织的经济学家和其他学者寻求加深对产业运作方法的理解，提高产业对经济福利的贡献，并改进与这些产业相关的政府政策。

产业组织中的“工业”是指任何大规模的商业活动，例如旅游或农业，而不仅仅是制造业。产业组织有时也被称为“工业经济”。

## 了解产业组织

对产业组织的研究建立在企业[理论的基础上，企业理论](/theory-firm)是一套经济理论，从企业的存在、行为、结构及其与市场的关系等方面来描述、解释和预测企业的性质。

在 1989 年的一篇论文中，经济学家 Bengt Holmstrom 和 Jean Tirole 为企业理论提出了两个简单的问题。第一个问题是公司为什么存在，这意味着它们在社会或经济体系中的需求是什么。第二个问题接续第一个问题，涉及确定其业务的规模和范围。

这两个问题的答案构成了产业组织经济学的基础。最重要的是，行业组织关注市场和行业如何通过考虑现实世界的复杂性来相互竞争，例如政府对市场的干预、交易成本、进入壁垒等等。

一些人认为，由于微观经济学关注市场及其运作方式，因此产业组织是其中的一个子集。相反，产业组织的定义是强调市场互动，例如价格竞争、产品投放、广告、研发等。

更有针对性的是，对[寡头垄断](/oligopoly)（少数大玩家主导市场）的研究为产业组织提供了存在的理由（而微观经济学则关注[完全竞争](/perfectcompetition)或极端垄断）。

根据麻省理工学院 (MIT) 的白皮书，给出产业组织的例子比定义它更容易，尽管白皮书的作者仍然设法提出了这样的描述：“不完全竞争的经济学” 。”本说明中提到的不完全竞争引起了与产品或组织的成败有关的几个问题。通过分析导致成功或失败的因素，产业组织试图回答这些问题。

## 产业组织研究领域

以下是产业组织研究可以关注的主题示例列表：

-[市场力量](/market-power)

- 产品差异化

- 价格歧视

- 耐用品和体验品

- 二级市场及其与一级市场的关系

-[勾结](/collusion)

- 信令

- 并购

- 反垄断和竞争

- 产业政策

## 产业组织与政策

存在一些组织来促进对产业组织研究的研究和合作。工业组织协会 (IOS) 就是其中之一，该协会由 Stanley Boyle 和 Willard Mueller 于 1972 年创立，旨在促进对现实市场中反垄断政策、监管政策以及竞争和市场力量的研究。 **Review of Industrial Organization** 是 IOS 的官方期刊。自 2003 年以来，IOS 与东北大学一起赞助了一年一度的国际工业组织会议。

## 产业组织示例

如前所述，产业组织关注的是分析产业并确定与其发展相关的答案。

例如，考虑智能手机行业。 Apple Inc. (AAPL)) 是第一家以有吸引力的设计制造智能手机并为普通消费者加载功能的公司。但该产品的价格——4GB 499 美元和 8GB 599 美元——贵得令人望而却步。为了确保主流采用而不削弱其利润率，库比蒂诺公司与网络供应商合作，在一段时间内支付智能手机的成本。

在谷歌和三星出现之前，苹果的销售额一直呈上升趋势。他们通过向市场提供具有类似功能的更便宜的版本来利用对智能手机的需求。事实证明，竞争对整个行业有利，随着时间的推移，该设备的市场扩展到美国以外。它涵盖了发达国家和发展中国家的主要市场。智能手机制造商的数量也呈爆炸式增长。

对智能手机行业增长的这种相当简单的描述引发了几个问题。

这里有一些：

- 为什么苹果的手机很贵？

- 三星和谷歌在制造过程中进行了哪些创新以使手机更便宜？

- 网络提供商如何以及为何同意与智能手机制造商合作？

- 苹果是如何试图捍卫自己的地盘的，为什么会失败？

- 哪些法规促成了智能手机行业的成功？

产业组织研究这些问题并试图回答它们。

＃＃ 强调

- 它涉及对影响公司运营的不同领域的研究，从市场力量到产品差异化再到产业政策。

- 产业组织是对有助于公司整体战略和产品布局的因素的分析，无论是运营因素还是其他因素。

