---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 通货膨胀会计
description: 通货膨胀会计是在高通货膨胀时期使用的一种特殊技术，根据价格指数调整报表。
---

# 通货膨胀会计
##什么是通货膨胀会计？

通货膨胀会计是一种特殊技术，用于计算世界某些地区商品成本飙升或暴跌对国际公司报告数据的影响。[财务报表](/financial-statements)根据价格指数进行调整，而不是仅仅依靠[成本会计](/cost-accounting)基础，以更清晰地描绘公司在[通货膨胀](/inflation)环境中的财务状况。这种方法有时也称为[价格水平](/price_level)会计。

## 通货膨胀会计如何运作

当一家公司在存在大量价格通胀或[通货紧缩的国家经营时](/deflation)，财务报表的历史信息不再相关。为了解决这个问题，在某些情况下，允许公司使用经通胀调整的数字，[重述](/restatement)数字以反映当前的[经济价值](/economic-value)。

[财务报告准则 (IFRS)](/ifrs)采用的国际会计准则 (IAS) 29是其[功能货币](/functional-currency)为[恶性通货膨胀](/hyperinflation)经济货币的实体的指南。 IFRS 将恶性通货膨胀定义为与价格指数在三年内累计上涨 100% 或更多相关的价格、利息和工资。

属于此类别的公司可能需要定期更新其报表，以使其与当前的经济和财务状况相关，并以定期价格水平调整报表补充基于成本的财务报表。

## 通货膨胀会计方法

通货膨胀会计有两种主要方法——当前购买力（CPP）和当前成本会计（CCA）。

### 当前购买力 (CPP)

在 CPP 方法下，[货币项目](/monetary-item)和非货币项目是分开的。货币性项目的会计调整以净损益[入账](/netloss)。非货币项目（不具有固定价值的项目）更新为通货膨胀转换因子等于期末的消费者价格指数（CPI）除以交易日的CPI的数字。

### 当前成本会计 (CCA)

CCA 方法按其[公允市场价值](/fairmarketvalue)(FMV) 而非[历史成本](/historical-cost)（购买固定资产期间发生的价格）对资产进行估值。在 CCA 方法下，货币和非货币项目都重述为当前值。

## 特别注意事项

[公认会计](/gaap)[原则](/gaap)(GAAP)对通货膨胀会计的要求不同。自 2018 年以来，国际财务报告准则和公认会计原则都将阿根廷视为“恶性通货膨胀”，因为过去三年的累计通货膨胀率已超过 100%。但是，他们对在该国经营的公司提出的要求各不相同。

国际财务报告准则允许在阿根廷设有子公司的国际企业继续在其账户中使用比索，前提是它们重述比索以适应通货膨胀。相比之下，在阿根廷开展业务的美国公司被迫使用美元作为其功能货币，从而造成[外汇](/foreign-exchange)损失。

保险公司 Assurant Inc. 在其 2021 年年度报告中警告称，“管理层已根据 GAAP 会计要求将阿根廷经济归类为高度通胀，因此，我们阿根廷子公司的功能货币从当地货币更改为美元和他们的非美元货币资产和负债需要重新计量，导致损失。”

## 通货膨胀会计的优缺点

通货膨胀会计有很多好处。其中最主要的是，将当前收入与当前成本相匹配可以提供更现实的盈利能力细分。

另一方面，提供调整后的数据可能会使投资者感到困惑，并让公司有机会标记更能体现其价值的数字。调整账户以考虑价格变化的过程可能导致财务报表不断重述和更改。

＃＃ 强调

- 重述数字以反映恶性通货膨胀商业环境中的当前价值。

- 国际财务报告准则 (IFRS) 将恶性通货膨胀定义为与价格指数在三年内累计上涨 100% 或更多相关的价格、利息和工资。

- IFRS 和US GAAP 对通货膨胀会计有不同的要求。

- 通货膨胀会计是根据价格指数调整财务报表的做法。

＃＃ 常问问题

### 通货膨胀会计中 CPP 和 CCA 的缩写是什么？

CPP代表当前购买力； CCA 代表当前成本会计。这是通货膨胀会计中用于调整财务报表数据的两种主要方法。

### IFRS 将什么定义为恶性通货膨胀？

根据国际财务报告准则，恶性通货膨胀是指与价格指数相关的价格、利息和工资在三年内累计上涨 100% 或更多。

###你如何计算通货膨胀？

通货膨胀率的计算方法是期末 CPI 除以期初 CPI 乘以 100。例如，假设您要计算 2006 年 1 月至 2022 年 1 月之间的通货膨胀率。根据根据消费者价格指数表，2022 年 1 月的 CPI 为 281.148，而 2006 年 1 月的 CPI 为 198.300。因此，计算百分比通货膨胀率的公式为 281.148 / 198.300 × 100 = 141.77%。

