---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 通胀指数证券
description: 通胀指数证券是一种保证在持有至到期时回报高于通货膨胀率的证券。通胀指数证券将其资本增值或息票支付与通胀率联系起来。
---

# 通胀指数证券
## 什么是通胀指数证券？

通胀指数证券是一种保证在持有至到期时回报高于通货膨胀率的证券。通胀指数证券将其资本增值或[息票](/coupon)支付与通胀率联系起来。寻求几乎没有风险的安全回报的投资者通常会持有通胀指数证券。一个常见的例子是[国债通胀保值证券](/tips)，或 TIPS。

通胀指数证券也称为通胀挂钩证券或[实际收益](/realrateofreturn)证券。

## 通胀指数证券如何运作

每天都会将其本金指数与[消费者价格指数(CPI) 或其他一些全国公认的通胀指数挂钩。](/consumerpriceindex) CPI 是衡量美国一揽子商品和服务价格变化的通胀指标，由美国[劳工统计局](/bls)(BLS) 每月发布。

通过将证券与通货膨胀联系起来，投资者收到的本金和利息收入可以免受通货膨胀的侵蚀。例如，考虑当通货膨胀率为 2% 时支付 3% 的债券。该债券的实际收益率仅为 1%，这对任何靠固定收入或养老金为生的投资者不利。

> 通胀指数证券市场往往缺乏流动性，因为市场主要由买入并持有的投资者组成。

>

## 通胀指数证券的好处

尽管通货膨胀通常不利于任何固定收益工具的盈利能力，因为它经常导致利率上升，但通货膨胀指数证券保证了实际回报。这些实际回报证券通常以债券或票据的形式出现，但也可能以其他形式出现。由于这些类型的证券为投资者提供了非常高的安全性，因此此类证券所附的票息通常低于风险水平较高的票据。投资者总是需要[权衡](/riskreturntradeoff)[风险回报](/riskreturntradeoff)。通货膨胀指数证券的定期票面利率等于每日通货膨胀指数和名义票面利率的乘积。通胀预期、实际利率或两者的增加会导致息票支付增加。

通胀指数证券提供了一种低风险投资工具，保证回报不会低于通胀率。除 TIPS 债券外，这些证券的市场主要由[买入并持有的](/buyandhold)投资者组成。因此，通胀指数证券市场的[流动性相当低](/illiquid)。

在英国，与通胀挂钩的金边债券由英国债务管理办公室发行，并与该国的零售价格指数 (RPI) 挂钩。加拿大银行发行该国的实际回报债券，而印度通胀指数债券则通过印度储备银行 ( [RBI](/rbi) ) 发行。

> 与通货膨胀挂钩的债券最早是在美国独立战争期间开发的，目的是对抗通货膨胀对战时殖民地消费品[实际价值的腐蚀作用。](/real-value)

>

## 通胀指数证券示例

联邦政府提供多种类型的通胀指数投资，其中两种是[系列 I 美国储蓄债券](/seriesibond)和国债通胀保值证券 (TIPS)。例如，发行 1,000 美元的 TIPS，[票面利率](/coupon-rate)为 2.5%，每半年支付一次。通货膨胀率为 3%，每半年复利一次，债券在 5 年内到期。

每期票面利率为 1.25% (2.5% / 2)。第一次半年支付将根据通货膨胀调整后的本金价值支付，即 1,015 美元（1,000 美元 x (1 + 3% / 2)。因此，前六个月支付的利息为 12.69 美元（1.25% x 1,015 美元） . 请注意，如果不考虑通货膨胀，投资者将获得 12.50 美元（1.25% x 1,000 美元）。

在到期时（第 5 年或第 10 期），经通货膨胀调整后的本金价值将为 1,160.54 美元（1,000 美元 x (1 + 3% / 2)^10）。在第 10 期支付的最终息票金额为 14.51 美元（1,160.54 美元 x 1.25%）。

因此，虽然利率保持在每年 2.5%，但每笔利息支付的美元价值将上升，因为息票将根据通胀调整后的本金价值支付。然而，就系列 I 储蓄债券而言，债券的利率会发生变化，因为它会根据每日通货膨胀进行调整。如果通货膨胀增加，储蓄债券的利率将向上调整。在[通货紧缩](/deflation)期间，债券保证不会跌破 0%。

＃＃ 强调

- 鉴于这些证券的安全性，通胀指数证券的票面利率通常低于其他高风险票据。

- TIPS 及其许多与通胀挂钩的全球同行在通缩时期没有提供很好的保护

- 通胀指数证券保证回报高于通胀，通常与消费者价格指数 (CPI) 或其他通胀指数挂钩。

- 通胀指数证券有助于保护投资者的回报免受通胀侵蚀，保证真正的回报。

