---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 防通胀安全 (IPS)
description: 通常由美国政府发行的通胀保值证券 (IPS) 是一种固定收益投资，可保证根据通胀调整的实际回报率。
---

# 防通胀安全 (IPS)
## 什么是防通胀证券 (IPS)？

通胀保值证券 (IPS) 是一种保证[实际回报率的固定收益投资](/realrateofreturn)。这意味着实现的年回报百分比会根据[通货膨胀](/inflation)或其他外部影响导致的价格变化进行调整。以实际价值而非未经通胀调整的术语表示回报率，特别是在高通胀时期，可以更清晰地了解投资价值。

## 了解通胀保值证券 (IPS)

通胀保值债券主要投资于债券本金随通胀率变化的债券。通货膨胀指数投资的目的是保护投资的本金和收入流免受通货膨胀的腐蚀力。

美国联邦政府目前是这类证券的主要发行人，主要以[国债通胀保值证券](/tips)(TIPS) 和系列 I 储蓄债券的形式发行。然而，私营部门公司也提供这些通胀保护产品。一个例子是[企业通胀保值证券](/cils)(CIPS)，也称为通胀挂钩债券。 CIPS 是 TIPS 的企业表亲。使用企业版，优惠券可以有上限或没有上限；它可以从固定票息变为浮动票息，可以是 100% 浮动及其任何变化。

所有政府通胀指数证券均以[消费者物价指数](/consumerpriceindex)(CPI) 为基准。 CPI 衡量消费者为交通、食品和医疗等行业中经常购买的物品支付的价格。 CPI的持续上升通常表明通货膨胀正在上升，而美元的购买力正在下降。

> 提供固定支出的储蓄工具特别容易受到通货膨胀的影响，较高的通货膨胀会降低支出的价值。

>

>

>

>

## 国库通胀保值证券 (TIPS)

国库通胀保值证券 (TIPS) 是一种美国国库证券，它赚取固定票面利率，并通过按通胀率调整本金来抵御通胀。在通货膨胀时期，本金增加；在通货紧缩时期，本金减少。

通过消费者价格指数 (CPI) 的变化来衡量并得到政府的支持，可以从银行、证券经纪人、美国财政部或证券交易商处购买 TIPS。发行期限为 5 年、10 年或 30 年，以 100 美元的增量出售。

利息支付每半年产生一次，利息适用于调整后的本金。例如，考虑在通货膨胀率为 5% 期间，本金价值为 2,000 美元和票面利率为 1% 的 TIP。本金根据通货膨胀率进行调整，为 2,100 美元（2,000 美元 x 5%）。利率适用于调整后的本金余额，每半年支付 10.5 美元（2,100 美元 x 0.5%）或每年支付 21 美元（2,100 美元 x 1%）。

TIPS 可以在到期前出售或持有至到期日。当 TIPS 到期时，支付原始本金或调整后的本金中的较大者。

## 保护固定支出免受通货膨胀的影响

如果储蓄工具提供固定支出，例如养老金或社会保障，通货膨胀会相应地降低该支出的价值。另一个例子是[存款证](/certificateofdeposit)(CD)，投资者经常使用存款证来安全地保管他们的资金，并避免股票和债券等高风险资产的涨跌。然而，对于长期投资者而言，CD 可能会带来与市场风险同样有害的不同类型的风险——通胀风险。如果一项投资的回报率至少跟不上通货膨胀率，从长远来看，这将导致购买力的丧失。

举例来说，如果 5 年期 CD 收益率为 2%，但在此期间通胀平均增长 2.5%，则投资者的实际回报率为 -0.5%。换句话说，投资者会因为投资跟不上通货膨胀率而亏损。

投资者可以采用一些策略来保护他们的资金免受通货膨胀的影响。为了跟上通货膨胀的步伐，投资者可以投资美国国债通货膨胀保护证券（TIPS），其本金根据通货膨胀和通货紧缩进行调整。例如，在通货膨胀期间，本金随通货膨胀率增加，其固定票面利率适用于调整后的本金。

从历史上看，股票的增速超过了通货膨胀率，对于风险承受能力较高的投资者来说，这可能是一个很好的工具。对于规避风险的人来说，共同基金、贵金属和交易所交易基金 (ETF) 可能是一个可行的选择，因为它们不像股票那样对市场变化敏感。

对于那些不想承担风险的人来说，高收益的固定账户可能是一个有利的选择。尽管这些账户可能跟不上通货膨胀的步伐，但它们仍然提供比传统储蓄账户更高的收益率。

＃＃ 强调

- 大多数受通胀保护的证券投资于债券本金随通胀压力波动的债务证券。

- 通胀保值证券 (IPS) 是一种保证投资者实际回报率的债券。

- 年度回报率将根据通货膨胀或其他外部因素导致的价格变化而波动。

- 美国联邦政府是通胀保值证券的主要发行人，包括国债通胀保值证券（TIPS）和其他通胀保值债券。

- 私营部门公司也提供类似的产品，例如企业通胀保值证券 (CIPS)。

＃＃ 常问问题

### TIPS 是如何计算的？

TIPS 的票面利率在拍卖中确定，每年发行两次利息。利息支付由固定利率乘以调整后的本金确定。美国财政部提供了一个指数比率资源，允许消费者确定他们的通货膨胀调整后的本金是多少，以计算他们的预期利息支付。

### TIPS 会赔钱吗？

对于持有实际收益率为负的 TIPS 直至到期的投资者而言，回报率可能低于通货膨胀率。但是，TIPS 不会赔钱。到期时，支付原始本金或调整后的本金中的较大者，并按固定利率计息。

### 通胀挂钩债券如何计算？

通胀挂钩债券的本金已根据通胀进行调整。这些债券获得固定票面利率，适用于调整后的本金。

### TIPS 投资安全吗？

由于 TIPS 利率不波动且本金根据通货膨胀率进行调整，因此是相对安全的投资。此外，TIPS 得到美国政府的支持。

