---
keywords: Business,Business Products Services,Products and Services
title: 信息管理技术（IMT）
description: 信息管理技术 (IMT) 是对企业技术和数据的分发、组织和控制。
---

# 信息管理技术（IMT）
## 什么是信息管理技术 (IMT)？

信息管理技术 (IMT) 是指公司用于进行日常运营的流程、系统、硬件和软件。信息管理技术也被认为是一门专业学科，学生学习管理商业环境中所有技术和相关流程的选择、分发和组织。

包含所有这些系统的预算线以及设置和维护它们的成本被称为信息管理技术。信息管理技术也称为信息技术（IT）、信息管理和技术。

## 了解信息管理技术 (IMT)

信息管理技术是每个企业的关键部分。它支持驱动业务战略的[大数据](/big-data)类型洞察力、精确的基础零售供应链管理、合规性记录保留政策等等。很少有业务流程不依赖或不能从信息管理技术中受益。

由于信息既有有形的、有形的，也有电子的——因此是无形的——公司需要一种管理所有数据的方法。这就是信息管理技术发挥作用的地方。它为公司提供了一种管理数据的方法，无论其形式如何。为了充分利用 IMT，公司必须保持其业务战略与他们实施的技术保持一致。

IMT 常见于财务管理、服务管理以及配置管理中。但任何依赖 IMT 的公司都必须确保其技术安全可靠。如果不采取适当的预防措施，系统可能容易受到黑客的[网络攻击](/cybersecurity)。例如，零售商等组织必须采取保护措施，以免客户的姓名和[信用卡](/creditcard)号等信息被盗。

通过集中流程和设备，公司可以更有效地运作，允许员工专注于自己的工作，而无需倾向于数据管理。尽管 IMT 确实如此，但它可能导致劳动力中某些职位的冗余和消除。这是因为一些曾经由人工完成的任务可能会被计算机和网络系统所取代。

## 信息管理技术的组成部分

信息技术管理通常由公司的[首席信息官](/cio)或[首席技术官负责](/chief-technology-officer)。该部门的员工负责确保公司的数据和计算资源能够可靠地访问并且不受外部对手的影响。

IT 管理任务包括维护数据库和云存储系统、系统和网络安全，以及为其他员工提供技术支持。他们还可能负责保护客户数据，并确保公司的 IT 政策符合当地或国家法律。

## 特别注意事项

如上所述，信息管理技术是一门学科，也是一项企业职能。它通常位于科学计划下，但它可以是学科专业的一部分，例如主修信息管理技术的卫生管理学士。一般来说，这些计划涵盖：

-[项目管理](/project-management)

-[数据](/cybersecurity)[安全](/cybersecurity)和角色管理

- 数据组织和分析

- 系统分析、设计和组织

- 软硬件评估

当信息管理和技术被视为职业时，也有许多专业。例如，数据科学家使用不同的数据源和数据集来创建洞察力、指标和关键绩效指标。

## 信息管理技术的好处

信息管理技术通常被认为是[组织效率的驱动力，](/efficiency)因为技术传统上帮助工人提高工作效率，而不是没有它。随着技术在商业中的应用成倍增加，信息管理技术已被进一步细分为更有意义的类别，以捕捉所使用技术的功能。这包括[企业资源管理](/erp)、企业关系管理、企业记录管理等企业级IMT 。

这些子类别中的任何一个都是指依赖于硬件（计算机、终端、传感器等）的功能系统，以及培训、审计、执行和软件等过程。一家大公司将运行许多这样的系统，其中一些是购买的，一些是专有的。

> 信息管理技术工人被认为是高技能劳动力的一部分，有时被称为知识工人。

>

计算机网络架构师处理企业网络的创建和维护，包括管理远程访问。计算机硬件工程师设计硬件和配置机器，以优化它们的特定功能。

> 除了典型的 IT 技能组合外，ITM 的职业生涯还需要强大的人际交往能力、管理能力和协作解决问题的能力。

>

## 信息管理技术 (IMT) 职业

信息管理技术有多种职业道路，其中大多数需要技术或计算机技能。以下是主要技术公司的常见角色。

### 软件开发人员

在最入门级，开发人员占据信息技术中最常见的角色之一，创建公司员工或消费者使用的应用程序和服务。他们还可能负责设计公司的网站，或保护客户数据以防止泄漏。大多数软件开发人员必须精通一种或多种编程语言。

### 数据库和系统管理员

较大的公司也可能聘请专业的管理员和分析师来维护他们的数据和网络安全。数据库管理员使用专门的软件来存储和组织数据，并使用冗余备份来防止意外丢失。系统分析师负责发现公司处理系统中的瓶颈和弱点，并增强兼容性，以便轻松共享信息。

### 信息安全分析师

信息安全分析师在现代企业中扮演着最重要的角色之一——保护公司及其客户的数据。他们通过探测计算机系统的潜在弱点并调查任何可能的违规行为来做到这一点。他们还负责建立保障措施并确保公司的政策符合当地法律。

## 信息系统与信息技术

了解信息系统与更常用的信息技术表达之间的区别非常重要。信息技术是指用于组织和处理数据的机器和算法，包括计算机、数据存储或云系统。

信息系统是一个总称，指的是任何组织和共享信息的方式。虽然这个保护伞包括信息技术，但它也可以包括不太复杂的系统，例如卡片目录或纸质文件系统。虽然现代信息系统主要由计算机驱动，但信息系统专家主要面向实现公司的业务目标，而 IT 专家则更专注于维护软件和硬件系统。

＃＃ 强调

- IMT 允许公司有效地管理他们的数据，无论其形式如何。

- 很少有业务流程不依赖或不能从信息管理技术中受益。

- 实施 IMT 不仅可以提高员工的工作效率，还可以根据公司的特定需求进行定制。

- 信息管理技术是指公司用于进行日常运营的流程、系统、硬件和软件。

- IMT 有多种职业道路，几乎所有这些道路都需要强大的分析和数学解决问题的能力。

＃＃ 常问问题

### 成为 IT 经理需要哪些技能？

除了 IT 专家的常规工具集外，IT 经理还需要强大的问题解决能力和人际交往能力。现代 IT 系统需要专家团队之间的协调，因此 IT 经理必须了解团队的优势和劣势，解决人际冲突并设定可实现的目标。

### IT 经理需要什么资格？

有几个重要的资格可以帮助发展 IT 管理职业。经过认证的项目管理助理 (CAPM) 认证提供了项目管理方面的有用技能，而 IT 基础设施库 (ITIL) 认证则提供了运行信息处理系统所需的专业知识。

### 信息技术难学吗？

除非您已经非常熟练地使用计算机，否则信息技术技能可能很难学习。 IT 需要强大的分析和解决问题的能力，以及逻辑和数学推理能力。它还需要坚定的决心和时间管理，因为许多 IT 问题需要长时间的集中精力才能解决。

