---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: 信息通报
description: 信息通报是公司股东的文件，概述了年度或特别股东的重要议程主题&amp;#39;会议。
---

# 信息通报
## 什么是信息通报？

信息通报是公司[股东的文件，](/shareholder)[概述](/shareholder)了年度股东大会或特别股东大会议程上的重要事项。信息通报还征求[代理投票](/proxy-vote)并提供对关键问题进行投票的程序。

一些公司将信息通报称为“管理层信息通报”、“股东年度会议通知和代理声明”或“股东特别会议通知”。

## 了解信息通报

信息通报可能涵盖[董事会选举](/boardofdirectors)、可能的[并购](/mergersandacquisitions)（M&A）或新融资需求等事项。这份文件是对计划参加年度会议的股东的“提醒”，准备他们讨论重大问题并就公司的发展方向投票。它还向不参加年度会议的股东提供关键信息。公司通常会通过发送给当前股东的链接以电子形式提供此文件。

## 信息通报示例

2020 年 5 月，Brookfield Asset Management Inc. 在其年度股东大会之前分发了一份信息通函。﻿公司在会议期间将讨论的议程中列出了以下关键项目：

- 该公司截至 2019 年 12 月 31 日的财政年度的[合并财务报表（包括外部审计师报告）](/consolidatedfinancialstatement)

- 选举新董事，任期一年

- 任命一名新的外部审计师，任期也为一年，并为此职位提供报酬

- 考虑并可能通过关于高管薪酬的咨询决议

- 审议另外两项股东提案

＃＃ 高管薪酬

许多投资者特别感兴趣的是有关高管薪酬和董事会薪酬的细节，这些细节包含在宣布公司年度会议的信息通报中。通常，此信息将包括基本工资、奖金、股票奖励（如[限制性股票单位](/restricted-stock-unit)(RSU)）、非股权激励薪酬以及所有其他形式的薪酬等详细信息。

例如，苹果公司的 2020 年年度股东大会和委托书包括一份高管薪酬表，总结了公司高管在三年期间收到的薪酬。 2019 年，首席执行官蒂姆库克获得了 300 万美元的年基本工资和约 770 万美元的非股权激励计划薪酬。列出未偿股权奖励的单独表格显示库克持有的股票或股票单位的市场价值截至 2019 年 9 月 28 日，尚未[归属](/vesting)的金额约为 2.76 亿美元。

>[表格 14A](/sec-form-def-14a) （也称为“最终委托书”）是证券交易委员会 (SEC) 要求公司在需要股东投票时提交的公开表格。分析师和激进投资者研究此声明，以发现有关公司治理及其潜在未来盈利能力的关键细节。

>

## 信息通函和年度股东大会

对于大公司来说，年度股东大会通常是一年中股东和高管互动的唯一时间。许多州要求上市公司和私营公司都举行年度股东大会（也称为[年度股东大会](/agm)或年度股东大会），尽管对上市公司的规定往往更为严格。如果公司需要在年度股东大会之间解决问题，它可能会召开[临时股东大会](/egm)。

信息通报对于让股东就要讨论的问题做好准备至关重要。一些规定详细说明了股东必须提前多长时间收到关于年度股东大会将在何时何地举行以及如何通过[代理投票的通知](/proxy)。

在大多数司法管辖区，年度股东大会必须依法讨论以下事项：

- 上一年年度股东大会的会议记录（必须提交并获得批准）

- 年度财务报表（提交股东批准）

- 批准董事行动（股东批准董事会上一年的决定，通常包括[支付股息](/dividend)）

- 选举下一年度的董事会

＃＃ 强调

- 上市公司使用信息通报向其股东提供有关即将召开的年度股东大会或特别股东大会的重要信息。

- 通常情况下，信息通报将包括即将召开的会议的日期和时间、议程、选举董事担任董事会成员的投票指示、公司治理披露和高管薪酬信息。

- 公司通常将信息通报称为“股东年度会议通知和代理声明”或“管理层信息通报”。

