---
keywords: Investing,Commodities,Metals
title: 锭
description: 锭是一种铸造成某种形状的材料，以便比未加工的形式更容易运输和加工。
---

# 锭
## 什么是锭？

铸锭是一种铸造成形状以方便运输和加工的材料。锭通常是矩形的，可以堆叠。锭最常与金属有关。事实上，存放在银行和经纪公司金库中的金锭是流行的形象。

## 了解元宝

铸锭是通过将熔融液体注入或倒入模具中形成的，在模具中冷却并形成模具的形状。制造铸锭的过程已有数千年的历史，因为将金属成型为规则形状使其更易于运输和储存。

钢锭的大小和形状各不相同。它们可以是重几磅的小块，也可以是重达 500 吨以上的大八角形。锡锭是许多产品的原材料，无论锡将与其他金属合金化、转化为其他形式、应用于其他金属的表面，还是转化为化合物。

锭这个词来自铸造棒材的模具。这个过程将它们与其他通常较小的金条区分开来，这些金条是通过铸造或冲压金条制成的。

## 特别注意事项

锭受伦敦金银市场协会 (LBMA) 制定的一套合格交割规则的约束。与所有其他类型的金条一样，LBMA 要求金锭含有 99.5% 的纯金，即 995.0 ppm 纯金。

> 对于投资者来说，黄金被认为是一种很好的[对冲](/hedge)[通胀](/inflation)的工具。

>

LBMA 由当时的市场监管机构英格兰银行于 1987 年创立。它是伦敦场外黄金和白银市场的贸易协会。该协会负责监管精炼标准、贸易惯例以及用于制造金银条和硬币的金条的认证。

## 锭的种类

有多种类型的锭，就像有金属一样多。一些最常见的锭如下：

**铝：** 铝用于各种行业，例如航空航天、电子和家用电器。

**钴：** 钴用于制造磁铁，存在于手机、电池和医疗行业。

**铜：** 铜是一种广泛使用的金属，以其良好的导电能力而闻名。

**铁：**铁在许多行业中大量使用，例如航空航天和建筑。

其他锭包括所有其他金属，例如金、镍和钛。

＃＃ 强调

- 铸锭受伦敦金银市场协会 (LBMA) 制定的一套合格交割规则的约束。

- 锭通常与金属有关，例如存放在银行金库中的金锭。

- 铸锭是一种铸造成形状的材料，通常为矩形，以便堆叠，以方便运输和加工。

- 存在许多类型的锭，与金属一样多，例如镍、铁、铝、钴和钛。

- 铸锭是通过将熔融液体注入或倒入模具中形成的，在模具中冷却并形成模具的形状。

＃＃ 常问问题

### 什么是钢锭？

钢锭是一块已成型为特定形状以使其更易于运输和储存的钢。钢锭是通过熔化金属然后在模具中重塑形状制成的。与大多数钢锭一样，钢锭的纯度极高。

### 钢锭、布卢姆和方坯有什么区别？

金属可以轧制成锭、钢坯或钢坯。钢锭比大方坯重，大方坯比方坯重，方坯比板坯重。锭被认为是更好的最终产品，因为它们会带来更好的内部稳定性。每个都有不同的形状和不同的横截面，并根据金属的最终需求而创建。

### 什么是铸锭凝固？

铸锭凝固是铸锭中的步骤，此时已放入模具中的熔融金属开始凝固。这会将熔化的金属变成坚硬的物体，然后将其热轧成所需的铸锭形状，例如方形板。

### 一块金锭有多重？

一个标准的金锭，也称为金条，重 12.4 公斤。这是 400 金衡盎司黄金或 27.4 磅。

###什么是铸锭？

铸锭是用金属制造铸锭的过程。金属被熔化和精炼，然后倒入模具中。然后金属凝固，形成铸锭，此时取出模具并将铸锭浸泡在加热坑中。在加热坑之后，钢锭然后被热轧成板坯、钢坯或大方坯。

