---
keywords: Business,Business Leaders,Rich and Powerful
title: 英格瓦·坎普拉德
description: Ingvar Kamprad 是瑞典家具店巨头宜家的亿万富翁创始人。
---

# 英格瓦·坎普拉德
## 英格瓦·坎普拉德是谁？

Ingvar Kamprad 是瑞典零售巨头宜家的创始人，宜家是世界上最知名的[品牌之一](/brand)，以时尚、实用且价格实惠的家具而闻名。坎普拉德出身卑微，17 岁时创立了宜家，作为一家直接进口和邮购业务。

Kamprad 于 1948 年开始销售家具，并于 1950 年推出了宜家目录。1953 年，宜家推出了扁平包装、自组装家具——这一创新解决了高成本和损坏率并改善了其[分销渠道](/distribution-channel)，这反过来又导致了爆炸式增长做生意。

对于公司 2020[财年](/fiscalyear)，宜家公布的零售额为 396 亿欧元，略低于前一年的 413 亿欧元。它已将业务范围扩大到全球 500 多个销售点，拥有 217,000 名员工。

坎普拉德于 2018 年 1 月 27 日在瑞典的家中去世，享年 91 岁。﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿** 《福布斯》**估计坎普拉德及其家人截至 2015 年 3 月的身家为 35 亿美元。﻿

## Ingvar Kamprad 和宜家的故事

1943 年，坎普拉德在父亲的帮助下创立了宜家。他从邮购钱包、相框和圆珠笔等小物件开始。他长大的农场（**E**lmtaryd）和他家乡的名字（**A**gunnaryd） 。

直到 1948 年，宜家才开始转向家具，因为它已经成为一种越来越有利可图的收入来源。﻿﻿﻿Kamprad从当地设计师那里采购家具，并帮助开发了用于运输可提货的可组装产品的扁平包装系统易于存储或通过卡车运输。

随着当地供应商开始抵制这项业务，坎普拉德很快发现自己陷入了困境。这迫使 Kamprad 将生产和设计带入内部，并改进他的商业模式。宜家于 1953 年开设了第一家陈列室，建立了让顾客在购买前先查看和浏览产品的模式——这种体验已成为宜家购物的标志。

宜家于 1963 年在挪威开设了第一家瑞典以外的商店。 1969 年在丹麦开设了第二家国际商店。 1986年进军日本市场失败。1985年进入美国市场，到1996年已开设26家门店。

##宜家的企业架构

坎普拉德以节俭着称，对商业有着敏锐的头脑。他最有先见之明的举措之一是将宜家建立在一个控股[信托](/trust)中，该信托使用[控股公司](/holdingcompany)拥有和经营各种业务职能。宜家确实允许一些特许经营，但其大部分业务是通过信托直接管理的，包括其制造和分配武器。宜家自愿公开报告基本数据，包括门店数量和总收入。

投资者一直梦想着看到宜家上市。然而，即使其创始人去世，坎普拉德的儿子们仍在指导企业，并没有表示他们将寻求[首次公开募股](/ipo)。

##坎普拉德的争议

关于坎普拉德节俭的生活方式、对宜家员工的平等主义观点以及毕生的慈善事业，有很多积极的故事。然而，坎普拉德青少年时期与瑞典法西斯分子的关系——尤其是他与瑞典著名法西斯分子佩恩达尔的关系——使他的遗产受到质疑。坎普拉德在 1994 年给员工的一封信中谈到了这一争议，称他与恩达尔的关系是“我生命中的一部分，我非常后悔。 ”

＃＃ 强调

- Ingvar Kamprad 是宜家的创始人。他创造了将家具公司确立为全球主导品牌的商业模式。

- 宜家在全球拥有 500 多个地点和 217,000 名员工。

- 坎普拉德出身卑微，17 岁时在父亲的帮助下创立了宜家。

