---
keywords: Personal Finance,Taxes,Death tax,Inheritance tax
title: 遗产税
description: 遗产税是对从遗产中继承资产的人征收的税。了解谁支付遗产税以及您可能欠多少。
---

# 遗产税
##什么是遗产税？

遗产税是人们从死者的遗产中获得金钱或财产时支付的州税。与联邦遗产税不同，财产的继承人负责缴纳[税款](/taxes)，而不是遗产。然而，截至 2016 年 12 月，只有四个州征收遗产税。

## 更深层次的定义

在美国，联邦政府征收遗产税，而州政府征收遗产税。两者的工作原理相同。对于遗产税，在法律遗嘱中指定为遗产资产继承人的人可能有责任向国家纳税。这与对财产本身征收的税不同，而只是对取得所有权的权利征收的税。对继承资产进行评估，并根据其估计价值和继承人与已故所有者的关系，可能会或可能不会征税。

## 遗产税示例

一旦遗产的执行人将财产和其他资产分割并分配给受益人，将征收遗产税。税额是针对负责缴纳税款的每个受益人单独计算的。举一个简单的例子，一个州可能对所有价值超过 200 万美元的继承资产征收 5% 的税。因此，如果一个人在遗嘱中将 500 万美元留给继承人，那么继承人只需缴纳 300 万美元的税款，即 15 万美元。该州将要求受益人在遗产税申报表上报告此信息。

美国联邦政府不征收遗产税。目前征收遗产税的四个州是爱荷华州、肯塔基州、内布拉斯加州和宾夕法尼亚州。有关遗产税的州法律可能会发生变化，因此获得遗产的人应与所在州的税务机关核实。遗产的最高税率为继承资产价值的 4.5% 至 18%。

根据他与死者的关系，继承人可能会获得免税或减少他应该支付的遗产金额。例如，大多数州在继承另一位配偶的资产时免除配偶的税款。子女等受抚养人也可能有资格获得同样的豁免。通常，对与死者没有家庭关系的继承人征收较高的税率。

＃＃ 强调

- 通过信托或保险单留给继承人的钱，或者在一个人的一生中赠送金额，可以最大限度地减少或避免遗产税。

- 与根据[遗产](/estatetax)价值征收并由其支付的遗产税不同，遗产税是根据受益人收到的遗产价值征收的，由受益人支付。

- 遗产税是对从死者继承的资产征收的税款。

- 是否缴纳遗产税取决于遗产的金额以及您与死者的关系——从近亲继承的金额越低，越有可能被豁免。

- 没有联邦遗产税，但爱荷华州、肯塔基州、马里兰州、内布拉斯加州、新泽西州和宾夕法尼亚州的居民可能需要对继承资产征税。

＃＃ 常问问题

### 继承税如何计算？

遗产税规则因州而异。大多数州根据与死者的家庭关系（直系、直系、无关）将受益人分为不同的类别，并根据这些类别设定免税和税率。大多数州只对超过一定数额的遗产征税。然后他们收取这笔款项的一定百分比；它可能是平坦的，也可能是渐变的。例如，肯塔基州征收的税率从 4% 到 16% 不等，随着遗产金额的增加，从 1,000 美元增加到 200,000 美元以上。根据继承的金额，它还规定了一个固定的美元数字，从 30 美元到 28,670 美元不等。

### 受益人是否必须为继承缴税？

这取决于他们与死者的家庭关系以及死者居住或拥有财产的州。只有位于征收遗产税的六个州之一的遗产或财产可能需要缴纳遗产税。幸存的配偶始终免征遗产税。其他直系亲属，如死者的父母、子女和兄弟姐妹，在不同程度上可以豁免，具体取决于州。他们可能有权免税继承一定金额，而对剩余部分缴纳较低的税率。遗产税主要影响更远的亲戚和无关的继承人。

###你可以在不纳税的情况下继承多少？

美国六个征收遗产税的州根据遗产的大小以及继承人与死者的家庭关系提供不同的豁免。截至 2022 年，联邦遗产税豁免可免除 1206 万美元的税款。遗产税不征收所得税。

### 什么是联邦遗产税率？

没有联邦遗产税——即对个人从死者那里获得的资产总额征税。但是，联邦遗产税适用于 2021 年超过 1170 万美元和 2022 年超过 1206 万美元的遗产。该税仅对超过这些金额的遗产部分进行评估。该比率是浮动的，从 18% 到 40%。

