---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Ira,IRAs
title: 继承爱尔兰共和军
description: 继承的 IRA 是必须由已故 IRA 的受益人开设的账户。税收规则相当复杂。
---

# 继承爱尔兰共和军
## 什么是继承 IRA？

继承的 IRA 是当个人在原始所有者去世后继承 IRA 或雇主赞助的退休计划时开设的账户。继承[个人](/ira)[退休账户](/ira)(IRA) 的个人（受益人）可以是任何人——配偶、亲属或无关方或实体（遗产或信托）。然而，关于如何处理继承的 IRA 的规则因配偶和非配偶而异。

继承的 IRA 也称为“受益 IRA”。许多 IRA 的顶级经纪人为解决与 IRA 资产继承、税收问题和退休账户状态延续相关的这些问题提供支持。

围绕继承的 IRA 的税法相当复杂，2019 年的《为每个社区提供退休保障 (SECURE) 法案》变得更加复杂，该法案对法规进行了一些重大修改——主要针对配偶以外的继承人。

## 了解继承的 IRA

受益人可以使用任何类型的 IRA 的收益开设继承的 IRA，包括传统、罗斯、翻转、SEP 和简单 IRA。一般来说，死者个人IRA中持有的资产必须转移到受益人名下的新继承IRA中。

即使计划一次性分配，也必须进行这种转移。可能不会对继承的 IRA 做出额外的贡献。

美国国税局为继承的 IRA 受益人提供指南。﻿﻿为了税收目的，报告继承的 IRA 及其分配需要IRS表格 1099-R 和 5498。

继承的 IRA 的待遇相同，无论是传统的 IRA 还是 Roth IRA。取款的税务处理确实有所不同——与 IRA 的类型一致（由税前美元资助，如传统类型，或税后美元，如罗斯）。

## 继承的 IRA：配偶规则

配偶在如何处理继承的 IRA 方面具有更大的灵活性。一方面，他们可以将 IRA 或 IRA 的一部分转入他们自己现有的个人退休账户；这样做的最大优势是能够将[所需的资金最低分配](/requiredminimumdistribution)(RMD) 推迟到 72 岁。

> RMD 之前从 70½ 岁开始，但在 2019 年 12 月通过《为每个社区提供退休保障 (SECURE) 法案》后，该年龄提高到 72 岁。

>

他们在收到分配后有 60 天的时间将其转入自己的 IRA，只要分配不是必需的最低分配。

如上所述，配偶继承人也可以设置一个单独的继承 IRA 账户。他们如何处理这个 IRA 取决于已故账户持有人的年龄。

如果原始所有者在死亡时已经开始接收 RMD，则配偶受益人必须继续接收计算的分配或根据自己的预期寿命提交新的时间表。如果所有者尚未承诺 RMD 时间表或达到他们[要求的开始日期](/requiredbeginningdate)(RBD) - 他们必须开始 RMD 的年龄 - IRA 的受益人有一个五年的时间来提取资金，然后须缴纳所得税。

## 继承的 IRA：非配偶规则

非配偶受益人不得将继承的 IRA 视为自己的。也就是说，他们可能不会对该账户做出额外的贡献，也不能将资金转移到他们以自己的名义拥有的现有 IRA 账户中。非配偶不得将资产留在原始 IRA 中。他们必须建立一个新的继承 IRA 账户，除非他们想通过一次性付款立即分配资产。

在分配领域，《安全法案》对 IRA 的非配偶继承人影响最大。以前，这些受益人可以像配偶继承人一样处理 RMD；特别是，他们可以根据自己的预期寿命重新计算它们——这通常会显着减少每年必须提取的金额和应缴纳的税款（在传统 IRA 的情况下）。

> 继承 Roth IRA 的人必须进行分配（与原始账户所有者不同），但即使受益人低于 59½ 岁，资金仍然免税，也没有任何提前取款罚款。

>

不再。 《安全法》规定，对于 2019 年 12 月 31 日之后继承的账户，非配偶受益人通常必须在原所有者去世后 10 年内兑现账户。一些继承人被豁免：年龄在死者十年以内的人，残疾或慢性病患者，或未成年子女。但是，这些未成年人必须是直系后代（换句话说，没有孙辈），一旦他们达到成年年龄，10 年规则也适用于他们。提款没有具体的时间表；它们可以每年或一次全部服用。

对于这些类别的受益人和已经拥有继承 IRA 的受益人，旧的分配规则和时间表仍然有效。

＃＃ 强调

- 继承的 IRA，也称为受益人 IRA，是当个人在原始所有者去世后继承 IRA 或雇主赞助的退休计划时开设的账户。

- 继承 IRA 的配偶和非配偶受益人的规则各不相同。

- 不能对继承的 IRA 进行额外供款。

- SECURE Act 规定非配偶受益人必须在十年内清空继承的 IRA。

