---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: 初始保证金
description: 初始保证金是投资者在使用保证金账户时必须用现金或抵押品支付的证券价格的百分比（通常为 50%）。
---

# 初始保证金
## 什么是初始保证金？

初始保证金是使用保证金账户时必须以现金或抵押品支付的证券购买价格的百分比。联邦[储备委员会](/regulationt)[T](/regulationt)条例设定的当前初始保证金要求为 50%。但是，该规定只是最低要求；一些股票经纪公司可能会将其初始保证金要求设置得更高。

## 初始保证金如何运作？

要在经纪公司开立保证金账户，账户持有人首先需要交纳一定数量的现金、证券或其他抵押品，称为初始保证金要求。保证金账户鼓励投资者、交易者和其他市场参与者使用杠杆购买总价值大于账户中可用现金余额的证券。保证金账户本质上是一种信用额度，其中对未结保证金余额收取利息。

保证金账户中的证券以经纪公司借给账户持有人的现金支付，并被指定为抵押品。这个过程允许放大潜在利润，但也放大潜在损失。在保证金账户中购买的证券价值降至零的极端情况下，账户持有人需要将证券的全部初始价值存入现金或其他流动抵押品中以弥补损失。

### 期货和初始保证金

对于期货合约，交易所将初始保证金要求设定为交易合约的 5% 或 10%。例如，如果原油期货合约的报价为 100,000 美元，则期货账户持有人只需支付 5,000 美元的初始保证金或合约价值的 5% 即可进入多头头寸。换句话说，这个初始保证金要求将为账户持有人提供 20 倍的杠杆系数。

在市场高度[波动期间](/volatility)，期货交易所可能会将初始保证金要求提高到他们认为合适的任何水平，与股票经纪公司的权力相匹配，以将初始保证金水平提高到美联储监管要求的水平之上。

## 初始保证金与维持保证金

初始保证金不同于维持保证金。两者都与现金金额与投资时可以借入的金额有关。但是，初始保证金要求是实际购买证券所需的现金或抵押品数量；美联储的[T](/federalreservesystem)条例规定该总和至少为购买量的 50%。换句话说，你不能借到投资价格的一半以上。

相比之下，[维持保证金](/maintenancemargin)是必须保留在保证金账户中的权益金额。 Reg T 设定的最低维持保证金要求为 25%。这意味着投资者必须在账户中保持足够的现金或抵押品价值来支付所拥有证券的 25%。

维持保证金有助于确保账户持有人在其证券价值下跌时维持账户中的抵押品。一些证券，尤其是波动较大的证券，将有券商设定的更高保证金要求。

## 初始保证金示例

例如，假设一个账户持有人想要购买 1,000 股 Meta, Inc. (META)，前身为 Facebook，报价为每股 200 美元。现金余额帐户中此交易的总成本为 200,000 美元。但是，如果账户持有人开立保证金账户并存入 50% 的初始保证金要求，即 100,000 美元，则总购买力将上升至 200,000 美元。在这种情况下，保证金账户可以使用[二比一的杠杆](/leverageratio)。

＃＃ 强调

- 初始保证金是使用保证金账户时必须以现金支付的购买价格的百分比。

- 初始保证金要求与维持保证金要求不同，维持保证金要求是必须持续保留在账户中的权益百分比。

- 美联储法规目前要求初始保证金至少为证券购买价格的 50%。但经纪商和交易所可以将初始保证金要求设置为高于美联储的最低要求。

