---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 首次发售日期
description: 首次发行日期是证券首次可供公众购买的日期。
---

# 首次发售日期
## 首次发售日期是什么时候？

首次发行日期是股票或证券首次可供公众购买的日期。首次公开募股日期是[首次公开募股 (IPO](/ipo) ) 过程的一部分，即私人公司向公众投资者发行新股或证券的时间。可以为所有类型的证券宣传首次发行日期，股票和管理基金是最常见的两种。

## 了解初始发售日期

私营公司成为上市公司的 IPO 过程意义重大。想要将公司上市的公司必须满足美国[证券交易委员会 (SEC)的监管要求](/sec)。此外，在公司可以在该交易所上市和交易之前，对[纽约证券交易所 (NYSE)等交易所也有上市要求。](/nyse)

公司在首次公开募股之前被视为私人公司。但是，在 IPO 之前，私营公司的[股东和投资者可能包括](/shareholder)[风险投资家](/venturecapital)和[天使投资](/angelinvestor)人，他们投资于具有良好增长潜力的公司。投资者还可以包括创始人或创始人及其家人。

首次公开募股对公司很有帮助，因为投资者购买的新股发行提供了可用于投资其业务的[资本或资金流入。](/capital)公司聘请投资银行[承销](/underwriting)或促进 IPO 流程，其中包括分析市场、衡量投资者需求、确定 IPO 价格和首次公开募股日期。

## 承销新产品

[投资银行](/investmentbank)的承销团队通常负责为其首次发行日期准备证券。可能会根据他们对即将上市的公司所在行业的了解，以及与个人和机构投资者（即养老金等大型基金的管理者）的接触情况来选择特定的承销商。部分目标是通过衡量兴趣来获得 IPO 的最佳价格，以确保在首次发行日期之前和期间有序有效地分配新股。

每种证券在市场上发行新证券的承销和备案流程都不同。股票和共同基金提供了最常见的新产品类型的两个示例。从历史上看，新产品在首次发行日期之前通常被低估，这可能会在发行时提供大量[资本收益](/capitalgain)。这也可以在交易的第一天创造被[压抑的](/pent-up-demand)股票需求，并为那些可以在首次发行日期之前认购的人提供更大的利润潜力。

一般来说，新产品在公开发行的早期阶段会经历高交易[波动](/volatility)或价格波动。对于股票来说，这种情况可能会更频繁地发生，因为只有一小部分已发行股票（通常少于 25%）有资格在第一天进行交易。

## 股票

计划在公开市场交易所发售其股票的公司必须经过彻底的尽职调查和承销程序。公司可能会与美国银行、摩根大通或摩根士丹利等投资银行合作提供承销服务。

新股 IPO 的承销商通常负责领导首次公开募股流程、进行所有尽职调查、确定发行价格并向投资者推销发行。承销协议通常涉及承销商支持在公开市场交易特定时间后购买新发行的股票和或有购买股票。

## 共同基金

对于共同基金而言，导致首次公开募股的过程与公共股票不同，因为基金受不同的法规和监管备案要求的约束。在共同基金发行中，公司与经销商合作，该[经销商](/thirdpartydistributor)也是该基金的主要承销商。分销商与公司的法律和合规团队合作向 SEC 提交注册声明，其中必须在[招股说明书](/prospectus)和附加信息声明中包含基金的全部详细信息。

分销商作为承销商，购买基金的股票，并负责在基金的首次发行日期营销基金。分销商寻求将该基金与整个行业的折扣经纪商和财务顾问平台一起上市。这些是共同基金的主要分销渠道，对其推出非常重要。

＃＃ 强调

- 首次公开募股 (IPO) 是指私人公司向公众投资者发行新股本或证券。

- 首次发行日期还可以让初创公司的早期投资者（例如风险投资家）兑现他们的投资。

- 首次发行日期是在承销过程中设定的证券首次可供公众购买的日期。

- 首次发行日期有助于公司通过首次公开募股筹集资金，允许公众投资者购买他们的股票或证券。

