---
keywords: Business,Business Leaders,Ceos
title: 内幕
description: 内幕人士是指公司的董事、高级管理人员或任何实益拥有公司 10% 以上有表决权股份的个人或实体。
---

# 内幕
## 什么是内幕？

“内幕人士”是指上市公司的董事或高级管理人员，以及实益拥有公司 10% 以上有[表决权股份的任何个人或实体](/votingshares)。出于[内幕交易的目的](/insidertrading)，该定义扩大到包括任何基于重大非公开知识交易公司股票的人。内部人士必须遵守有关出售或购买其公司股份的严格披露要求。

## 了解内部人员

大多数司法管辖区的证券立法都制定了严格的规则，以防止内幕人士利用其特权地位通过内幕交易获取金钱利益。违法行为将被处以[非法所得](/disgorgement)和罚款，以及对严重违法行为的监禁。

> 一些投资者密切关注内幕购买水平的提高，因为这可能是股票被[低估](/undervalued)且股价有望上涨的信号。

>

在美国，[证券交易委员会](/sec)(SEC) 制定了有关内幕交易的规则。虽然该术语通常带有非法活动的含义，但如果公司内部人士通知美国证券交易委员会，他们可以合法地购买、出售或交易其公司的股票。只要买方使用公众可以随时获得的信息，[内幕购买就是合法的。](/insider-buying)

## 内部人员类型

SEC 认为内部人士有不同的群体。投资者通过担任公司董事、管理人员或雇员的工作获取[内幕信息。](/insiderinformation)如果他们与朋友、家人或商业伙伴分享信息，并且收到提示的人交换公司的股票，他们也是内部人士。

能够获得内幕信息的其他公司的员工，例如银行、律师事务所或某些政府机构，也可能犯有非法内幕交易罪。内幕交易违反了投资者对证券市场的信任，破坏了投资的公平感。

## 真实世界的例子

在美国成立后的第一批内幕交易案例中，财政部长威廉·杜尔（William Duer）利用他从政府职位中获得的信息来指导他购买债券。杜尔的猖獗投机创造了一个泡沫，最终导致了 1792 年的恐慌。

Albert Wiggin 是大通国家银行的一位受人尊敬的负责人，他利用内幕信息和家族企业对自己的银行下注。 1929 年股市崩盘时，威金赚了 400 万美元。在这一事件的影响下[，1933 年的《证券法》](/securitiesact1933)于 1934 年进行了修订，对内幕交易进行了更严格的规定。

[食品和药物管理局](/fda)(FDA) 拒绝该公司的新抗癌药物前几天下令出售 ImClone Systems Inc. 的 3,928 股股票，被判内幕交易罪名成立。通过在她这样做的时候卖出，斯图尔特避免了 45,673 美元的损失。由于她的角色，斯图尔特被罚款 30,000 美元，并被判处 5 个月监禁。

＃＃ 强调

- 在美国，证券交易委员会 (SEC) 制定了严格的规则，以防止内幕人士从事内幕交易。

- 内幕人士是指拥有上市公司 10% 以上有表决权股份的董事、高级管理人员、实体或个人。

- 内幕交易是指任何人根据公众不易获得的重要信息买卖公司股票。

＃＃ 常问问题

### 什么是公司内部人员？

根据美国证券交易委员会 (SEC) 的定义，公司的内部人是指公司的高级职员、董事或 10% 的股东，因为他们与公司或与高级职员的关系而掌握公司内幕信息，公司的董事或主要股东。

### 内幕交易是金融犯罪吗？

是的，内幕交易是一种金融犯罪。每当个人使用非公开信息来获利或避免损失时，这就是内幕交易，可处以罚款或监禁。

### 什么是内幕交易的例子？

每当个人使用有关公司的非公开信息来买卖该公司的股票以赚取利润或避免损失时，就会发生内幕交易。例如，如果一位 CEO 向他们的朋友提及公司将在下个月因产品召回而损失大量资金，而这位朋友向他们的儿子提及该信息，而儿子出售了他在公司的股份，那将是内幕交易。

