---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 保险监管信息系统 (IRIS)
description: 保险监管信息系统 (IRIS) 是用于分析保险公司财务报表的数据库和工具的集合。
---

# 保险监管信息系统 (IRIS)
## 什么是保险监管信息系统 (IRIS)？

保险监管信息系统 (IRIS) 是用于分析保险公司[财务报表的数据库和工具的集合。保险监管信息系统 (IRIS)](/financial-statements)由[全国保险专员协会](/nainsurancec)(NAIC) 管理，自 1972 年以来一直可用，主要由监管机构用来确定保险公司的偿付能力。

## 保险监管信息系统 (IRIS) 的工作原理

[保险公司](/insurance)提交的财务信息，以计算可用于确定哪些保险公司可能无法履行其长期债务和其他财务义务的比率。

系统自动从保险公司需要提交给监管机构的财务报表中生成这些比率。一旦提取了相关信息，就会生成报告，列出每家经过审查的保险公司、为其得出的财务比率以及每个财务比率应落在的范围。

超出正常范围的公司会引起负责监管的国家保险部门的注意。从那里，这些监管机构可能决定进一步调查罪魁祸首，并在必要时将他们置于密切监督之下。

根据由各州保险部门负责人组成的 NAIC，所有保险公司都必须在其获准经营的州提交财务报表。由州保险监管机构与 NAIC 共同开发的保险监管信息系统 (IRIS) 旨在完成其余工作。

> ### 重要

> 许多州保险部门向公众提供有关保险公司的财务数据。

>

## 保险监管信息系统 (IRIS) 的好处

保险监管信息系统 (IRIS) 提高了资源匮乏的州保险监管机构的效率，作为一种方便的工具，可以与每个州的计算机化数据库一起使用，这些数据库旨在捕获、处理和分析保险公司的财务报表。

NAIC 强调，没有一个州能够在收到财务报表后立即彻底审查持牌保险公司的[财务状况。](/financial-health)相反，由保险监管信息系统 (IRIS) 来履行这一职责。 NAIC 声称，该系统“通过提供偿付能力工具和数据库来提供帮助，突出那些在监管机构资源分配中最值得优先考虑的保险公司，从而将这些资源引导到最佳使用状态。”

在某种程度上，保险监管信息系统 (IRIS) 也可以为保险公司带来好处。与其浪费宝贵的时间等待监管机构采取行动，公司可以利用系统提供的信息并使用它来立即检查和解决任何突出的财务问题，以免它们失控。

## 特别注意事项

比率超出标准范围并不一定表明保险公司陷入财务困境。

一些比率基于公司直接控制之外的因素，例如经济或[股票市场的表现](/stockmarket)。由于他们投资从承保保单中获得的[保费](/insurance-premium)，因此保险公司可能有几个超出标准的比率。

这最终意味着监管机构需要进行一些额外的挖掘，以确定保险监管信息系统 (IRIS) 生成的报告是否值得关注。该系统本身主要用作指南，突出可能需要或可能不需要解决的潜在问题，同时为监管机构提供快速解决方案，以了解公司如何相互竞争。

＃＃ 强调

- 由 NAIC 管理，主要由监管机构用来确定保险公司的偿付能力。

- 系统自动生成保险公司需要提交给监管机构的财务报表中的比率。

- IRIS 是用于分析保险公司财务报表的数据库和工具的集合。

- 这些比率随后用于确定哪些保险公司财务状况不佳，可能需要更仔细的审查。

