---
keywords: Investing,Etfs
title: 保险业ETF
description: 保险业 ETF 主要投资于保险公司，以获得密切跟踪保险公司基础指数的投资结果。
---

# 保险业ETF
## 什么是保险业 ETF？

保险业 ETF 是一种[交易所交易基金](/etf)(ETF)，旨在产生与保险公司基础[指数相等的回报。](/marketindex)

保险 ETF 投资于所有类型的保险公司，包括财产和意外伤害保险公司、[人寿保险](/lifeinsurance)公司、全线保险公司和保险经纪人。根据其授权，此类 ETF 也可能持有国际保险公司，或仅限于国内保险公司。

## 了解保险业 ETF

ETF是交易所交易基金的简称，是跟踪基础指数的[证券集合。](/security)它们类似于[共同基金](/mutualfund)，但像普通股票一样在交易所上市并全天交易。

一些 ETF 寻求复制更广泛[股票市场的表现](/equitymarket)。其他人则关注范围更窄，专注于特定[行业的股票和证券](/sector-etf)——由于可供他们追踪的行业指数的激增，这一目标成为可能。

[保险](/insurance)股是金融服务中的几个行业或子行业之一，由于其商业模式的相对稳定性，被认为是[防御性投资。](/defensivestock)这些公司为客户提供财务损失保护或补偿，以换取每月费用，称为保费。

根据他们对灾难发生几率以及与他们提供的保险类型相关的许多其他风险的分析，保险公司最终很少为[索赔提供大笔支出](/insurance_claim)。这使他们能够将大部分客户[保费收入囊](/insurance-premium)中，这些保费被再投资以产生收入。然后，该收入的一部分以股息的形式与股东分享。

> ### 重要提示：

> 保险公司收取保费以换取保险，然后将这些保费再投资于其他生息资产。

>

## 保险业 ETF 示例

根据 etfdb.com 的数据，目前投资者可以使用三种保险业 ETF。其中最大的一个，SPDR S&P Insurance ETF (KIE)，[管理](/aum)[资产](/aum)(AUM) 约为 3.4345 亿美元。

KIE 的目标是跟踪标准普尔保险精选行业指数的表现。然而，与一些同行不同的是，该基金并不打算购买其[基准所代表的所有证券](/benchmark)，而是更愿意购买其中的样本——在正常情况下，KIE 声称通常至少投资其总[资产的 80%](/asset)在构成指数的证券中。

截至 2020 年 12 月 31 日，该 ETF 报告了 52 只股票，每家公司，无论大小，占其投资组合的 2% 。KIE的[等权重](/equalweight)计划和更窄的股票范围意味着它与基准略有不同。它倾向于减持财产险和意外险，以增加对[再保险公司的敞口](/reinsurance)，但仍旨在确保其持有的证券总体上反映其追踪的指数的相同风险和回报特征。

KIE 的[费用比率](/expenseratio)为 0.35%，略低于 0.44% 的平均 ETF 费用。这意味着该基金每投资 1,000 美元收取 3.50 美元的年费。

##保险业ETF的优缺点

保险业 ETF 通常为投资者提供与传统交易所交易基金相同的好处，包括低费用比率、灵活性、良好的流动性和税收效率。它们在正常交易时间内在大多数主要交易所进行交易，并支持[卖空](/shortsale)或[保证金购买](/buying-on-margin)。

ETF的最大优势之一是[多元化](/diversification)。它们提供对各种公司的即时敞口，帮助投资者降低[公司的](/specificrisk)[特定风险](/specificrisk)。考虑到保险股历来是金融业中表现最好的股票之一，获得该行业的广泛准入可能具有吸引力。

尽管如此，与任何投资一样，ETF 也并非没有风险。建议投资者密切关注费用比率，以确保成本不会过多地影响[回报](/return)，并清楚地了解每只 ETF 的任务、与其基础指数的关系以及所持有的证券类型。保险公司也不尽相同。每个人都可以专注于不同类型的市场，有些不如[承保](/underwriting)，评估风险并相应定价的过程，以及其他人。

#### 周期性

还值得牢记的是，保险股通常容易受到影响其他金融公司的许多相同的[周期性](/cyclical_industry)力量的影响。保险指数和基于它们的 ETF 在 2008 年金融危机中跌至多年低点，随后参与了 2009 年开始的市场[反弹](/rally)，并在 2016 年由周期性股票和头寸领涨的总统大选后成为表现最好的股票。受益于行业放松管制。

＃＃ 强调

- 保险股因其商业模式相对稳定而被视为防御性投资。

- 保险业 ETF 是一种交易所交易基金 (ETF)，旨在产生与保险公司相关指数相等的回报。

- 他们投资于所有类型的保险公司，并且根据他们的授权，还可能持有海外证券。

- 不过，它们确实有周期性的趋势，随着经济周期上升和下降。

