---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 可保利益
description: 可保利益是个人或实体购买保险单以降低损失风险的事件中的经济利益。
---

# 可保利益
## 什么是可保利益？

可保利益是一种投资，可以保护任何可能遭受财务损失的事物。当物品的损坏或丢失会导致经济损失或其他困难时，个人或实体对物品、事件或行动具有可保利益。

为了获得可保利益，个人或实体将购买保护相关个人、物品或事件的[保险单。如果](/insurance)[资产发生某些事情（例如](/asset)损坏或丢失） ，保险单将减轻损失的风险。

保险利益是签发保险单的基本要求，该保险单使实体或事件合法、有效并受到保护免受故意伤害行为的影响。不受经济损失影响的人没有可保利益。因此，如果个人或实体实际上没有遭受财务损失的风险，他们就不能购买保险单来保障自己。

## 了解可保利益

保险是一种汇总[风险敞口的方法，可以保护投保人免受财务损失](/financial-exposure)。保险公司创造了许多工具来弥补与各种因素相关的损失，例如汽车费用、[医疗保健费用、因](/healthinsurance)[残疾而](/disability-insurance)造成的收入损失、生命损失和财产损失。

可保利益特别适用于合理假设寿命或可持续性的个人或实体，除非发生任何不可预见的不利事件。可保利益为该个人或实体遭受损失的可能性提供保险。例如，公司可能对[首席执行官](/ceo)(CEO) 有可保利益，而美式橄榄球队可能对明星球队四分卫有可保利益。此外，企业可能对其最高层管理人员而非其普通员工具有可保[利益](/c-suite)。

## 财产可保利益

如果火灾或其他破坏性力量摧毁了他或她的房屋，房主保险会补偿遭受重大经济损失的投保人。房主对该财产具有可保利益；失去那个家会给投保人带来灾难性的损失。房主期望房屋所有权的寿命是合理的。因此，房主要为不可预见的事情造成损害的可能性投保。

投保人可以为自己的房屋购买财产保险，但不能为街对面的房屋购买财产保险。为邻居的房屋购买[房主保险](/homeowners-insurance)会产生对该房屋造成损害并收取保险收益的动机。适当的[承保](/underwriting)不会产生这样的诱惑，这代表了[道德风险](/moralhazard)，当事人有动机允许甚至影响损失。

## 赔偿和可保利益原则

[赔偿原则认为，保险单应赔偿投保人](/indemnity)的承保损失，但损失不应奖励或惩罚投保人。赔偿建议保险公司应设计政策以适当涵盖风险资产的价值。构思或设计不当的保单会造成道德风险，这会增加保险公司的成本，并将保费推高至投保人无法承受的水平。

## 可保利益的真实例子

人寿保险也需要可保利益，尽管并非总是如此。在某些情况下，人们严格为熟人购买人寿保险单，因为他们期望那个人即将死亡。人寿保险法规已经发展到要求保单持有人在被保险人死亡的情况下将遭受经济损失的关系。困难可能包括直系亲属、更远的血亲、恋人、债权人和商业伙伴。人寿保险单的票面价值不得超过被保险人的人命价值；否则，将违反赔偿原则，造成道德风险。

此外，不得在被保险人不知情的情况下编写保单。 2018 年 9 月，一对加利福尼亚夫妇被指控犯下三项保险欺诈罪，以获得 100 万美元的人寿保险福利。丈夫和妻子 Peter 和 Jin Kim 为 Kim 先生的一位客户购买了人寿保险，并将 Kim 女士列为该客户的受益侄女。在第二份保单中，金夫人以投保人的妹妹的身份出现。持有执照的保险代理人金先生在提交申请时也没有告知公司客户被诊断患有绝症。

＃＃ 强调

- 可保利益是连接被保险人和保单所有人的所有保险单的基础。

- 为行使可保利益，投保人将为相关项目或实体购买保险。

- 可保利益可以是一个对象，如果损坏或毁坏，会给投保人带来经济困难。

- 保单不得造成道德风险，在这种风险中，投保人会有经济动机允许甚至造成损失。

＃＃ 常问问题

###什么是道德风险？

道德风险是指持有保险单的人被激励造成损失或损害以收取保险费。例如，身患绝症的人可能会寻求一份人寿保险单，因为他们知道在他们购买后不久就去世时会得到赔付。拥有可保利益有助于最大程度地减少道德风险。

### 保险单是否需要可保利益？

是的。可保利益本质上是证明个人或实体将因物品或人员的损坏或丢失而遭受财务或其他困难的证明。这在承保过程中进行评估，以确保这种直接联系。所有保险单都需要此类可保利益证明。

### 为什么我不能为任何人购买人寿保险单？

除非您有可保利益，否则您不能为该个人购买人寿保险单。如果是这样，您基本上可以下注，或者从其他随机个体的死亡中获利。家庭成员和受抚养人通常被认为具有可保利益是正当的。在某些情况下，业务合作伙伴、借款人和关键员工也是如此。

