---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: 保险范围
description: 保险范围是通过保险服务为个人或实体所涵盖的风险或责任金额。
---

# 保险范围
## 什么是保险范围？

保险范围是通过保险服务为个人或实体所涵盖的风险或[责任金额。](/liability)保险范围，如汽车保险、人寿保险——或更奇特的形式，如一杆进洞保险——由保险公司在发生意外事件时发行。

## 了解保险范围

保险范围可帮助消费者从意外事件中恢复财务，例如车祸或失去支持家庭的创收成年人。为了换取这种保险，被保险人向保险公司支付[保费。](/insurance-premium)保险范围及其成本通常由多种因素决定。

保费是保险公司管理风险的一种方式。当保险公司可能不得不为索赔支付款项的可能性增加时，他们可以通过收取更高的保费来抵消这种风险。

例如，大多数保险公司对年轻男性司机收取更高的保费，因为保险公司认为年轻男性发生事故的可能性高于具有多年驾驶经验的中年已婚男性。

> ### 提示

> 保险公司使用[承保流程](/underwriting)来评估您的风险，并使用他们收集的信息来设定您的保费。

>

## 主要保险类型

有人可能需要不同类型的保险。以下是为您自己和您的财产投保的一些最常见的选择。

### 汽车保险范围

汽车保险可以在发生事故时为您提供保护。在除新罕布什尔州以外的所有 50 个州，司机都必须投保最低金额的[责任保险。](/automobile-liability-insurance)这包括人身伤害责任险和财产损失责任险。人身伤害责任保险支付他人在您有过错的事故中受伤的医疗费用。当您在事故中过错时，财产损失责任保险会支付对他人财产的损害。

根据您居住的地方，您可能还需要具备：

- 未投保/投保不足的驾驶人保险

-[全面覆盖](/comprehensive-insurance)

- 碰撞覆盖

- 医疗支付范围

-[人身伤害保护 (PIP)](/personal-injury-protection-pip)

汽车保险费通常取决于被保险人的驾驶记录。没有事故或严重交通违规的记录可能会导致较低的保费。有事故或严重交通违规记录的司机可能会支付更高的保费。同样，由于成熟司机的事故往往比经验不足的司机少，保险公司通常对 25 岁以下的司机收取更高的费用。

如果一个人开车上班或通常开车长途，他通常会支付更多的汽车保险费，因为他增加的里程同样会增加他发生事故的机会。不经常开车的人付的钱更少。

由于较高的破坏、盗窃和事故率，城市司机支付的保费高于居住在小城镇或农村地区的司机。其他因州而异的因素包括诉讼的成本和频率、医疗保健和维修成本、汽车保险欺诈的普遍性以及天气趋势。

> ### 提示

> 节省汽车保险费的选项包括询问安全驾驶员折扣以及与房主或其他类型的保险[捆绑](/bundling)保险。

>

### 人寿保险范围

人寿保险旨在在您去世时为您所爱的人提供一定程度的财务保障。这些政策允许您指定一位[主要受益人](/primary-beneficiary)和一个或多个可能的[受益人](/contingent_beneficiary)，以便在您去世时获得死亡抚恤金。

定期人寿保险为您提供一段固定的时间。例如，您可以选择 20 年或 25 年的期限政策。只要您支付了保费，[永久人寿保险就会为您提供保障，这可以有效地转化为终身保障。](/permanentlife)永久人寿保险还可以让您随着时间的推移积累现金价值，如有必要，您可以借用这些现金价值。

永久人寿保险的类型包括：

- 一生

- 万能的生活

- 可变寿命

- 可变万能寿命

对于任何一种人寿保险（即定期或永久），您都可以选择您希望受益人获得的[身故赔偿金额，即 500,000 美元、100 万美元甚至更多。](/deathbenefit)在定期人寿保险和永久人寿保险之间，定期人寿往往会提供较低的保费成本，因为您只在一段时间内获得保障。

保费可能取决于被保险人的年龄及其性别。由于年轻人比老年人死亡的可能性更小，因此年轻人通常支付较低的人寿保险费用。而且由于女性的寿命往往比男性长，因此女性支付的保费往往较低。

> ### 重要

> 从事危险行为，例如潜在危险的爱好或使用毒品和酒精，可能会导致人寿保险费更高。

>

健康是决定人寿保险费用的另一个重要因素。身体健康的人通常支付较低的人寿保险费。例如，持有 30 年保单的人死亡的风险大于持有 10 年保单的人死亡的风险。

个人或家庭的慢性病史或其他潜在健康问题，例如心脏病或癌症，可能会导致支付更高的保费。肥胖、饮酒或吸烟也会影响发病率。申请人通常会通过体检来确定他是否患有高血压或其他可能导致申请人过早死亡并增加保险公司风险的潜在健康问题迹象。

> ### 提示

> 没有考试人寿保险政策允许您跳过体检，但您可能需要支付更高的保费。

>

### 房主保险

房主保险旨在防止与涉及您的房屋的承保事件相关的财务损失。例如，在以下情况下，典型的房主保险单涵盖房屋及其内容：

- 火

- 盗窃/故意破坏

- 闪电

- 冰雹

- 风

您的保单可以支付修理房屋的费用，或者在极端情况下重建房屋。房主保险还可以支付更换丢失或损坏的物品以及更换或维修相关结构的费用，例如车库或储藏室。

房主的保险费可能取决于房屋的价值、保单承保金额以及房屋所在的位置。例如，您可能会支付更多费用来为位于易受飓风或龙卷风影响的地区的房屋投保。

> ### 重要

> 标准房主保险单通常不涵盖地震或[与洪水相关的损坏等事件](/flood-insurance)。您需要购买单独的保险以免受这些情况的影响。

>

＃＃ 强调

- 为了换取保险，被保险人有责任向保险公司支付保费。

- 最常见的保险类型包括汽车保险、人寿保险和房主保险。

- 保险范围帮助消费者从意外事件中恢复经济，例如车祸或失去支持家庭的创收成年人。

- 保险范围是指通过保险服务为个人或实体所承担的风险或责任金额。

