---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting,Auto Loans,Cds,Interest Income,Mortgages,Net Interest Income,Personal Loans,Savings Accounts
title: 无形的个人财产
description: 无形的个人财产是无法触摸或持有的具有个人价值的物品。
---

# 无形的个人财产
##什么是无形资产？

无形财产是不从物理属性中获得价值的财产。专利、软件、商标和许可是无形财产的例子。另一方面，商务家具和设备是有形个人财产的例子。

## 更深层次的定义

美国国税局将无形财产定义为包括但不限于以下类别中可商业转让的项目权益：

- 电脑软件。

- 专利、发明、配方、工艺、设计、图案、商业秘密或专有技术。

- 版权和文学、音乐或艺术作品。

- 商标、商品名称或品牌名称。

- 特许经营权、许可或合同。

- 方法、计划、系统、程序、活动、调查、研究、预测、估计、客户名单或技术数据。

正如您在上面看到的，无形资产的概念包含许多类别，其中许多与创意或知识产权有关。在日益数字化的时代，对这一财产的定义和保护至关重要。

企业非常注意正确评估他们的知识产权，因为它被认为是必须在公司账簿上说明的资产。

确定该物业价值的公式很复杂，通常需要衡量投资于开发该物业的时间以及该物业的稀有性或可取性。

## 无形资产示例

苹果和谷歌等科技公司有大量无形资产需要维护。从产品专利和知识产权（包括专有软件和业务系统）到许可证和品牌名称，这些公司的账簿上都拥有大量的无形资产。

保护这些资产对于这些公司的持续运营至关重要，因为这种无形资产所代表的智力和创造力是它们提供的主要产品。

如果您从事创意产业并决定开始销售您设计和起草的服装图案，这些图案将被视为无形财产。为了您的品牌名称以及法律和会计目的，您需要保护它们。







＃＃ 强调

- 公司还拥有无形资产，例如专利、版权、人寿保险合同、证券投资和合伙权益。

- 知识产权是最常见的无形个人财产形式之一。

- 无形个人财产的一些例子包括形象、社会和声誉资本，以及个人社交媒体页面和其他个人数字资产。

- 无形的个人财产没有物理形状，但代表着其他有价值的东西。

- 它与有形个人财产相反，例如机械、珠宝、电子产品和其他可以物理接触并具有一定价值的物品。

＃＃ 常问问题

### 哪些类型的资产被视为无形个人财产？

无形的个人财产是没有明显和指定价值的任何东西，不能有形地持有。示例包括版权、专利、知识产权、投资、数字资产，以及任何具有形象、社会或声誉资本的事物。

### 无形财产是否应纳税？

无形的个人财产没有物理形状，因此没有指定价值。这使得难以解释和正确评估它们。但是，某些形式的无形个人财产需要缴纳资本利得税。当它们以高于购买时的价格出售时，就会发生这种情况。一项资产的价值，因此，其出售所产生的任何资本收益都基于其物理属性和智力内容。诸如音乐作品之类的资产是具有巨大价值的资产，并且在/如果出售时可能会产生资本收益。某些资产可能作为普通收入征税，例如专利或其他形式的知识产权。

### 无形和有形的个人财产有什么区别？

无形的个人财产是具有价值但本质上不是实物的任何类型的资产。无形个人财产的例子有版权、专利、知识产权和投资。可以用社会或声誉资本表示的资产也有资格作为无形的个人财产。另一方面，有形的个人财产是指可以触摸并具有指定价值的资产，例如珠宝、艺术品、机械和电子产品。

