---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: 银行间电子转账网络 (INET)
description: 银行间电子转账网络 (INET) 处理金融机构 (FI) 之间的信用卡和借记卡交易。
---

# 银行间电子转账网络 (INET)
## 什么是银行间电子转账网络 (INET)？

银行间电子转账网络 (INET) 处理的[信用卡](/creditcard)和[借记卡](/debitcard) [金融机构](/financialinstitution)(FI)之间的[交易。](/transaction)在引入[Banknet之前，它处理了带有 MasterCard Inc. (MA) 徽标的卡的资金转移](/banknet)。

## 了解银行间电子转账网络 (INET)

银行间电子转账网络 (INET) 处理资金转账，而万事达卡的[银行间国家授权系统](/interbank-national-authorization-system-inas)(INAS) 处理卡授权。

银行间国家授权系统 (INAS) 是万事达卡全球电信网络的第一个组成部分，提供电子授权以取代早期的电话授权技术。银行间电子转账网络 (INET) 紧随其后，提供电子结算服务，以取代之前银行相互发送文书工作的系统。

最终，银行间电子转账网络 (INET) 和银行间国家授权系统 (INAS) 合并为一个名为 Banknet 的实体：一个将所有万事达卡发卡机构、收单机构和数据处理中心连接成一个金融网络的全球电信网络。

Banknet 促进了世界各地的支付。它自 1997 年开始运行，每小时可通过其遍布全球的数千个数据中心处理数百万次安全交易。

> 在 Banknet 之前，通过 MasterCard 支付大约需要 650 毫秒的处理时间。 Banknet 已将该时间缩短至 210 毫秒。

>

Banknet 的架构基于[点对点](/peertopeer-p2p-service)协议，该协议将交易路由到各个端点。数据中心配备了在发生停机时提供冗余和自动激活备份服务的技术。

根据需求调节[带宽。](/bandwidth)此功能对于在高峰时段（例如假日购物季节）调节系统容量至关重要。对于这项技术和其他技术，Banknet 主要与 AT&T Inc. 合作。

[退款](/chargeback)请求提供交易研究服务。这使得持卡人可以在几个小时内获得批准的退款。

> ### 重要

> Banknet 中心和数据仓库是世界上最大的数据仓库之一，可供发行人和分析师用于研究支付和零售交易。

>

##万事达卡与维萨卡

MasterCard Inc. (MA) 运营着最大的信用卡和借记卡网络之一。根据 creditcard.com 的数据，“截至 2021 年 3 月底，美国有 2.49 亿张万事达信用卡，在世界其他地区有 7.25 亿张信用卡”。

万事达卡的 Banknet 技术使其比其竞争对手 Visa Inc. (V) 更具优势。 Visa 不使用点对点网络，而是通过集中式或“星型”系统处理交易。这种类型的网络仅将其许多端点连接到几个主要数据中心。

换句话说，这意味着如果万事达卡的一个数据中心出现故障，应该还有许多其他的在线数据中心，而如果一个 Visa 出现故障，则很可能会影响较大部分的交易。

尽管如此，就全球主导地位而言，万事达卡继续追赶维萨卡。该公司拥有约四分之一的全球支付市场，落后于 Visa 的 61.5% 的巨大[份额](/marketshare)。

Creditcard.com 数据显示，“Visa 是美国四大信用卡网络中最大的。截至 2020 年 9 月，美国境内流通的 Visa 信用卡数量为 3.43 亿张，美国境外流通的 Visa 信用卡数量为 7.98 亿张。 。”

＃＃ 强调

- INET 协调资金转移，而 MasterCard 的银行间国家授权系统 (INAS) 处理卡授权。

- 银行间电子转账网络 (INET) 处理万事达卡的借记卡和信用卡交易。

- 这两个系统后来合并为 Banknet，这是一个将所有万事达卡数据处理中心和发卡成员捆绑在一起的单一实体，形成一个金融网络。

