---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: 利率下限
description: 利率下限是与浮动利率贷款产品相关的较低利率范围内的商定利率。
---

# 利率下限
## 什么是利率下限？

利率下限是与浮动利率贷款产品相关的较低利率范围内的商定利率。利率下限用于衍生合约和贷款协议。这与[利率上限](/interestrateceiling)（或上限）形成鲜明对比。

利率下限通常用于[可调整利率抵押贷款](/arm)(ARM) 市场。通常，此最低金额旨在支付与处理和服务贷款相关的任何成本。利率下限通常通过发行 ARM 来实现，因为它可以防止利率调整到低于预设水平。

## 了解利率下限

利率下限和利率上限是不同市场参与者用来[对冲](/hedge)与浮动利率贷款产品相关的风险的水平。在这两种产品中，合同的买方都寻求根据协商的费率获得付款。在利率下限的情况下，利率下限合同的买方在浮动利率低于合同下限时寻求赔偿。当浮动利率下降时，该买方正在购买保护借款人支付的利息收入损失。

利率下限合约是三种常见的[利率衍生](/interest-rate-derivative)合约之一，另外两种是利率上限和[利率掉期](/interestrateswap)。利率下限合约和利率上限合约是通常在市场交易所购买的衍生产品，类似于看跌期权和看涨期权。

利率互换需要两个独立的实体就资产互换达成一致，通常涉及将固定利率债务换成浮动利率债务。利率下限和利率上限合同可以为利率互换中的资产负债表资产交换提供不同的替代方案。

## 利率下限的真实示例

作为一个假设的例子，假设[贷方](/lender)正在获得浮动利率贷款，并正在寻求保护，以防止[利率](/interestrate)下降时可能出现的收入损失。假设贷方购买了利率下限为 8% 的利率下限合约。 100 万美元协商贷款的浮动利率随后降至 7%。贷方购买的利率下限衍生品合约导致支付 10,000 美元 = ((100 万美元 *.08) - (100 万美元*.07))。

支付给合约持有人的款项也会根据合约细节决定的到期天数或重置天数进行调整。

> 利率下限是根据未来市场预期仔细计算的。施加下限的贷方不想将这个不利的贷款条款包括在借款人身上，只是因为下限永远不会被满足。

>

## 可调整利率贷款合同中下限的使用

利率下限也可以是可调整利率贷款合同中商定的利率，例如可调整抵押贷款。贷方的贷款条款以利率下限条款构成合同，这意味着利率可根据商定的市场利率进行调整，直到达到利率下限。具有利率下限条款的贷款具有借款人必须支付的最低利率，以保护贷方的收入。

＃＃ 强调

- 共有三种常见的利率衍生合约，利率下限仅为一种。

- 利率下限与利率上限或上限形成对比。

- 合同和贷款协议通常包括利率下限。

- 浮动利率下限旨在通过确保即使可调整利率达到 0% 也可以每月收集最低利息评估来保护贷方。

- 如果浮动利率低于利率下限，则触发下限并将成为该期间的现行利率。

＃＃ 常问问题

### 利率下限如何适用于我的贷款？

利率下限通过创建最低利率来影响您的贷款。即使流行的市场利率降至 0%，您仍将受到至少等于下限的利率。如果您的贷款有利率下限，您将始终被评估为未偿本金的利息。

### 什么是最低价或最高价？

最低利率是向借款人收取的最低利率。或者，上限利率可以保护借款并限制借款人可以收取费用的上限。最低利率可以保护贷方，因为贷方总是可以期望收取最低金额的利息。或者，上限利率可以保护借款人，因为借款人总是可以预期永远不会被迫支付高于特定金额的利息。

### 利率下限是什么意思？

利率下限是一种融资机制，可确保贷方能够评估利息，而不管外部可变利率的表现如何。利率下限是在利率低于下限时触发的固定利率。

### 下限在金融中意味着什么？

一般来说，金融中的下限是指某组标准不能低于的最小值。利率下限是指不考虑贷款可能受到的其他或有利率。价格下限意味着无论其他市场条件如何，项目的价格都不能低于合同规定的特定限制。金融中的下限通常是为了保护一方而设置的。例如，贷方将实施利率下限，以确保将其对低利率的风险敞口降至最低。即使在最不利的条件下，贷方仍然可以预期最低合同条件。

### LIBOR 利率的下限是多少？

最低利率通常与 LIBOR 或 SOFR 等可变利率一起建立。例如，假设以 1 个月 LIBOR + 1.50% 的利率评估贷款，利率上限为 4%，下限为 2%。如果 1 个月 LIBOR 降至 0.25%，则计算得出的利率为 1.75%。然而，这个比率低于最低值。这笔贷款不会按 1.75% 评估；相反，会触发下限，使用的利率为 2%。如果 1-Month LIBOR 升至 3%，计算的利率将为 4.50%。然而，这个比率高于上限。这笔贷款不会按 4.50% 评估；相反，会触发上限，使用的利率为 4%。最后，如果 1 个月 LIBOR 稳定在 1%，计算的利率将为 2.5%。因为 2.5% 落在天花板和地板之间，所以不会触发任何边界。此期间使用的利率为 2.5%。

