---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: 内部收益率 (IRR) 规则
description: 内部收益率 (IRR) 规则是评估项目或投资是否值得追求的准则。
---

# 内部收益率 (IRR) 规则
## 什么是内部收益率 (IRR) 规则？

内部收益率 (IRR) 规则规定，如果项目或投资的 IRR 大于最低[要求的回报率](/requiredrateofreturn)，也称为最低回报[率，则应进行投资](/hurdlerate)。

## 了解内部收益率 (IRR) 规则

本质上，IRR 规则是决定是否进行项目或投资的指南。项目的预计内部收益率越高——超过[资本成本的金额越大——项目为公司产生的](/costofcapital)[净现金](/net-cash)就越多。这意味着，在这种情况下，该项目看起来有利可图，管理层应该继续进行下去。另一方面，如果 IRR 低于资本成本，则规则宣布最好的行动方案是放弃项目或投资。

从数学上讲，内部收益率是导致未来现金流的[净现值](/npv)(NPV) 恰好等于零的比率。

投资者和公司使用 IRR 规则来评估[资本预算中的项目](/capitalbudgeting)，但它可能并不总是严格执行。一般来说，IRR越高越好。但是，公司可能更喜欢内部收益率较低的项目，因为它还有其他无形的好处，例如有助于更大的战略计划或阻碍竞争。公司也可能更喜欢具有较低内部收益率的大型项目，而不是具有较高内部收益率的小得多的项目，因为较大的项目产生的现金流量较高。

> 虽然公司通常遵循内部收益率 (IRR) 规则提供的结论，但其他考虑因素——例如项目规模以及项目是否有助于公司更大的战略或目标——可能会导致管理层决定继续进行内部收益率较低的项目。

>

## IRR 规则示例

假设一家公司正在审查两个项目。管理层必须决定是否推进其中一个、两个项目或都不推进。其资本成本为 10%，各现金流模式如下：

**项目A**

- 初始支出 = 5,000 美元

- 第一年 = 1,700 美元

- 第二年 = 1,900 美元

- 第三年 = 1,600 美元

- 第四年 = 1,500 美元

- 五年级 = 700 美元

**项目 B**

- 初始支出 = 2,000 美元

- 第一年 = 400 美元

- 第二年 = 700 美元

- 第三年 = 500 美元

- 第四年 = 400 美元

- 五年级 = 300 美元

公司必须计算每个项目的内部收益率。初始支出（期间 = 0）将为负数。求解 IRR 是一个迭代过程，使用以下等式：

$0 = Σ CF~t~ ÷ (1 + IRR)^t^

在哪里：

- CF = 净现金流

- IRR = 内部收益率

- t = 期间（从 0 到最后一个期间）

-或者-

$0 = (初始支出 * -1) + CF~1~ ÷ (1 + IRR)^1^ + CF~2~ ÷ (1 + IRR)^2^ + ... + CF~X~ ÷ (1 +内部收益率)^X^

使用上述示例，公司可以将每个项目的 IRR 计算为：

**IRR 项目 A：**

$0 = (-$5,000) + $1,700 ÷ (1 + IRR)^1^ + $1,900 ÷ (1 + IRR)^2^ + $1,600 ÷ (1 + IRR)^3^ + $1,500 ÷ (1 + IRR)^4^ + $700 ÷ (1 + IRR)^5^

IRR 项目 A = **16.61 %**

**IRR 项目 B：**

$0 = (-$2,000) + $400 ÷ (1 + IRR)^1^ + $700 ÷ (1 + IRR)^2^ + $500 ÷ (1 + IRR)^3^ + $400 ÷ (1 + IRR)^4^ + $300 ÷ (1 + IRR)^5^

内部收益率项目 B = **5.23 %**

鉴于公司的资本成本为 10%，管理层应继续进行项目 A 并拒绝项目 B。

＃＃ 强调

- 内部收益率 (IRR) 规则规定，如果项目或投资的 IRR 大于最低要求的回报率，也称为最低回报率，则应进行投资。

- 如果项目有其他不太明显的收益，公司可能不会严格遵守内部收益率规则。

- IRR 规则帮助公司决定是否继续进行项目。

＃＃ 常问问题

### 使用内部收益率与使用贴现现金流法相同吗？

是的。使用内部收益率获得净现值被称为财务分析的现金流量折现法。 IRR（内部收益率）是将一系列现金流（正和负）带到零净现值（NPV）（或现值）的利率（也称为贴现率）现金投资）。投资者和公司使用内部收益率来评估对项目的投资是否合理。

### IRR 规则如何使用？

本质上，IRR 规则是决定是否进行项目或投资的指南。只要内部收益率超过资本成本，项目的预计内部收益率越高，公司的净现金流就越高。另一方面，如果 IRR 低于资本成本，则规则宣布最好的行动方案是放弃项目或投资。

### 公司会始终遵循 IRR 规则吗？

IRR 规则可能并不总是严格执行。一般来说，IRR越高越好。但是，公司可能更喜欢内部收益率较低的项目，只要它仍然超过资本成本，因为它还有其他无形的好处，例如有助于更大的战略计划或阻碍竞争。最终，公司在决定是否继续进行项目时会考虑许多因素。可能有一些因素超过了 IRR 规则。

