---
keywords: Investing,Fundamental Analysis
title: 插值
description: 插值是一种统计方法，通过该方法，相关的已知值用于估计证券的未知价格或潜在收益。
---

# 插值
## 什么是插值？

插值是一种统计方法，通过该方法，相关的已知值用于估计证券的未知价格或潜在[收益](/yield)。插值是通过使用与未知值顺序定位的其他已建立值来实现的。

插值本质上是一个简单的数学概念。如果一组数据点的趋势大致一致，则可以合理地估计该组在尚未计算的点处的值。投资者和股票分析师经常使用插值数据点创建[折线图。这些图表帮助他们可视化证券价格的变化，是](/linechart)[技术分析](/technicalanalysis)的重要组成部分。

## 了解插值

投资者使用插值在图表上的已知数据点之间创建新的估计数据点。代表证券[价格行为](/price-action)和交易[量的图表](/volume)是可以使用插值的示例。虽然今天计算机算法通常会生成这些数据点，但插值的概念并不是一个新概念。自古以来，人类文明就使用插值法，特别是美索不达米亚和小亚细亚的早期天文学家试图填补他们对行星运动观测的空白。

有几种形式的插值，包括线性插值、多项式插值和分段常数插值。金融分析师使用[插值收益率曲线](/interpolated_yield_curve)绘制图表，表示最近发行的[美国国债](/treasurybond)或特定期限票据的收益率。这种插值有助于分析师深入了解债券市场和经济未来可能走向何方。

> 插值不应与外推相混淆，后者指的是对可观察数据范围之外的数据点的估计。与插值相比，外插产生不准确结果的风险更高。

>

## 插值示例

最简单和最普遍的插值类型是线性插值。如果试图估计没有数据的点的证券或[利率的价值，这种类型的插值很有用。](/interestrate)

例如，假设我们正在跟踪一段时间内的证券价格。我们将跟踪证券价值的那条线称为函数 f(x)。我们将在代表时间点的一系列点上绘制股票的[当前价格。](/currentprice)因此，如果我们记录 8 月、10 月和 12 月的 f(x)，这些点在数学上将表示为 x~Aug,~ x~Oct,~ 和 x~Dec,~ 或 x~1,~ x~3~ 和x~5.~

出于多种原因，我们可能想知道 9 月份证券的价值，因为我们没有任何数据。我们可以使用线性插值[算法](/algorithm)来估计出现在现有数据范围内的绘图点 x~Sep~ 或 x~2~ 处的 f(x) 的值。

## 对插值的批评

对插值的最大批评之一是，尽管它是一种相当简单的方法，已经存在了很长时间，但它缺乏精确度。古希腊和巴比伦的插值法主要是进行天文预测，以帮助农民调整种植策略以提高作物产量。

尽管行星体的运动受许多因素的影响，但它们仍然更适合于插值的不精确性，而不是公开交易股票的变化很大、不可预测的[波动性。](/volatility)然而，由于证券分析涉及大量数据，价格变动的大插值是相当不可避免的。

大多数代表股票历史的图表实际上都是广泛插值的。线性[回归](/regression)用于制作近似代表证券价格变化的曲线。即使衡量一只股票一年多的图表包括一年中每一天的数据点，人们也永远无法完全自信地说出一只股票在特定时间点的估值。

＃＃ 强调

- 通过使用一组数据点的一致趋势，投资者可以估计未知值并将这些值绘制在代表股票价格随时间变化的图表上。

- 插值是一种简单的数学方法，投资者通过使用相关的已知值来估计证券或资产的未知价格或潜在收益。

- 在投资分析中使用插值的批评之一是它缺乏精确性，并且不能总是准确地反映公开交易股票的波动性。

