---
keywords: Business,Business Essentials
title: 中级好
description: 中间产品是用于最终生产最终产品或成品的产品或服务。
---

# 中级好
## 什么是中间商品？

中间产品是用于生产最终产品或成品的产品——也称为消费品。中间产品——如盐——也可以是成品，因为它被消费者直接消费并被生产者用来制造其他食品。

中间产品在行业之间出售，用于转售或生产其他产品。这些商品也被称为半成品，因为它们被用作输入以成为成品的一部分。

## 中间产品如何运作

中间产品对生产过程至关重要，这就是为什么它们也被称为生产产品。行业将这些商品相互出售以进行转售或生产其他商品。当它们在生产过程中使用时，它们会转变为另一种状态。

中间产品的使用通常有三种选择。生产者可以制造和使用他们自己的中间产品。生产者也可以生产商品然后出售，这是行业之间非常普遍的做法。公司购买中间产品是为了专门用于制造二级中间产品或生产成品。不可避免地，所有中间产品要么是最终产品的组成部分，要么在生产过程中完全重新配置。

## 中间商品示例

考虑一个种植小麦的农民。农民以 100 美元的价格将他的庄稼卖给磨坊主，给农民 100 美元的价值。磨坊主将小麦分解成面粉——一种次要的中间产品。磨坊主以 200 美元的价格将面粉卖给面包师并创造 100 美元的价值（200 美元的销售 - 100 美元的购买 = 100 美元）。直接卖给消费者的最终商品是面包。面包师以 300 美元的价格将其全部出售，另外增加了 100 美元的价值（300 美元 - 200 美元 = 100 美元）。面包的最终销售价格等于生产过程中每个阶段增加的价值（100 美元 + 100 美元 + 100 美元）。

> 服务也可以是中间的，比如摄影师——摄影是中间服务，而照片是最终产品。

>

## 中间品与消费品和资本品

中间产品可以用于生产，但也可以是消费品。如何分类取决于购买者。如果消费者购买一袋糖在家中使用，它就是一种消费品。但是，如果制造商购买糖用于生产另一种产品，它就变成了中间产品。

另一方面，[资本货物是用于生产消费品的资产。](/capitalgoods)这意味着购买它们是为了在生产过程中提供帮助。所以上面例子中烤面包的面包师会买一个烤箱在生产过程中使用。那个烤箱被认为是一种资本品，它不会像小麦那样变形或改变形状。

## 中间产品和国内生产总值 (GDP)

[经济学家在计算](/economist)[国内生产](/gdp)总值 (GDP)时不会考虑中间产品。 GDP是衡量经济中生产的所有最终商品和服务的[市场价值。](/marketvalue)这些商品不计入计算的原因是它们会被计算两次。

因此，如果糖果商购买糖来添加到她的糖果中，则只能计算一次——当糖果售出时，而不是在她购买糖用于生产时。这被称为[增值](/valueadded)方法，因为它重视生产最终产品所涉及的每个生产阶段。

## 特别注意事项

有许多中间产品可以用于多种用途。钢铁是中间产品的一个例子。它可用于建造房屋、汽车、桥梁、飞机和无数其他产品。木材用于制造地板和家具，玻璃用于生产窗户和眼镜，黄金和白银等贵金属用于制造装饰品、房屋固定装置和珠宝。

＃＃ 强调

- 中间产品以产业对产业的方式出售，用于转售或生产其他产品。

- 中间产品是在生产过程中用于制造其他产品并最终出售给消费者的产品。

- 在计算 GDP 时，经济学家使用中间产品的增值方法来保证它们不会被计算两次——购买时计算一次，最终产品售出时计算一次。

- 中间产品通常由生产商直接使用，出售给另一家公司以制造另一家中间产品，或出售给另一家公司以制造成品。

