---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: 插入
description: 介入是指在客户和最佳市场价格之间使用不需要的第三方的非法行为。
---

# 插入
## 什么是插入？

介入是指在客户和最佳可用市场价格之间使用不需要的第三方（通常是另一个[经纪交易商）的非法行为](/broker-dealer)，其唯一目的是以客户为代价产生额外佣金。

## 了解插入

在证券交易中，介入是指雇用第二个经纪人以产生额外佣金的非法行为。即使他们不提供服务，这个额外的经纪人也会收取佣金。

因此，介入通常作为互利策略的一部分进行，向经纪自营商发送佣金以换取推荐或其他现金考虑。这种行为发生在[专家](/specialist)与经纪自营商、[对冲基金](/hedgefund)或其他[机构投资者](/institutionalinvestor)账户之间的上层交易中。

介入也可以被描述为当专家或经纪自营商将自己定位为交易中的中间人（买卖双方之间）并收取佣金而不提供服务。

例如，经纪商 A 说服客户从经纪商 Z 购买证券。在从做市商处获得证券后，经纪商 Z 在证券上添加标记并将其转移给经纪人 A，然后经纪人 A 添加自己的标记并提供证券给客户。总之，客户已经支付了两级费用，经纪商 A 和经纪商 Z 各一个，这减少了他们的利润或增加了他们的损失。

此类佣金单独可能不值多少钱，但可以迅速增加，尤其是在机构交易账户中。因此，根据[1940 年《投资公司法》 ，介入是非法的，该法](/investmentcompanyact)规定资金经理不能做任何故意欺诈或欺骗客户的事情。

在 1999-2003 年期间，在纽约证券交易所 (NYSE) 的各种专家中发现了一个范围广泛的介入案例。纽约证券交易所和[证券交易委员会](/sec)(SEC) 均针对五家从事此类行为的公司发起了一项金额为 2.418 亿美元的和解。

## 插入规则

[金融业监管局(FINRA) 规则 5310](/finra)中详细说明了有关介入的准则，该规则规定经纪自营商必须使用合理的尽职调查以确保[最佳执行](/bestexecution)。

规则（5310：最佳执行和介入）在 (a)(1) 部分明确规定了经纪人必须遵循以确保最佳执行的最低标准：

“在为客户或另一经纪自营商的客户进行的任何交易中，[会员](/memberfirm)和与会员有关联的人应尽合理的努力确定标的证券的最佳市场，并在该市场买卖，以使结果在当前的市场条件下，向客户提供的价格尽可能有利。在确定会员是否使用“合理尽职调查”时将考虑的因素包括：

1. 证券市场的特征（例如，价格、波动性、相对流动性和可用通信的压力）；

1.交易的规模和类型；

1. 检查的市场数量；

1. 报价的可访问性；和

1. 传达给会员和与会员相关人员的订单条款和条件。

5310 (a)(2) 直接涉及介入：“在为客户或其他经纪自营商的客户进行的任何交易中，任何会员或与会员有关联的人不得在会员和最佳经纪商之间介入第三方以不符合本规则 (a)(1) 段的方式购买标的证券”。

＃＃ 强调

- 干预通常会被处以重罚。

- 介入是指在客户和最佳市场价格之间使用不需要的第三方（通常是另一个经纪交易商）的非法行为，其唯一目的是产生额外的佣金。

- 根据 1940 年《投资公司法》，介入是非法的，该法规定资金经理不能做任何故意欺诈或欺骗客户的事情。

- 介入通常作为互利策略的一部分进行，向经纪自营商发送佣金以换取推荐或其他现金考虑。

- 金融业监管局 (FINRA) 规则 5310 中详细说明了有关介入的指导方针，该规则规定经纪自营商必须使用合理的尽职调查以确保最佳执行。

