---
keywords: Business,Supply Chain
title: 多式联运
description: 多式联运是通过海运、公路、铁路等多种方式运输的集装箱化产品和原材料。
---

# 多式联运
## 什么是多式联运？

多式联运包括通过各种车辆（如集装箱船、半挂车和火车）在集装箱中运输的产品和原材料。专为多式联运货运设计的集装箱通常遵守[国际标准化组织](/international-organization-for-standardization-iso)[(](/international-organization-for-standardization-iso) ISO) 尺寸指南，该指南允许货物在运输方式之间转移时保留在同一个集装箱中，而不必移动到不同尺寸的新集装箱中。

## 了解多式联运

标准化运输集装箱的出现使产品和[原材料的运输](/rawmaterials)速度更快，成本更低。 1950 年代，当 ISO 采用国防部的标准时，美国军方经常将航运集装箱化归功于美国军方。

多式联运不应与多式联运相混淆。多式联运是根据一份合同进行的，而多式联运是根据与不同承运人的多份合同进行的。此外，多式联运使用不同的运输方式，但在一张[提单下](/billoflading)，由同一承运人负责所有方式的货物运输。

##多式联运的优缺点

＃＃＃ 优点

企业在国内和国际上都使用多式联运货运，因为它减少了在旅途中对货物的处理量，并可以降低成本。多式联运也是一种安全可靠的方法，因为它消除了运输过程中对货物本身的处理，从而减少了损坏和损失，司机可以在更短的时间内处理更多的负载，并且在码头、铁路轨道和坡道，可防止盗窃。

多式联运是环保的。铁路运输效率更高。根据 Inbound Logistics 的说法，铁路可以用一加仑燃料将一吨货物运送近 450 英里。随着货物从一个海岸运到另一个海岸，这种燃料效率会减少温室气体和碳污染。

### 缺点

多式联运需要大量[基础设施](/infrastructure)成本支出。改变运输方式时，需要重型起重机在不同港口吊装集装箱。例如，当集装箱到达海港时，必须将其转移到平板车、铁路或卡车上。此外，还需要对铁路和公路通道进行投资。海港需要铁路和公路通道，以便铁路和卡车可以将货物运往港口。

## 多式联运流程

一个典型的[进口](/import)运输过程需要从海外到达后，将集装箱货物从集装箱港口转移到铁路堆场进行国内运输。[货物被移动到铁路](/cfr)上并被运送到下一个位置，可能是数百英里的内陆。货物到达目的地后，将被放置在卡车上，然后将其开往原始订单规定的最终目的地。

## 多式联运增长

根据 Freightquote.com 的数据，每年约有 2500 万个集装箱通过多式联运运输。Technavio的市场研究报告预测，从 2020 年到 2024 年，多式联运货运将以约 7% 的复合年增长率 (CAGR)[增长](/cagr)，在此期间增长了 498 亿美元。该报告将托运人的成本优势作为其预期增长的原因。此外，公路作为单一交通方式的成本正在增加。然而，多式联运的便利性是一个重要因素，因为一家公司负责所有模式的货物运输，预计未来将阻碍多式联运货运市场的增长。

＃＃ 强调

- 多式联运的一个缺点是运营需要大量基础设施成本。

- 多式联运不同于多式联运，多式联运是根据一份合同进行的，而多式联运是根据与不同承运人的多份合同进行的。

- 多式联运减少了旅途中的货物装卸量，降低了成本，也更加环保。

- 国际标准化组织 (ISO) 规定了多式联运中使用的集装箱所需的标准。

- 多式联运由各种车辆通过集装箱运输的产品和原材料组成。

- 由于托运人的成本优势，预计未来几年多式联运的使用将增长。

