---
keywords: Economy,Monetary Policy,Interest Rates
title: 中间目标
description: 中间目标由美联储设定，作为其货币政策的一部分，以间接控制经济表现。
---

# 中间目标
## 什么是中间目标？

中间目标是中央银行试图通过使用[货币政策](/monetarypolicy)工具来影响的经济和金融变量，但它们本身并不是政策的最终目标或目标。也就是说，它们介于货币政策的直接影响和决策者最终希望实现的经济结果之间。

一般而言，中间目标会迅速变化以匹配新的政策决策，并以相对于中央银行既定经济目标（如充分就业或稳定价格）可预测的方式运行。这些目标通常与货币供应增长或利率有关。

## 了解中间目标

货币政策制定者通常负责管理银行业和金融体系的法律授权，以实现宏观经济绩效目标，造福社会。这些目标可以包括保持高水平的就业、促进经济增长或稳定本国货币的价值，从而稳定国内价格水平。例如，美国联邦储备委员会根据国会的法律授权运作，根据美国法典第 12 条第 225a 条“有效促进最大就业、稳定价格和适度长期利率的目标”。

然而，美联储不能简单地规定市场价格水平和长期利率，也不能强迫企业雇佣工人来增加就业。相反，它采用四种关键的货币政策工具（即[公开市场操作](/openmarketoperations)（OMO）、[贴现贷款](/discountrate)、[银行准备金要求](/requiredreserves)和[前瞻性指引](/forward-guidance)）来影响决策者认为与其法定目标相关的中间目标。

中间目标由美联储用来间接控制经济的许多不同变量组成。历史上这些措施包括控制货币供应量的各种措施，例如[流通货币](/currency-in-circulation)加存款的数量、国库券的利率，以及以不同方式加权的各种货币供应量指标。目前，美联储最受认可的中间目标是[联邦基金利率](/federalfundsrate)。

中间目标可分为两大类。它们要么是决策者行动和最终目标之间因果链中的中间步骤，要么是难以观察或衡量的相关经济结果（或与之相关）的容易观察到的代理。

## 中期目标如何转化为长期货币政策目标

中央银行可以影响的这些中间目标反过来又与政策的最终目标相关，或者因为它们在经济理论描述的因果链中联系在一起，或者因为可以观察到它们与它们高度相关（或两者）。我们必须衡量和观察实际经济表现的大多数方法可能难以及时衡量、成本高昂或无法及时衡量，例如国内生产[总值(](/gdp) [GDP](/gdp) )、总就业人数或消费者价格水平。

试图用货币政策直接针对他们可能是不可能的，或者可能会在政策实施和结果之间存在[长期且可变的滞后](/fool_in_the_shower)，从而使货币政策变得更加困难甚至适得其反。因此，美联储使用其政策工具来影响其理解为与其最终目标在逻辑上或统计上相关的中间目标。

## 中间目标示例

例如，考虑一个场景，美联储注意到消费者价格正在下跌，美联储想要阻止这种情况，但它不能简单地命令价格停止下跌。在这种情况下，它可能决定通过公开市场操作购买美国国债，以便向金融部门注入新的银行储备。它这样做是希望并理解这反过来会导致银行增加对企业和消费者的贷款，从而诱使他们增加支出并由此推高价格。

为了衡量其货币注入的直接影响，美联储着眼于联邦基金利率；当系统中有更多的银行准备金时，银行往往更愿意以较低的利率相互借贷，因此联邦基金利率往往会下降。美联储选择一个它认为与阻止价格下跌相一致的目标数字，并购买资产直到达到这个利率。

＃＃ 强调

- 中间目标的例子包括货币供应量、利率和就业率的变化。

- 虽然这些目标受到中央银行货币政策的影响，但它们反过来会影响更广泛的经济绩效目标，例如控制通胀。

- 中间目标有助于指导中央银行的行动，作为货币政策的直接工具包与其最终目标之间的一个步骤。

