---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 公司间产品套装排除
description: 公司间产品诉讼排除是一种保单背书，它排除了一个指定被保险人对另一个指定被保险人提出的索赔的承保范围。
---

# 公司间产品套装排除
## 什么是公司间产品套装排除？

公司间产品诉讼排除是一种保险单背书，它排除了一个指定被保险人对另一个指定被保险人提出的索赔的承保范围。公司间产品诉讼排除最常见于拥有大型业务的公司购买的保险单中，尤其是[子公司](/subsidiary)向其他子公司买卖商品和服务的业务。

## 了解公司间产品适合排除项

公司间产品诉讼排除最常附于商业政策，例如一般责任和商业保护伞政策。商业[责任](/liability)保单通常将每个被保险人和指定被保险人视为每个人都有自己的保单。

公司间产品诉讼排除条款用于防止保险公司承担交叉责任，该责任涉及保险单中指定的各方是否可以相互起诉。交叉责任是指保险合同中的一个被保险人对同一合同另一方的责任。

例如，汽车制造商可能拥有组装汽车的子公司以及制造用于车辆装配的零件的子公司。负责生产车辆上使用的保险杠的子公司将一批劣质物品发送到装配厂，尽管这只是在车辆运往市场几个月后才被发现。

两家子公司都在[商业政策上](/commercial-policy)，组装厂起诉零部件厂要求召回成本。保险条款的分离将两家子公司视为拥有自己的保单。除非存在公司间产品诉讼排除，否则保险公司将对索赔负责。

[商业一般责任](/commercial-general-liability-cgl)政策具有利益[分割条款时](/severability)，公司间产品诉讼排除和其他交叉责任[背书](/endorsement)是不必要的。如果两个不相关的公司都包含在同一份保单中，如果商业合同要求将承包商指定为[附加被保险](/additional-insured)人，则可能会发生这种情况，指定的被保险人将希望分包商仍对其可能对指定的任何责任负责被保险人。

## 公司间产品诉讼排除合同条款示例

可能在包含公司间产品诉讼排除条款的保险单上找到的语言可以说：“本保险不适用于任何指定被保险人因“身体伤害”或“财产损失”而对另一名被保险人提出的任何损害索赔'直接或间接由'您的产品'引起并包含在'产品完成的操作危险'中。”

## 公司间诉讼示例

被保险人之间的公司间诉讼通常涉及一名已起诉指定被保险人的额外被保险人。例如，假设名为 Austin Properties 的业主雇用 Adam's Painting 来绘制 Austin Properties 拥有的办公楼。 Austin Properties 与 Adam's Painting 之间的合同要求 Adam's 将 Austin Properties 作为 Adam 责任政策下的附加被保险人进行承保。

当 Adam's Painting 开始进行该项目时，其一名员工在工作中头部受伤，并根据 Adam's Painting 的工人赔偿政策提出索赔。在收取工人赔偿金后，该员工对 Austin Properties 提起诉讼。他的诉讼声称窗框没有连接到建筑物上。奥斯汀地产在事故发生前就意识到了这一事实，但未能警告亚当的绘画危险。

Austin Properties 通过对亚当的绘画提起诉讼作为回应。 Austin Properties 表示，它已将窗框松动的情况通知了 Adam's Painting，但 Adam's Painting 疏忽未将危险通知员工，因此 Adam's Painting 应对伤害负责。

＃＃ 强调

- 公司间产品诉讼排除在大公司的保险单中最常见，因为子公司与其他子公司买卖商品很常见。

- 公司间产品诉讼排除条款用于防止保险公司对交叉责任负责，交叉责任涉及保险单中指定的各方是否可以相互起诉。

- 公司间产品诉讼排除是一种保险单背书，不包括一个指定被保险人对另一个指定被保险人提出的索赔的承保范围。

