---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: 综合油气公司
description: 综合油气公司是从事油气勘探、生产、精炼和分销的商业实体。
---

# 综合油气公司
## 什么是综合油气公司？

综合油气公司是从事[油气勘探、生产](/exploration-production-company)、精炼和分销的商业实体，而不是只专注于一个领域的公司。鉴于与许多石油和天然气行业运营相关的高进入成本，许多世界上最大的石油和天然气公司，如雪佛龙和埃克森美孚，都进行了整合。

通常，综合公司将其各种业务分为几类：[上游](/upstream)，包括所有勘探和生产活动，中游，包括运输和储存，以及[下游](/downstream)，仅限于精细化和营销活动。

## 了解综合油气公司

综合石油和天然气公司有几个不同的名称； “超级巨头”和“大石油”是最常见的两个。这些公司的定义特征是它们参与了石油行业的整个价值链。他们的资产包括或与勘探和钻井设备、卡车、油轮或管道、炼油厂甚至加油站的运输设备有关。

由于综合性石油和天然气公司涉及化石燃料行业的许多方面，因此它们的[底线通常](/bottomline)可能违反直觉。例如，在原油价格上涨期间，由于下游能力大于上游能力，综合油气公司的[利润率可能低于非综合竞争对手。](/profitmargin)

综合石油和天然气公司的想法可以追溯到开创这一切的标准石油公司。 JD洛克菲勒的石油公司。标准石油公司始建于 1870 年，并于 1911 年因[反垄断](/antitrust)立法而分崩离析。今天一些最大的综合性公司来自标准石油公司的解体，例如埃克森美孚、英国石油和雪佛龙。

## 石油和天然气业务

石油和天然气业务分为上游、[中游](/midstream)和下游活动。上游活动涉及油气勘探和生产，中游活动侧重于油气运输和储存，下游活动涉及油气精炼和营销。

这些看似不同的业务活动，自然需要专门的、专门的资源来管理，并且有许多独立的上游、中游和下游油气运营商。然而，具有上下游业务的综合油气公司是油气行业的重要力量。

JD Rockefeller 相信完全整合，因为他相信它消除了企业运营中的低效率。与其依赖其他企业及其经营方式，不如自己做所有事情。一旦消除了低效率，这将使他能够为他的产品提供尽可能低的价格。

## 综合公司与独立公司

独立的石油和天然气公司是一家没有整合的公司，只专注于石油和天然气行业的一个部分。作为一家综合公司或独立公司，各有利弊。通过垂直整合运营，综合油气公司与能源终端市场直接接触，并可能获得一定的市场情报。这反过来又有助于它根据不断变化的市场需求更好地管理石油和天然气生产。当不同类型的生产和经营资产混为一谈时，一家综合性油气公司可能难以估值，从而可能导致[市场估值降低](/marketvalue)。

一家只有一种业务类型的独立石油和天然气公司会更加关注其业务活动，例如消除不同业务之间的竞争性资源分配。但在不利的市场条件下，上游和下游业务之间缺乏利润平衡可能是独立油气公司面临的挑战。

## 盈利能力多元化

一家独立的油气公司可能会随着油气价格的涨跌而兴旺发达或衰落，而一体化的油气公司往往对价格[波动的担忧较少](/volatility)。通过上下游业务的平衡，综合油气公司的业务基本上可以[对冲](/hedge)市场低迷的利润。

例如，当[原油](/crude-oil)生产因油价下跌导致盈利能力下降时，综合油气公司的炼油业务可能会因为投入成本降低而扩大利润率，从而确保一定程度的锁定利润。

＃＃ 强调

- 世界上一些最大和最有影响力的石油和天然气公司是综合性公司，如雪佛龙、埃克森美孚和英国石油公司。

- 作为一家综合性公司，可以实现完全控制并提高效率。它还提供了各种收入来源和多样化。

- 综合油气公司拥有独立的业务部门，致力于油气行业的上游、中游和下游部门。

- 综合性石油和天然气公司是涉及石油业务整个价值链的公司。

