---
keywords: Business,Business Products Services,Products and Services
title: 互动媒体
description: 交互式媒体是一种交流方式，程序的输出依赖于用户的输入，而用户的输入影响输出。
---

# 互动媒体
## 什么是互动媒体？

交互式媒体是一种通信方法，其中程序的输出取决于用户的输入，而用户的输入又会影响程序的输出。简而言之，它指的是人们处理和共享信息或彼此交流的不同方式。交互式媒体使人们能够与他人（无论是个人还是组织）建立联系，让他们成为他们通过文本、图形、视频和声音消费的媒体的积极参与者。

## 了解互动媒体

交互式媒体的目的是吸引用户并以非交互式媒体没有的方式与他们进行交互。传统的媒体形式，如电视和广播，原本不需要积极参与。这些形式的媒体使消费者更加被动，除了改变渠道的能力之外，他们没有真正的方式来浏览他们的体验。

但随着1990 年代[互联网的出现](/internet-things)，这种情况开始发生变化。随着技术的发展，消费者获得了不同的工具，通过这些工具呈现交互式媒体。互联网的访问从曾经只能通过拨号访问的昂贵实用程序转变为手指触摸即可访问的无线工具。

电脑和笔记本电脑成为家庭用品和工作场所的必需品，[智能手机](/smartphone)开始让与媒体的互动变得简单方便。

随着技术变得更加先进，交互式媒体将变得更加身临其境，扩大人们的活动范围。毕竟，智能手机和互联网是相当新的发明。

## 互动媒体元素

与传统媒体不同，交互式媒体旨在增强用户体验。为此，交互式媒体将需要以下元素中的一个以上：

- 移动图像和图形

- 动画

- 数字文本

- 视频

- 声音的

用户可以通过在体验过程中操纵这些元素中的一个或多个来参与，这是传统媒体所不提供的。

> 六度成立于 1996 年，通常被认为是世界上第一个社交媒体平台。

>

## 互动媒体的影响

互动媒体在当今世界中扮演着非常重要的角色。它不仅使人们更加活跃，而且还赋予他们与通常无法联系的其他人（人、公司、组织）交流的能力。它还允许思想和信息的自由流动和交流。

互动媒体还具有教育成分，使其成为非常强大的学习工具。它允许（并鼓励）人们——尤其是学生——在他们的学习体验中变得更加积极、更加协作，并更好地控制他们正在学习的内容。

互动媒体改变了人们传统上处理生活中各种个人和职业方面的方式，例如找工作、面试、上学和广告。

## 互动媒体示例

在当今的数字时代，人们被互动媒体所包围。随处可见，你会发现这种交流方式的一个例子。

- Facebook、Twitter 和 Instagram 等[社交网站是交互式媒体的示例。](/social-networking)这些网站使用图形和文本来允许用户共享照片和关于他们自己的信息、聊天和玩游戏。

- 视频游戏是另一种互动媒体。玩家使用控制器来响应屏幕上由计算机程序生成的视觉和声音提示。

- 如果您有智能手机等移动设备，您可以使用应用程序。这些形式的交互式媒体可以帮助您了解天气情况，将您引导至所需位置，选择并回复您感兴趣的新闻报道，并允许您购物。可能性是无止境。

- 另一种形式的互动媒体是虚拟现实（VR）。 VR 为用户提供了完全身临其境的体验，让他们能够深入研究一个几乎是现实复本的世界。唯一的区别是这个世界是数字化的。

＃＃ 强调

- 社交媒体、虚拟现实和应用程序都是互动媒体的形式，而电视和广播是非互动媒体最常见的例子。

- 互动媒体是指人们处理和分享信息的不同方式。

- 它旨在以非交互式媒体所没有的方式吸引用户并与他们互动。

- 交互式媒体的用途广泛而广泛，从教育和网络到视频游戏。

- 互动媒体是通过 1990 年代的互联网革命和改进的技术（如智能手机）而出现的。

