---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: 内在价值
description: 什么是内在价值？谁使用它？价值投资者总是在原石公司中寻找那颗钻石，无论出于何种原因，该公司目前正在交易
---

# 内在价值
##什么是内在价值？谁使用它？

价值投资者总是在原石公司中寻找那颗钻石，无论出于何种原因，该钻石目前的交易价格低于其真实价值或**内在价值**。他们的目标是建立一个位置并随着时间的推移在其上建立。理论是，当形势逆转，公司的优点最终被认可时，无论是通过收益报告还是其他估值，其资产价格都会上涨，聪明的投资者就会得到回报。

但是你怎么知道一家公司的价值呢？市场价格往往容易受到投机和情绪的影响。了解股票的实际价值有助于投资者确定它是否物有所值，以及他们是否可以以折扣价入市。这就是**内在估值**的用武之地。

## 3 种计算内在价值的方法

内在估值根据企业所有预期未来[现金流的现值对企业进行定价](/cashflow)。计算公司的内在价值并不是一门精确的科学。它是基于历史表现对其股票价格未来价值的估计或预测。

投资者使用[基本面](/fundamentals)[分析](/fundamentals)来估计内在价值，同时考虑财务业绩、业务趋势、当前经济状况以及首席执行官和董事会的质量等因素。

有几种计算内在价值的方法：

1. **贴现现金流 (DCF)** 估值估计公司的未来现金流，最有可能使用以前的现金流报表。在这种情况下，人们将计算公司未来现金流的现值以找到其内在价值。

1. 也可以使用**基本面分析**，通过检查各种指标，包括[市盈率](/price-earningsratio)。

1. 或者可以使用[账面价值](/bookvalue)，它计算了企业的固定资产和流动资产，然后提供对未来的估计。这里唯一的缺点是这没有考虑到公司的负债。

## 什么被认为是“好的”内在价值？

自然，投资者正在寻找内在价值高于当前市场价格的公司。这意味着该公司目前被低估并以折价交易（即，其[市值](/capitalization)低于其真实价值。

## 内在价值可以是负数吗？

在现实生活中考虑这一点。公司可以拥有的最小值为零。负内在价值根本不可能。

注意：在期权投资中，负的内在价值意味着期权在价内或[价外](/out-of-the-money)。

## 如何使用内在价值？

内在估值估计企业将如何发展，包括其增长率、利润率和投资水平。

在评估股票（例如股票）时也使用内在价值。 **基于资产的估值方法**通过将公司的所有有形和无形资产加在一起，然后从其资产中减去公司的负债来确定公司的内在价值。因此，内在价值预示着资产的真实价值。

## 内在价值和基本价值相同吗？

是的。内在价值，通常称为**基本价值**，可以指期权、产品、财产或货币的价值。它是通过基本面分析确定的。另一方面，市场价值告诉您其他人**当前**愿意为某物支付的价格。内在价值根据对其实际财务业绩的分析向您显示其价值。

## 为什么内在价值很重要？

内在价值是投资者使用的一个重要指标，因此他们可以识别股票何时被**低估**或交易价格低于其真实价值。这通常意味着良好的投资机会。毕竟，投资的目的不就是为了增加自己的财富吗？了解内在价值的概念以及您可以用来计算它的不同方法可以帮助您做出明智的投资决策。

[IPO或年轻、高增长的公司](/ipo)打交道时，估计内在价值尤其重要，尤其是那些被称为“行业颠覆者”的公司，这些公司具有巨大的潜力，但目前没有被华尔街分析师认可。

## 沃伦巴菲特如何评估股票？

世界上最著名的价值投资者是沃伦·巴菲特。他认为，投资者为资产支付的费用应低于其内在价值。巴菲特建议使用[贴现现金流 (DCF) 估值](/dcf)方法来大致估计股票在当前价格是否具有吸引力。之后，投资者可以使用这些信息以及他们对企业和行业的了解来确定是否投资特定企业以及以什么价格投资。

## 内在价值在期权交易中意味着什么？

在期权投资中，内在价值是期权的当前价格与其[行使价之间的差值](/strikeprice)，或者是可以卖出（看跌期权）或买入（看涨期权）的价格。

这里的内在价值公式只是资产价格减去其执行价格。

## 内在价值选项示例

说明内在价值概念的最简单方法之一是通过期权。假设看涨期权的执行价格为 15 美元，市场价格为 50 美元；看涨期权的内在价值为 35 美元，因为如果它被行使，其所有者可以以低于其当前市场价格 35 美元的价格购买标的股票。

## 其他内在价值领域：数字资产和商品

几十年来，一些投资者对纸币越来越不信任，并正在寻找新的资产来购买和持有——特别是 NFT 和比特币等数字货币。这些资产有内在价值吗？那么更久经考验的大宗商品，比如黄金呢？

### 像黄金这样的商品是否具有内在价值？

前面我们说过，内在价值通常由预期现金流量来衡量，因此如果黄金是一种不产生现金流的资产，那么理论上它没有内在价值。沃伦巴菲特特别建议不要投资黄金，因为它的价值无法估计。

但几千年来，黄金因其耐用性和稀缺性而备受推崇，从珠宝到货币，黄金都可以作为纸币的替代品。事实上，美元曾一度与金条“挂钩”，这意味着其相对于纸币的价值是预先确定的，但在 1971 年，理查德尼克松总统正式取消了美元与金本位的挂钩，这意味着它不再可兑换.

但是，可以使用**相对估值**来估计黄金的价值，例如将其与人们为白银支付的价格进行比较。黄金在经济危机期间见证了投资的涌入，因为越来越多的人对纸币或整个金融系统失去信心，因为它们贬值。

### 加密货币有内在价值吗？

同样，如果没有任何东西支持，像比特币这样的加密货币有什么价值？加密货币是**法定货币**的一步，法定货币被视为法定货币并与美元等国家货币挂钩。

加密货币不是由中央银行分发的——这是它们吸引力的一部分。但这也可能是他们缺乏真正价值的原因。然而，一些人认为，比特币的内在价值可以通过生产一个比特币的成本来证明，这至多是最低的。

### NFT 有内在价值吗？

更进一步，**不可替代的代币**或**NFTs**是数字格式的数据单元。据说它们除了有人愿意为它们支付的成本之外几乎没有价值，正是因为它们不是**可替代**或可交易的。想想美元的可兑换性，以及您可以获得哪些类型的产品和服务来换取它。

NFT 是在 2014 年创建的，作为交易数字艺术的一种方式，但到目前为止，在艺术和收藏品的世界之外，它们似乎没有什么价值。或许这里有一句古语最贴切：“它唯一的价值就是拥有它的乐趣。”

＃＃ 强调

- 分析师经常使用基本面和技术分析来解释其模型中的定性、定量和感知因素。

- 在财务分析中，内在价值是基于财务模型计算的资产价值。

- 在期权交易中，内在价值是资产当前价格与期权执行价格之间的差额。

