---
keywords: Business,Business Leaders,Entrepreneurs
title: 内部创业
description: 内部创业是一种允许员工在公司或其他组织中像企业家一样行事的系统。
---

# 内部创业
## 什么是内部创业？

内部创业一词是指允许员工在公司或其他组织中像[企业家一样行事的系统。](/entrepreneur)[内部企业家](/intrapreneur)是自我激励、积极主动、以行动为导向的人，他们主动追求创新的产品或服务。内部企业家知道失败不会像企业家那样有个人成本，因为组织会吸收失败带来的损失。

## 了解内部创业

内部创业通过允许员工利用他们的创业技能为公司和员工的利益创造一个创业环境。它为员工提供了尝试的自由，以及组织内的发展潜力。

内部创业促进自主和独立，同时试图找到最佳解决方案。例如，内部创业可能要求员工研究并向目标群体中的公司品牌推荐更有效的[工作](/workflow)流程图，或实施有利于[公司文化的方法](/corporate-culture)。

雇主承认这些雇员很重要。不提倡内部创业或认可表现出内部创业精神的员工可能对品牌或公司有害。鼓励内部创业的雇主将从中受益，因为它会导致部门或整个公司的成功。留住这些员工有助于促进创新和增长。不提拔他们的公司可能会失去其他公司的内部创业者，或者他们最终可能会为自己工作。

识别内部创业者有时可能很困难。这些员工通常都是自我创业者，他们既雄心勃勃又以目标为导向。他们通常能够自己解决问题，并提出导致流程改进的想法。内部创业者也可能通过承担多项任务来承担一定的风险——即使是他们可能不喜欢的一些任务——并寻找新的挑战。

> 内部企业家的任务是使用公司的资源，而企业家则使用自己的资源。

>

## 特别注意事项

内部创业是迈向创业的一步。内部企业家可以开发和利用他们的创造力来增强业务范围内的现有商品和服务，而所有这些都没有成为企业家所附带的任何[风险。](/risk)在团队中使用这些技能可以让内部创业者测试理论并确定哪些方法对解决问题最有效。

内部创业者可能会利用他们在组织团队中学到的知识来创建自己的公司并从他们的辛勤工作中获益，而不是让另一个组织从他们的想法中获利。

## 内部企业家的类型

通过在解决问题时包括来自各个年龄段的员工，以更有效的方式提出各种答案并确定解决方案，从而使组织中的每个人都受益。大多数[千禧一代正在接受内部创业](/millennial)[的](/millennial)工作方式。他们在工作时渴望意义、创造力和自主权。千禧一代希望在帮助公司发展的同时发展自己的项目。

##内部企业家的特征

内部企业家能够解决特定问题，例如提高生产力或削减成本。这需要高水平的技能——即领导技能和跳出框框思考——直接适用于任务。内部企业家还承担风险并推动企业内部的创新，以通过增加商品和服务来更好地服务于[市场。](/market)

一个成功的内部创业者在测试他们的想法直到达到预期结果时会感到不舒服。他们还能够解读市场趋势，并可视化公司需要如何发展才能在竞争中保持领先地位。内部创业者是公司骨干的一部分，也是规划组织未来的驱动力。

##内部创业的例子

诺基亚技术公司总裁拉姆齐·海达穆斯（Ramzi Haidamus）经常被认为是一名内部企业家，因为他与公司合作。他决定在 2014 年开始工作后的三个月内取消个别办公室。他相信开放式办公室可以带来更多的想法分享，并为组织增加更大的价值。 Haidamus 分别采访了 100 多名工程师，以确定哪些技术在当时最有可能在市场上取得成功。

＃＃ 强调

- 内部创业是迈向创业的一步——企业家可以利用他们所学到的知识作为团队的一部分来发展自己的企业。

- 内部创业是一种允许员工在组织内像企业家一样行事的系统。

- 内部企业家是自我激励、积极主动和以行动为导向的人，他们具有领导技能并跳出框框思考。

