---
keywords: Careers,Degrees and Certifications
title: 投资经理
description: 投资经理是代表客户对证券投资组合进行投资的个人或组织。
---

# 投资经理
## 什么是投资经理？

投资经理是根据客户定义的投资目标和参数代表客户对证券投资组合做出投资决策的个人或组织。投资经理可以处理与客户投资组合管理相关的所有活动，从证券的日常买卖到投资组合监控、交易结算、绩效衡量以及监管和客户报告。

## 了解投资经理

投资经理的规模可以从一人或两人办公室到在多个国家设有办事处的大型多学科公司。投资经理通常[根据所管理的客户资产](/aum)的百分比向客户收取费用。

例如，一个拥有 500 万美元投资组合的个人由每年收取 1.5% 费用的投资经理处理，每年将支付 75,000 美元的费用。根据 Willis Towers Watson，截至 2020 年，全球资产管理规模最大的四家投资管理公司分别是 7.4 万亿美元的贝莱德、6.2 万亿美元的先锋集团、3.1 万亿美元的道富环球投资和 3 美元的富达投资。兆。

##投资经理的类型

投资者必须了解各类投资经理。注册财务规划师通常会为投资者制定整体财务计划，在规划投资组合时会考虑收入、支出和未来现金需求等信息。然而，财务顾问通常是[股票经纪人](/stockbroker)。投资组合经理直接投资投资者的资金以实现正投资回报。

目前，该行业正在发生变化，财务顾问现在可以成为与股票经纪人合作的个人财务顾问。此外，[机器人顾问](/roboadvisor-roboadviser)是利用技术和投资知识为个人提供资金和投资建议并代表普通投资者提供自动化投资管理的金融科技平台。

## 选择投资经理时要考虑的因素

投资者必须确定他们需要哪种类型的投资经理。这可能取决于他们在财务规划过程中达到的阶段。例如，刚开始储蓄之旅的投资者可能不需要投资组合经理的服务。相反，她会得到一名[注册财务规划师](/cfp)(CFP) 的帮助，后者可以教她退休规划的基础知识。相比之下，如果投资者在储蓄后剩余收入并希望将其投资于证券，那么与投资组合经理合作会更好。

对投资经理的专业监管资格进行背景调查将揭示任何以前的投诉，并确保经理具备所需的技能和经验。大多数投资经理和基金在其网站或手册上概述了他们的投资理念。投资者应确定该理念（和风险水平）是否适合他们的目标。

投资经理应该易于联系并考虑客户的特定需求。随着财务需求的不断变化，投资者必须在短时间内与他们的投资经理联系以定制服务。

## 性能和费用

投资者应审查和评估投资经理的业绩。审慎的做法是审阅至少五年的投资回报，以确定投资经理在各种市场环境中的表现。考虑他们相对于同行的表现以确定他们与标准的偏差也很有帮助。一些网站，例如 US News 共同基金排名，会在其网站上提供此信息。

一些专家认为，投资经理应该参与其中，这意味着她的薪水应该与她的业绩和回报挂钩。但这可能并不总是最佳解决方案，因为它可能会放大经理为实现与基准一致的回报而承担的风险。

投资者在比较投资经理时应考虑费用结构。投资经理费用是投资资产类别的函数。收费较高的投资经理通常会胜过收费结构较低的投资经理，如果投资经理的收费结构过低，投资者应谨慎行事。投资经理的费用和开支通常包括管理费、业绩费、托管费和佣金。

## 投资经理的例子

Sheena 和 Greg 都 30 岁了，他们即将迎来他们的第一个孩子。他们有一些积蓄，但也有其他承诺，例如为新房支付抵押贷款。他们不确定可用现金是否足以帮助他们为新来的人做计划。他们咨询注册财务规划师 (CFP) 以帮助规划他们的财务状况。 CFP 提出了各种选择，例如将一些现金存入教育基金，以帮助他们为孩子做计划。

＃＃ 强调

- 所需投资经理的类型取决于个人的具体需求和财务规划阶段。专家建议在选择投资经理之前评估许多因素，例如业绩和费用。

- 投资经理是为个人或组织处理与财务规划、投资和管理投资组合相关的所有活动的个人或组织。

- 投资经理的客户可以是个人或机构投资者。

- 投资管理包括在金融投资组合中制定策略和执行交易。

- 全球四大投资管理公司是贝莱德、先锋集团、道富环球顾问和富达投资

