---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: 投资中心
description: 投资中心是可以利用资本直接为公司盈利做出贡献的业务单位。
---

# 投资中心
## 什么是投资中心？

投资中心是公司的一个业务部门，可以利用资本直接为公司的盈利做出贡献。您可以比较和对比一些相似之处，例如术语“利润中心”或“成本中心”。

通过[资本资产投资所带来的](/capitalasset)[收入](/revenue)与总体费用的比较来评估投资中心的绩效。

投资中心有时也称为投资部门。

## 了解投资中心

公司内的不同部门单位被分类为产生利润或运营费用。组织部门分为三个不同的单位：[成本中心](/cost-center)、[利润中心](/profitcentre)和投资中心。成本中心专注于最小化成本，并根据其产生的费用进行评估。

组成成本中心的部门的例子是人力资源和营销部门。利润中心是根据产生的利润量来评估的，并试图通过增加销售额或降低成本来增加利润。属于利润中心的单位包括制造和销售部门。除了部门，利润和成本中心可以是部门、项目、团队、[子公司](/subsidiary)、生产线或机器。

投资中心是一个对自己的收入、支出和[资产](/asset)负责并管理自己的[财务报表的中心](/financial-statements)，这些财务报表通常是[资产负债表](/balancesheet)和[损益表](/incomestatement)。由于成本、收入和资产必须单独确定，投资中心通常是子公司或部门。

人们可以将投资中心归类为衡量收入和费用的利润中心的延伸。然而，只有在投资中心，才会对所使用的资产进行衡量，并与所赚取的利润进行比较。

## 投资中心 vs. 利润中心

投资中心不像公司的利润中心那样关注一个单位有多少利润或支出，而是专注于为投资中心专门投资的固定资产或[营运资金产生回报](/workingcapital)。

与利润中心不同，投资中心可能投资于与公司运营不一定相关的活动和资产。可能是投资或[收购](/acquisition)其他公司，从而分散公司的风险。一个新的趋势是风险投资部门在老牌公司中的扩散，以便通过收购[初创公司](/startup)的股份来投资下一波趋势。

简而言之，一个部门的绩效是通过检查分配给该部门的资产和资源以及该部门利用这些资产产生收入的情况与其总体支出进行比较来分析的。通过关注[资本回报](/returnofcapital)，投资中心理念更准确地描述了一个部门对公司经济福祉的贡献程度。

使用这种衡量部门绩效的方法，经理们可以洞察是否增加资本以增加利润，或者是否关闭一个没有有效利用其投资资本的部门。一个投资中心不能从投资资金中获得超过这些资金成本的回报，则被认为在经济上不盈利。

## 投资中心与成本中心

投资中心不同于成本中心，成本中心不直接为公司的利润做出贡献，而是根据其运营所产生的成本进行评估。此外，与利润中心不同，投资中心可以利用资本购买其他资产。

由于这种复杂性，公司必须使用各种指标，包括[投资](/returnoninvestment)回报率 (ROI)、[剩余收入](/residualincome)和[经济增加值](/eva)[(](/residualincome) EVA) 来评估部门的绩效。例如，经理可以将投资回报率与资本成本进行比较，以评估部门的绩效。如果投资回报率为 9%，资本成本为 13%，则经理可以得出结论，投资中心的资本或资产管理不善。

＃＃ 强调

- 投资中心对企业来说越来越重要，因为金融化导致企业在核心生产之外从投资和借贷活动中获取利润。

- 投资中心是公司利用自有资本产生有利于公司的回报的业务单位。

- 汽车制造商或百货公司的融资部门是投资中心的常见例子。

