---
keywords: Careers
title: 投资顾问
description: 投资顾问为投资者提供投资产品、建议和/或规划。
---

# 投资顾问
## 什么是投资顾问？

投资顾问是为[投资者](/investor)提供投资产品、建议和/或规划的金融专业人士。投资顾问深入为客户制定[投资策略](/investmentstrategy)，帮助他们满足需求并实现财务目标。许多财务顾问和财务规划师将被视为投资顾问。

投资顾问在金融世界的许多不同方面都有经验，并且可以独立地为银行或投资公司工作。他们通常受过金融领域的教育，具有金融服务行业的经验，并获得工作许可。

## 了解投资顾问

投资顾问与客户合作制定投资策略。客户可能是个人或企业——从小企业到大公司。投资顾问负责审查客户的财务状况并制定计划以实现其目标。他们的职责包括积极监控客户的投资，并在他们的财务目标随时间变化时与他们合作。由于他们工作的性质，许多投资顾问与他们的客户建立了长期的工作关系。

这些金融专业人士在各种环境中工作，包括银行、[资产管理](/assetmanagement)公司和私人投资公司，或独立工作。他们为客户提供基本服务，帮助他们组织财务并改善

经济状况。

> 许多投资顾问在税务和[遗产规划](/estateplanning)、资产配置、[风险管理](/riskmanagement)、教育储蓄和退休规划方面经验丰富。

>

## 投资顾问的经验和报酬

成为投资顾问需要大学学位和工作经验。投资顾问需要的一些关键技能是解决问题、数学能力以及清晰有效的沟通。最后一项技能很重要，因为顾问可能需要向他们的客户解释复杂的财务理念，并在面对情绪时保持客观。

投资顾问通过收取费用和/或佣金获得报酬，也可能获得固定工资。 PayScale 报告称，投资顾问的平均年基本工资为 73,057 美元。

[劳工统计局 (BLS)](/bls)下最接近投资顾问的职业是个人财务顾问。 2020 年个人理财顾问的平均薪酬为每小时 42.95 美元或每年 89,330 美元。从 2020 年到 2030 年，个人理财顾问的就业市场预计将增长 5%。

> 在您聘请投资顾问之前，请询问他们的费用和费用结构，以及他们是否收到任何佣金。

>

##投资顾问的类型

投资顾问可分为四大类：

### 注册代表

这些是投资顾问，包括股票经纪人和银行代表，他们通过销售投资和保险产品获得[佣金。](/commission)他们为所谓的卖方公司工作——创造、推广和销售金融工具的金融组织。注册代表通常持有 6[系列或 7 系列](/series7)许可证。

### 财务规划师

管理客户个人财务的投资顾问被称为财务规划师。他们可能会制定财务计划来帮助客户管理大学学费。合格的财务规划师持有[注册财务规划师 (](/cfp) [CFP](/cfp) )、[注册会计师](/cpa)(CPA) 或个人财务专家 (PFS) 认证。

### 财务顾问

这些投资顾问提供一般和个性化的财务建议。他们的报酬基于收费，他们通常持有 65 系列或 66 系列许可证。

### 资金经理

代表客户做出投资决策的投资顾问被称为资金经理。资金经理为资产管理公司、基金经理或对冲基金等买方公司工作。

## 投资顾问资格

投资顾问通常拥有金融相关学科的学士或研究生学位，例如会计、商业或经济学。虽然这不是必需的，但他们也可以完成投资、税收、风险管理和遗产规划方面的课程。此外，投资顾问可能会寻求专业证书，例如特许金融分析师 (CFA) 或认证财务规划师指定。

> 投资顾问必须像往常一样获得在美国工作的许可，然后才能与投资顾问一起检查他们的执照是否是最新的，并在雇用之前审查他们的证书。

>

在美国，大多数投资顾问都获得了独立监管[机构金融业监管局(FINRA) 的许可。](/finra)[证券交易委员会](/sec)(SEC) 从政府层面监督投资顾问的活动。

## 选择投资顾问

在雇用他们的服务之前研究投资顾问的背景。查看他们的合规记录并检查是否有任何严重违规行为。例如，检查他们是否因内幕交易而受到调查。检查他们的[受托人](/fiduciary)[身份](/fiduciary)和犯罪记录也是谨慎的做法。

检查投资顾问的证书以确保他们持有正确的许可证。评估他们的教育和协会会员资格，以确定他们是否具有必要的经验和专业知识。在选择投资顾问之前，最好组织一次面对面的会议，以确定他们是否了解您的财务目标并且可以访问。

＃＃ 强调

- 专业投资顾问也必须获得适当的许可才能为客户提供建议。

- 个人理财顾问的就业市场有望在未来十年（2020-2030 年）增长。

- 投资顾问帮助客户制定和实施投资策略，以及构建和维护他们的投资组合。

- 成为投资顾问通常需要大学学位和一些工作经验。

- 与其他财务顾问一样，投资顾问会积极监控客户的投资，并在他们的财务目标随时间变化以调整其持股时与他们合作。

＃＃ 常问问题

### 投资顾问被认为是一份好工作吗？

什么被认为是一份好工作将因人而异，但投资顾问职位提供了许多工作所没有的许多好处。投资顾问带来了帮助他人实现财务目标的工作满足感。薪水潜力非常高，而且通常没有上限，这取决于一个人的业务量。工作时间可以灵活，具体取决于投资顾问希望如何安排他们的一天，其中包括会见客户以及制定投资计划和选择。

### 如何成为投资顾问？

大多数机构要求个人拥有投资顾问职位的学士学位。首选集中包括商业和金融，但不一定是必需的。许多投资顾问拥有硕士学位，通常是MBA。投资顾问必须持有 Series 7 和 Series 63 许可证，其中涉及通过这些考试。对于入门级职位，不需要太多经验；然而，要在公司阶梯上上升，个人需要有丰富的在职经验。

### 投资顾问赚多少钱？

投资顾问通过收取费用和/或佣金获得收入，有些人还赚取基本工资。根据 PayScale，投资顾问的平均年基本工资为 73,057 美元。

