---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: 存货
description: 库存是公司手头的商品或原材料的术语。
---

# 存货
## 什么是库存？

存货一词是指生产中使用的原材料以及可供销售的商品。公司的存货是它拥有的最重要的[资产之一](/asset)，因为[存货周转率是](/inventoryturnover)公司股东创收和后续收益的主要来源之一。库存分为三种类型，包括原材料、在制品和产成品。它被归类为公司[资产负债表](/balancesheet)上的流动资产。

## 了解库存

[公司](/company)来说都是非常重要的资产。它被定义为公司在其正常业务过程中持有的用于生产或制成品的一系列商品。库存一般分为三类，包括原材料（用于生产成品的任何供应品）、在制品 (WIP) 和成品或准备出售的产品。

如上所述，库存被归类为公司资产负债表上的流动资产，它充当[制造](/ism-mfg)和订单履行之间的缓冲。当库存项目被出售时，其账面成本转移到损益表上的[销货成本 (COGS)类别。](/cogs)

可以通过三种方式评估库存。这些方法是：

-[先进先出](/fifo)[(FIFO)](/fifo)方法，即所售商品的成本基于最早采购材料的成本。另一方面，剩余库存的账面成本是基于最近采购材料的成本

-[后进先出 (LIFO)](/lifo)方法，即销售商品的成本以最近采购的材料成本计价，而剩余存货的价值以最早采购的材料计价。

- 加权平均法，需要根据期间购买的所有材料的平均成本对[存货和销货成本进行估价。](/gmroi)

> 公司管理层、分析师和投资者可以使用公司的库存周转率来确定其产品在一定时期内的销售次数。库存周转率可以表明公司手头的库存过多或过少。

>

## 特别注意事项

许多生产商与零售商合作寄售他们的库存。[寄售](/consignment)库存是供应商/生产商（通常是批发商）拥有但由客户（通常是零售商）持有的库存。一旦库存被出售给最终客户或一旦他们消费了它（例如，生产他们自己的产品），客户就会购买库存。

[最终用户](/end-user)很容易获得。对客户的好处是，他们不会在[资本](/capital)对他们有利之前进行支出。这意味着他们只有在最终用户从他们那里购买或直到他们为他们的运营消耗库存时才会购买它。

＃＃＃ 库存管理

长期拥有大量库存对于企业来说通常不是一个好主意。这是因为它带来的挑战，包括存储成本、损坏成本和过时的威胁。

拥有太少的库存也有其缺点。例如，一家公司冒着[市场份额被](/marketshare)侵蚀和潜在销售利润损失的风险。

[库存管理](/inventory-management)预测和策略，例如[即时 (JIT)](/jit)库存系统（带有[反冲成本法](/backflush-costing)），可以帮助公司最大限度地降低库存成本，因为货物仅在需要时创建或接收。

## 库存类型

请记住，库存通常分为原材料、在制品和成品。美国国税局还将商品和供应品分类为额外的库存类别。

原材料是用于生产商品的未加工材料。[原材料](/rawmaterials)的例子包括：

- 用于制造汽车的铝和钢

- 生产面包的面包店的面粉

- 炼油厂持有的原油

[在制品](/workinprogress)库存是等待完成和转售的部分制成品。 WIP 库存也称为生产车间库存。半组装的客机或部分完成的游艇通常被认为是在制品库存。

成品是经过生产过程，完成并准备销售的产品。零售商通常将此库存称为商品。商品的常见示例包括零售商持有的电子产品、衣服和汽车。

＃＃ 强调

- 库存以三种方式之一计价，包括先进先出法；后进先出法；和加权平均法。

- 它在公司的资产负债表上被归类为流动资产。

- 库存管理允许企业在根据需要创建或接收货物时最大限度地降低库存成本。

- 三种类型的库存包括原材料、在制品和制成品。

- 库存是用于生产商品的原材料以及可供出售的商品。

＃＃ 常问问题

### 您如何定义库存？

库存是指公司准备出售的商品和产品，以及用于生产它们的原材料。存货可以按三种不同的方式分类，包括原材料、在制品和产成品。在会计中，存货被认为是流动资产，因为公司通常计划在一年内出售产成品。估价方法库存包括后进先出 (LIFO)；先进先出（FIFO）；和加权平均法。

### 什么是库存示例？

考虑像 Zara 这样的时装零售商，它按季节性时间表运营。由于营业额的快速时尚性质，Zara 和其他时尚零售商一样面临着快速出售库存的压力。 Zara的商品是成品阶段库存的一个例子。另一方面，面料和其他生产材料被视为库存的原材料形式。

### 库存可以告诉您关于企业的什么信息？

跟踪企业绩效的一种方法是其库存周转速度。当企业以比竞争对手更快的速度销售库存时，它会降低持有成本并降低机会成本。结果，它们通常表现出色，因为这有助于提高商品销售的效率。

