---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 投资银行
description: 投资银行业务是银行业的一个特定部门，与为其他公司、政府和其他实体创造资本有关。
---

# 投资银行
## 什么是投资银行业务？

投资银行业务是银行业的一个特定部门，与为其他公司、政府和其他实体创造资本有关。

## 了解投资银行业务

[投资银行](/investmentbank)为所有类型的公司承销新的债务和股票证券，协助出售[证券](/security)，并帮助促进机构和私人投资者的[并购](/mergersandacquisitions)、重组和经纪交易。投资银行还就股票的发行和配售向发行人提供指导。

许多大型投资银行系统隶属于大型银行机构或[附属](/subsidiary)机构，其中许多已成为家喻户晓的名字，其中最大的是高盛、摩根士丹利、摩根大通、美银美林和德意志银行。

从广义上讲，投资银行协助进行大型、复杂的金融交易。如果[投资银行家](/investmentbanker)的客户正在考虑收购、合并或出售，他们可能会就公司的价值以及如何最好地构建交易提供建议。它还可能包括发行证券作为为客户群体筹集资金的一种方式，并为[证券交易委员会](/sec)(SEC) 创建公司上市所必需的文件。

投资银行聘请的投资银行家帮助企业、政府和其他团体规划和管理大型项目，通过在客户前进之前识别与项目相关的风险来节省客户的时间和金钱。

从理论上讲，投资银行家是掌握当前投资环境脉搏的专家，因此企业和机构向投资银行寻求如何最好地规划其发展的建议，因为投资银行家可以根据当前的状况调整他们的建议经济事务。

## 特别注意事项

本质上，当公司想要发行股票或债券时，投资银行充当公司和投资者之间的中间人。该投资银行协助对金融工具进行定价，以最大限度地提高收入并满足监管要求。

通常，当一家公司进行[首次公开募股](/ipo)(IPO) 时，投资银行会直接从该公司购买该公司的全部或大部分股份。随后，投资银行将作为持有IPO的公司的代理人，在市场上出售股票。这使公司本身的事情变得更加容易，因为他们有效地将 IPO 外包给了投资银行。

此外，投资银行将获利，因为它通常会以比最初支付的价格加价的方式为其股票定价。在这样做的同时，它也承担了相当大的风险。尽管经验丰富的分析师利用他们的专业知识尽可能准确地定价股票，但如果事实证明它[高估](/overvalued)了股票，投资银行可能会在交易中亏损，因为在这种情况下，它通常不得不以更低的价格出售股票比它最初支付的费用。

## 投资银行业务示例

假设 Pete's Paints Co.，一家供应油漆和其他硬件的连锁店，想要上市。所有者皮特与为一家更大的投资银行公司工作的投资银行家何塞取得了联系。皮特和何塞达成一项协议，其中何塞（代表他的公司）同意以每股 24 美元的价格购买 100,000 股 Pete's Paints 用于公司的首次公开募股，这是投资银行的分析师经过仔细考虑后得出的价格。

这家投资银行为这 100,000 股股票支付了 240 万美元，并在提交适当的文件后，开始以每股 26 美元的价格出售该股票。然而，该投资银行无法以该价格出售超过 20% 的股份，并被迫将价格降至每股 23 美元，以出售剩余股份。

那么，对于与 Pete's Paints 的 IPO 交易，投资银行赚了 236 万美元 [(20,000 x 26 美元) + (80,000 x 23 美元) = 520,000 美元 + 1,840,000 美元 = 2,360,000 美元]。换句话说，Jose 的公司在这笔交易中损失了 40,000 美元，因为它高估了 Pete's Paints。

投资银行通常会为获得 IPO 项目而相互竞争，这可能会迫使它们提高愿意支付的价格以确保与即将上市的公司达成交易。如果竞争特别激烈，可能会对投行的[底线造成重大打击](/bottomline)。

然而，大多数情况下，将有不止一家投资银行以这种方式[承销](/underwriting)证券，而不仅仅是一家。虽然这意味着每家投资银行的收益减少，但也意味着每家投资银行的风险都会降低。

＃＃ 强调

- 投资银行活动包括为所有类型的公司承销新的债务和股票证券，协助出售证券，并帮助促进机构和私人投资者的并购、重组和经纪交易。

- 投资银行家帮助企业、政府和其他团体规划和管理大型项目的财务方面。

- 投资银行业务主要涉及为其他公司、政府和其他实体创造资本。

＃＃ 常问问题

### 投资银行是做什么的？

从广义上讲，投资银行协助进行大型、复杂的金融交易。如果投资银行家的客户正在考虑收购、合并或出售，他们可能会就公司的价值以及如何最好地构建交易提供建议。基本上，他们的服务包括为所有类型的公司承销新的债务和股票证券，为证券销售提供援助，并帮助促进机构和私人投资者的并购、重组和经纪交易。他们还可以发行证券作为为客户群体筹集资金的一种方式，并为公司上市创建必要的证券交易委员会文件。

### 投资银行家的角色是什么？

投资银行聘请的投资银行家帮助企业、政府和其他团体规划和管理大型项目，通过在客户前进之前识别与项目相关的风险来节省客户的时间和金钱。从理论上讲，投资银行家应该是掌握当前投资环境脉搏的专家。企业和机构向投资银行寻求如何最好地规划其发展的建议，投资银行家利用他们的专业知识，根据当前的经济状况调整他们的建议。

### 什么是首次公开募股 (IPO)？

首次公开募股 (IPO) 是指在新股发行中向公众发行私人公司股票的过程。公开发行股票允许公司从公众投资者那里筹集资金。公司必须满足交易所和证券交易委员会 (SEC) 的要求才能举行首次公开募股 (IPO)。公司聘请投资银行为其首次公开募股进行承销。承销商参与 IPO 尽职调查、文件准备、备案、营销和发行的各个方面。

