---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 库存核销
description: 存货核销是一种会计术语，用于正式确认公司不再具有价值的部分存货。
---

# 库存核销
## 什么是库存核销？

存货冲销是正式确认公司不再具有价值的部分存货的会计术语。可以以两种方式之一记录库存核销。它可以直接计入销货[成本](/cogs)(COGS) 账户，也可以在对销资产账户中抵销库存资产[账户](/contraaccount)，通常称为[过时](/obsoleteinventory)库存准备金或库存储备金。

## 了解库存核销

[存货](/inventory)是指企业拥有的要出售以获取收入或转化为商品以获取收入的资产。[一般来说，](/gaap)[公认会计原则](/gaap)(GAAP) 要求将代表公司未来经济价值的任何项目定义为资产。由于库存满足资产的要求，因此在公司资产负债表下以成本报告流动资产部分。

在某些情况下，库存可能会过时、变质、损坏、被盗或丢失。当这些情况发生时，公司必须注销库存。

## 库存核销会计

库存核销是从[总账中删除](/generalledger)任何没有价值的库存的过程。公司可以使用两种方法来核销存货：直接核销和备抵法。

### 直接核销法与津贴法

使用直接核销方法，企业将贷记存货资产账户，借记费用账户。例如，假设一家拥有 100,000 美元库存的公司决定在年底注销 10,000 美元的库存。首先，公司会将冲销的价值记入存货账户以减少余额。总库存的价值将按如下方式减少：100,000 美元 - 10,000 美元 = 90,000 美元。接下来，库存冲销费用账户将增加借方以反映损失。

费用账户反映在损益表中，减少了公司的净收入，从而减少了[留存收益](/retainedearnings)。留存收益的减少转化为资产负债表中[股东权益](/shareholdersequity)部分的相应减少。

如果库存冲销不重要，企业通常会将库存冲销记入销货成本 (COGS) 帐户。将金额记入 COGS 帐户的问题在于它扭曲了业务的[毛利率](/grossmargin)，因为没有为销售产品输入相应的收入。大多数库存冲销都是小额的年度费用。大量库存冲销（例如由仓库火灾引起的库存冲销）可能被归类[为非经常性损失](/nonrecurring-gain-or-loss)。

另一种核销存货的方法，称为备抵法，在可以合理地估计存货已经失去价值但尚未处置的存货可能更合适。使用备抵法，企业将记录日记帐分录，并记入对冲资产帐户的贷方，例如库存储备或过时库存的备抵。抵销借方将记入费用账户。

实际处置资产时，贷记存货账户，借记存货储备账户，以减少两者。这对于在原始库存帐户中保留[历史成本很有用。](/historical-cost)

## 特殊考虑

大量的经常性库存冲销可能表明公司的[库存管理不善](/inventory-management)。公司可能会购买过多或重复的库存，因为它丢失了某些项目的跟踪，或者它正在低效地使用现有库存。不想承认此类问题的公司可能会采用不诚实的技术来减少过时或无法使用的库存的表观规模。这些策略可能构成库存欺诈。

## 库存冲销与减记

如果存货仍有一定的公允市场价值，但发现其公允市场价值低于其账面价值，则予以[减记](/writedown)而不是核销。当库存的市场价格低于其成本时，会计规则要求公司将财务报表上的库存报告价值减记或减少到市场价值。

减记金额是存货账面价值与企业通过以最佳方式处置存货可以获得的现金金额之间的差额。减记以与冲销相同的方式报告，但不是借记库存冲销费用账户，而是借记库存减记费用账户。

应立即确认存货冲销（或减记）。价值损失或减少不能在多个期间分散和确认，因为这意味着存在与库存项目相关的一些未来利益。

＃＃ 强调

- 库存冲销是对公司库存中不再具有价值的部分的正式确认。

- 如果库存仅减少价值，而不是完全失去它，它将被减记而不是注销。

- 当库存过时、变质、损坏、被盗或丢失时，通常会发生核销。

- 存货核销方法有直接核销法和备抵法两种。

