---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: 投资房地产
description: 投资性房地产是为产生收入而拥有或以其他方式用于投资目的而不是作为主要住宅的财产。
---

# 投资房地产
## 什么是投资房地产？

投资房地产是指产生收入或以其他方式用于投资目的而不是作为主要住宅的房地产。投资者拥有多块房地产是很常见的，其中一个用作主要住宅，而另一个则用于通过价格升值产生租金收入和利润。投资性[房地产的税收影响](/realestate)通常与住宅房地产不同。

## 了解投资房地产

投资房地产可以为投资者提供财务收益的机会。拥有[投资物业](/investment-property)可以帮助建立财富、增加收入并帮助分散投资组合。尽管房地产市场上有许多类型的房产，但主要是，大多数房产可以分为两类。

＃＃＃ 住宅

投资性房地产可以包括住宅用地和房产。住宅投资通常涉及住宅、联排别墅和公寓。住宅物业可以是多户型或单户型。

＃＃＃ 商业的

对[商业房地产的投资](/commercial-property)可能涉及零售商店、办公楼或存储设施和仓库的所有权。商业房地产投资通常比住宅投资更复杂且成本更高。商业地产租赁可能比住宅租赁协议更长。成本和盈利能力通常以每平方英尺为单位来衡量。

## 投资房地产的好处

投资房地产的好处很多，并且可能因投资者的目标而异。在房地产上投资多少钱取决于投资者的风险承受能力。此外，在进行如此大的购买或投资时，投资者的时间范围也很重要。

一些投资者投资房地产以分散他们的资金远离股市。其他投资者希望他们的资金投资于实物资产而不是证券，例如[股票](/equity)或[债券](/bond)。投资住宅和商业房地产的两个主要好处包括：

＃＃＃ 资本增值

由于物业价值随着时间的推移而增加，投资物业可以为投资者实现[资本收益。](/capitalgain)资本收益是由房产的原始购买价格和销售价格之间的差额产生的利润。当然，投资者只有在卖出后才能实现资本收益。

然而，随着住房需求的增加，过去几十年价格急剧上涨。[供需](/law-of-supply-demand)双方都在从房地产中赚取资本收益方面发挥作用。如果某个地理区域的房产较少或供应较少，房产价格往往会升值——在其他条件相同的情况下。

＃＃＃ 租金收入

许多投资者购买房地产是为了获得稳定的收入。无论是住宅还是商业物业，租户或居住者每月向业主付款，直到租赁协议或租约到期。除了持有债券或股票等投资证券的收入外，这种收入来源可以为退休人员和其他正在寻找替代收入来源的人提供稳定的收入。房地产收入也可以作为[对冲](/hedge)或保护股市低迷和消费品价格上涨的手段。

## 可以管理投资房地产的方式

利用投资性房地产可以遵循多种途径。投资者可能会加入一个[房地产投资集团](/reig)，该集团将其资金集中起来购买房产。投资物业的业主或业主可以聘请物业经理监督一块房地产或整个投资组合的日常维护和租金收取。

房地产投资者还可以寻求在项目的贷款或融资方面服务，并期望获得投资回报。例如，投资者可能是房地产硬通货贷款的贷方。在这种情况下，借款人可能会支付更高的利率来获得资金，并且需要在短时间内偿还贷款。贷方可能会同意贷款，希望在借款人[违约时获得财产的所有权，](/default2)特别是如果该财产具有更高的转售价值的潜力。

投资房地产的形式可以是一块年久失修的财产，或者是经过翻新的未开发的财产，目的是出租该空间以获得长期回报。物业的所有者可能会寻求融资来支付改善房地产的成本，并使其对租户更具吸引力。

房地产投资者可以基于对空间需求将因外部因素而增加的预期购买房产。体育场馆等新景点或高速公路扩建等基础设施开发项目可能会使附近的房产非常受欢迎。例如，房地产投资者可能会购买该地点隔壁的商业地产，用于建设正在建设的新剧院。假设是购买的房产会增加人流量，这将使该地点成为零售商的首选。需求的增加也可以为业主提供降低租金价格的机会。

## 投资房地产的风险

房地产可能涉及大量前期资本和从银行借款的债务。此外，它不会立即提供经济收益，这意味着可能需要很多年才能获利或收回初始投资。

经济低迷可能导致难以找到租户，尤其是商业地产。如果企业倒闭或亏损，他们可能无法支付租金。在[经济衰退时期](/recession)，很难为商业地产找到租户。因此，业主必须支付物业的保养费用以及购买物业时向银行支付的任何抵押贷款。

投资住宅物业也[存在风险。](/risk)管理租户可能会出现困难的情况。翻新或维修的成本可能会超支，投资者可能需要投入额外的资金。租户总是在半夜遇到紧急情况，这可能会导致花费更多时间来管理房产。

好消息是房地产投资者可以聘请物业经理来管理和监督租金的维修和收取。然而，物业经理的成本会侵蚀每月的收入，这将转化为物业盈利的时间更长，投资者才能收回最初的投资。

＃＃ 强调

- 住宅投资通常涉及住宅、联排别墅和公寓。

- 投资房地产可以为投资者提供积累财富、增加收入和多样化投资组合的机会。

- 投资房地产可以因物业价值的增加为投资者创造资本收益，并提供租金收入。

- 对商业房地产的投资可能涉及零售商店、办公楼或存储设施和仓库的所有权。

