---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: 投资风格
description: 投资风格是投资者用来设定资产配置和选择个别证券进行投资的总体策略或理论。
---

# 投资风格
##什么是投资风格？

投资风格是投资者用来设定资产配置和选择个别证券进行投资的总体策略或理论。投资风格通常会考虑投资者的[风险承受能力](/risktolerance)、[投资](/timehorizon)[时间范围](/timehorizon)、[道德价值观](/ethical-investing)和其他考虑因素。

## 了解投资风格

个人投资者的投资风格通常建立在他们的风险承受能力之上，风险承受能力通常可以分为保守、温和或激进。在确定投资风格和做出投资决策时，风险通常是个人投资者最关心的问题。在分析投资管理基金时，风险通常也是投资者披露的一个关键方面。

### 最佳投资组合

[现代投资组合理论](/modernportfoliotheory)表明，投资者应该切实可行地[分散](/diversification)投资，以实现最佳风险和回报。然而，以风险为主要考虑因素，投资者仍有大量投资来建立个人证券或管理基金的个人投资组合。在投资领域，投资者会发现符合投资者投资风格的证券和基金报告特征。

### 风险概况

在投资个别证券时，投资者通常会关注股票、债券和商品。每个都有不同的风险水平和投资特征。保守的投资者可能会寻求个人证券以获得收入。许多稳定的大盘股支付股息，以提供稳定的收入提供保守到中等的风险。债券也可以成为收入投资者的首选投资，因为它们可以通过支付息票提供稳定的回报。

在每个资产类别中，投资者还将找到可以指导其投资风格的[子资产类别。](/subasset_class)在股票中，子资产类别可能包括增长或价值。在债券中，投资者可以选择在风险范围内投资更高的高收益债券，或者更保守地投资高质量的债券。

## 托管账户和资金

整个行业的金融服务提供商和投资经理都提供可以支持风格或主题投资的托管账户和托管基金。

### 托管账户

机器人顾问、打包账户和单独管理的账户都是寻求支持以管理某种投资风格的投资者的选择。[机器人顾问](/roboadvisor-roboadviser)和打包账户通常根据投资者的风险状况进行风格投资，主动管理还提供定制的投资风格选项。

### 管理基金

投资管理基金可能是投资风格的最佳方式之一，同时还可以获得专业多元化的好处。大多数共同基金和交易所交易基金 (ETF) 将采用一致的[投资风格](/investing_style)。根据 1940 年《[投资](/investmentcompanyact)[公司法》，](/investmentcompanyact)基金经理的投资政策必须在与基金登记一起提交的基金招股说明书中向投资者披露。

在管理基金投资行业，投资者会发现所有类型的投资风格选择通常属于风险承受能力类别。

### 被动与主动基金

在所有风险类别中，投资者还会发现被动型基金与主动型基金。一些投资者可能会选择一种被动的投资方式，这种投资方式通常以较低的成本和较低的风险提供对市场各个部分的敞口。

> 个人的投资风格不同于共同基金的[投资风格](/investing_style)，后者通常由基金经理决定并在基金的招股说明书中披露。

>

## 投资风格示例

大多数投资者将根据自己对市场风险的看法和个人投资目标做出投资决策。以下是一些常见的投资风格，尽管大多数投资者会将这些策略组合成一种独特的投资风格。

### 价值投资

[价值投资](/valueinvesting)是一种寻找由于波动、坏消息或其他问题而被市场暂时低估的公司或资产的策略。这些是市场价格低于其[内在价值的公司或股票](/intrinsicvalue)，由收入和资产等客观因素决定。基于市场最终将反映这些公司的真实价值的信念，价值投资者寻求价格被低估的资产以期望价格上涨。

### 成长投资

[成长型投资者](/growthinvesting)根据感知的市场趋势和价格轨迹寻找具有高增值潜力的公司或资产。成长型投资者通常会寻找年轻行业的小公司，他们认为从长远来看可能会获得价值。基于高平均回报的预期，科技股和[新兴市场是成长型投资者的共同目标。](/emergingmarketeconomy)

### 收益投资

收入投资是一种旨在为投资者提供稳定收入的策略，而不是优先考虑资本增长。除了[固定收益](/fixedincome)证券外，这些投资者通常会寻找[股息高的股票。](/dividend)

＃＃ 尽职调查

每个投资者都有自己的投资风格和管理投资的方法。[自己动手的投资者](/diy-investing)采取更独立的方法，而使用全方位服务财务咨询平台的投资者往往依靠专业建议来塑造他们的投资风格。

无论遵循哪种投资风格，尽职调查对于确保投资符合投资者的风格都很重要。选择具有明确遵循投资风格目标的基金可以帮助投资者管理有针对性的投资组合。与部署定期再平衡的财务顾问或投资服务合作还可以帮助投资者避免[风格漂移](/styledrift)，并确保根据他们的投资风格偏好维持他们的投资。

＃＃ 强调

- 虽然没有一种“正确”的投资风格，但有许多常见的陷阱需要避免，例如赌博行为、情感投资和[日内交易](/daytrader)。无论个人偏好如何，每位潜在投资者都应对其投资进行尽职调查。

- 投资风格是指用于实现投资目标的具体策略。投资风格通常会考虑个人风险承受能力、时间范围、道德价值观和其他考虑因素。

- 对于没有时间或耐心管理其投资组合的投资者，托管账户可以提供收费的免提投资组合管理。

- 风险是投资风格的主要因素，风险最高的投资提供更高的潜在回报。

