---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: 反向收益率曲线
description: 收益率曲线倒挂是一种不寻常的状态，其中长期债券的收益率低于短期债务工具。
---

# 反向收益率曲线
## 什么是反向收益率曲线？

反向[收益率曲线](/yieldcurve)描述了长期债务收益率低于相同信用质量[的短期债务收益率的异常下降。](/shorttermdebt)

有时被称为负收益率曲线，反向曲线在过去已被证明是经济衰退的相对可靠的领先指标。

## 了解反向收益率曲线

收益率曲线以图形方式表示不同[期限的类似债券的收益率](/maturity)。它也被称为[利率期限结构](/termstructure)。例如，美国财政部每天都会发布可以绘制为曲线的国库券和债券收益率。

分析师经常将收益率曲线信号提取为两个期限之间的[价差。](/spread)这简化了解释收益率曲线的任务，在该曲线中，某些期限之间存在倒挂，而其他期限则不存在倒挂。不利的一面是，对于哪种价差是最可靠的衰退指标，目前还没有达成共识。

通常，收益率曲线向上倾斜，反映了长期债务持有人承担了更多风险的事实。

<!--4476C169757095B8840E6693334C6673-->

当长期利率低于短期利率时，收益率曲线会反转，因为投资者预计短期利率在未来会下降，这通常是经济表现受损的结果。这种反转在现代已成为相对可靠的[衰退指标。](/recession)由于收益率曲线倒挂相对罕见，但通常发生在经济衰退之前，它们通常会受到金融市场参与者的严格审查。

> 倒挂的国债收益率曲线是衰退最可靠的领先指标之一。

>

## 选择你的点差

关于收益率曲线倒挂与经济衰退之间关系的学术研究倾向于关注 10 年期美国国债和 3 个月期国库券收益率之间的利差，而市场参与者更经常关注两者之间的利差。 10年期和2年期债券。

美联储主席杰罗姆·鲍威尔（Jerome Powell）在 2022 年 3 月表示，他更愿意通过当前三个月国库券利率与 18 个月后预测相同利率的衍生品市场定价之间的差异来衡量衰退风险。

## 反向收益率曲线的历史例子

自 1960 年代中期提供误报以来，10 年期至 2 年期国债利差一直是普遍可靠的衰退指标。多年来，这并没有阻止一长串美国高级经济官员低估其预测能力。

1998 年，10 年/2 年利差在俄罗斯债务违约后短暂倒挂。美联储的快速降息帮助避免了美国经济衰退。

> 虽然近几十年来，收益率曲线倒挂往往先于衰退，但它不会导致衰退。相反，债券价格反映了投资者对长期收益率将下降的预期，这通常发生在经济衰退中。

>

2006 年，价差在这一年的大部分时间里倒挂。 2007 年，长期国债继续跑赢股票。[大衰退](/great-recession)始于 2007 年 12 月。

2019 年 8 月 28 日，10 年/2 年利差短暂为负。由于 COVID-19 大流行的爆发，美国经济在 2020 年 2 月和 2020 年 3 月遭受了为期两个月的衰退，而这在六个月前的债券价格中是不可能考虑的。

## 底线

与短暂反转的收益率曲线相比，长时间反转的收益率曲线似乎是更可靠的衰退信号，无论您使用哪种收益率差作为代理。

但幸运的是，衰退是一个足够罕见的事件，我们还没有足够的时间得出明确的结论。正如一位美联储研究人员所指出的那样，“很难预测衰退。我们没有经历过很多次衰退，我们也不完全了解我们所经历的衰退的原因。不过，我们坚持尝试。”

＃＃ 强调

- 当短期债务工具的收益率高于相同信用风险状况的长期工具时，就会出现收益率曲线倒挂。

- 收益率曲线以图形方式表示不同期限的类似债券的收益率。

- 收益率曲线倒挂是不寻常的；它反映了债券投资者对长期利率下降的预期，通常与经济衰退有关。

- 市场参与者和经济学家使用各种收益率差作为收益率曲线的代表。

＃＃ 常问问题

### 反向收益率曲线可以告诉投资者什么？

从历史上看，收益率曲线的长期反转是在美国经济衰退之前出现的。收益率曲线反转反映了投资者对经济表现恶化导致长期利率下降的预期。

### 什么是收益率曲线？

收益率曲线是绘制信用质量相同但期限不同的债券收益率（利率）的线。最受关注的收益率曲线是美国国债的收益率曲线。

### 为什么 10 年到 2 年的价差很重要？

许多投资者将 10 年期和 2 年期美国国债收益率之间的利差用作收益率曲线代理和近几十年来相对可靠的衰退领先指标。一些美联储官员认为，关注短期债券更能说明经济衰退的可能性。

