---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 反向头肩顶
description: 反向头肩顶，也称为头肩底，与头肩顶反转，用于预测下降趋势中的反转。
---

# 反向头肩顶
## 什么是反向头肩顶？

反向头肩顶，也称为“头肩底”，类似于标准头肩形态，但倒置：头肩顶用于预测下跌趋势中的反转。

[价格行为满足以下特征](/price-action)时，就会识别出这种模式：价格跌至[谷底](/trough)然后上涨；价格跌破之前的低谷，然后再次上涨；最后，价格再次下跌，但没有跌至第二个谷底。一旦形成最终的低谷，价格就会向上，朝向在前一个低谷顶部附近发现的阻力位。

<!--F7BA01C4120279360676A2B1BC28FBE6-->

## 反向头肩顶告诉你什么？

[颈线](/neckline)阻力位时进入多头头寸。第一个和第三个波谷被认为是肩部，第二个波峰形成头部。高于阻力位（也称为颈线）被用作急剧走高的信号。许多交易者关注交易量的大幅飙升以确认突破的有效性。这种模式与流行的[头肩模式相反，](/head-shoulders)但用于预测下降趋势而不是上升趋势的变化。

通过测量头部底部和形态颈线之间的距离，并使用相同的距离来预测价格在突破方向上可能移动多远，可以确定合适的利润目标。

例如，如果头部和颈线之间的距离为 10 点，则将利润目标设置为高于形态颈线 10 点。可以在突破价格柱或蜡烛下方放置激进的止损订单。或者，可以将保守的止损订单放置在反向头肩形态的右肩下方。

## 识别反向头肩

反向头肩形态由三个组成部分组成：

1. 经过长期看跌趋势，价格跌至谷底，随后上涨形成峰值。

1、价格再次下跌形成第二个谷底，大幅低于最初的低点，然后再次上涨。

1. 价格第三次下跌，但仅跌至第一次低谷的水平，然后再次上涨并逆转趋势。

### 积极交易反向头肩

可以在反向头肩形态的颈线上方放置买入止损单。这确保了投资者在第一次突破颈线时进入，捕捉上升势头。这种策略的缺点包括与订单执行相关的错误突破和更高滑点的可能性。

### 保守地交易反向头肩

投资者可以等待价格收于颈线上方；这实际上是在等待确认突破有效。使用这种策略，投资者可以在颈线上方的第一个收盘价上入场。或者，限价单可以放置在破颈线处或下方，试图在价格回撤时执行。等待回撤可能会减少滑点；但是，如果不发生回调，则有可能错过交易。

## 反向头肩顶和头肩顶的区别

与反向头肩图相反的是标准头肩图，用于预测上升趋势的逆转。当证券的价格行为满足以下特征时，就会识别出这种模式：价格上涨到峰值然后下跌；价格上涨至前一个峰值之上，然后再次下跌；最后，价格再次上涨，但没有达到第二个峰值。一旦达到最终峰值，价格就会向下，朝向先前峰值底部附近发现的阻力。

## 反向头肩顶的局限性

像所有图表模式一样，头肩模式的起伏讲述了一个非常具体的故事，关于多头和空头之间的战斗。

最初的下跌和随后的峰值代表了先前看跌趋势进入第一个肩部的[势头。](/momentum)为了尽可能长时间地维持下行趋势，空头试图将价格推低至肩部后的初始低点，以达到新的低点（头部）。此时，空头仍有可能恢复其市场主导地位并继续下跌趋势。

然而，一旦价格第二次上涨并达到高于初始峰值的点，很明显多头正在获得支持。空头再次尝试将价格推低，但仅成功触及最初低谷时触及的较小低点。未能超过最低低点表明空头失败，多头接管，推动价格上涨并完成逆转。

＃＃ 强调

- 它可用于预测下降趋势的逆转

- 完成后的反向头肩形态标志着牛市

- 反向头肩形态与标准头肩形态相似，但倒置。

- 投资者通常在价格上涨至高于颈线阻力位时进入多头头寸。

＃＃ 常问问题

### 反向头肩表示什么？

反向头肩图表被认为可以预测看跌至看涨的趋势逆转，并表明下跌趋势即将结束。投资者认为它是最可靠的趋势反转模式之一。

### 什么是反向头肩颈线？

[颈线](/neckline)是用于确定在哪里下订单的支撑水平。要识别颈线，首先在图表上找到左肩、头部和右肩。在反向头肩形态（市场底部）中，我们将左肩之后的高点与头部之后的高点连接起来。

### 应该如何使用反向头肩形态？

最常见的入场点是颈线的突破，止损位于右肩下方（市场底部）或上方（市场顶部）。利润目标是从突破价格中添加（市场底部）或减去（市场顶部）模式的高点和低点之间的差异。该系统并不完美，但它确实提供了一种基于逻辑价格变动的市场交易方法。

