---
keywords: Economy,Economics
title: 无形的手
description: 看不见的手比喻在自由市场经济中，自利的个人如何促进整个社会的普遍利益。
---

# 无形的手
##什么是看不见的手？

看不见的手是推动[自由市场经济的看不见的力量的隐喻](/freemarket)。通过个人的自利和生产和消费的自由，实现了整个社会的最大利益。个人压力对市场供求的不断相互作用导致价格和贸易流动的自然变动。

## 看不见的手是如何工作的

看不见的手是自由放任的一部分，意思是“放手/放手”的市场方法。换句话说，该方法认为市场将在没有政府或其他干预迫使其进入非自然模式的情况下找到平衡。

苏格兰启蒙思想家亚当·斯密在他的几部著作中引入了这个概念，例如他的著作《国富论的性质和原因的调查》中的经济解释**（通常简称为**国富论* *) 发表于 1776 年和 **The Theory of Moral Sentiments** 发表于 1759 年。该术语在 1900 年代在经济意义上被使用。

<!--3AB7B2C024F699F01DC11EC0F9C2F3C5-->

看不见的手隐喻提炼出两个重要的观点。首先，自由市场中的自愿交易会产生无意和广泛的利益。其次，这些好处大于受监管的[计划经济](/centrally-planned-economy)。

每一次自由交换都会产生关于哪些商品和服务有价值以及将它们推向市场的难度的信号。这些信号，在价格体系中被捕捉到，自发地指导竞争的[消费者](/consumer-theory)、生产商、[分销商](/distribution-channel)和中间商——每个人都在追求自己的计划——以满足他人的需求和愿望。

## 特别注意事项

当盈亏准确反映投资者和消费者的需求时，企业生产力和盈利能力就会得到提高。这一概念通过 Richard Cantillon 的 **An Essay on Economic Theory** (1755) 中的一个著名例子得到了很好的证明，史密斯从这本书中发展了他的隐形手概念。

史密斯的《国富论的性质和原因调查》在第一次工业革命期间出版，与美国独立宣言同年出版。斯密的看不见的手成为自由市场[资本主义](/capitalism)经济体系的主要理由之一。

因此，美国的商业环境形成了一种普遍的认识，即自愿的私人市场比政府经营的经济体更有生产力。甚至政府规则有时也试图纳入看不见的手。

美联储前主席[本·伯南克](/benbernanke)解释说，“基于市场的方法是用看不见的手进行监管”，“旨在使市场参与者的激励措施与监管机构的目标保持一致”。

## 看不见的手的例子

Cantillon 描述了一个被划分为相互竞争的租赁农场的孤立庄园。独立企业家经营每个农场，以最大限度地提高产量和回报。成功的农民引进了更好的设备和技术，只将消费者愿意支付的商品推向市场。他表明，当相互竞争的自身利益而不是之前地主的指令经济运行时，回报要高得多。

＃＃ 强调

- 每一次自由交换都会产生关于哪些商品和服务有价值以及将它们推向市场的难度的信号。

- 亚当·斯密在他 1759 年的著作 **道德情操理论** 和后来的 1776 年的著作 ** 国富论的性质和原因的调查** 中引入了这个概念。

- 看不见的手是一个隐喻，在自由市场经济中，自利的个人如何通过相互依存的系统运作。

＃＃ 常问问题

### 亚当·斯密对看不见的手说了什么？

亚当·斯密（Adam Smith）在 1700 年代的著作中写到了一只看不见的手，并指出由于自利的个人，看不见的手的机制有利于经济和社会。史密斯提到了“一只”看不见的手，即经济中的自动定价和分配机制，与集中的、自上而下的计划机构直接或间接地相互作用。

### 为什么看不见的手很重要？

看不见的手允许市场在没有政府或其他干预迫使市场进入不自然模式的情况下达到平衡。当供需自然平衡时，就可以避免供过于求和短缺。社会的最大利益是通过自身利益和生产和消费自由来实现的。

### 看不见的手今天如何使用？

正如美联储前主席本·伯南克所解释的那样，“基于市场的方法是用看不见的手进行监管”，“旨在使市场参与者的激励措施与监管机构的目标保持一致”。

