---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 意向书 (IOI)
description: 意向书 (IOI) 是一种承销表达方式，表明有条件地、非约束性地购买目前正在注册的证券。
---

# 意向书 (IOI)
## 什么是兴趣指示 (IOI)？

兴趣指示 (IOI) 是一种[承销](/underwriting)表达，表明有条件地、非约束性地购买当前正在注册的证券——等待美国证券交易委员会 (SEC) 的批准。投资者的经纪人必须向投资者提供初步招股说明书。然而，并购领域的 IOI 具有相似的意图，但方式不同。

## 兴趣指示 (IOI) 的工作原理

在证券和投资领域，兴趣指示 (IOI) 通常在[IPO](/ipo) （首次公开募股）之前表达。它表明了购买目前正在等待监管批准的证券的有条件的、非约束性的利益（美国的证券必须由 SEC 清算）。 IOI 不具有约束力，因为在注册过程中出售证券是非法的。投资者的股票经纪人必须向投资者提供初步招股说明书。 IOI 仍然是开放式的，并不是购买的承诺。

IOI 包括包含以下一项或多项要素的交易利益表达：证券名称、参与者是购买还是出售、股票数量、容量和/或购买或出售的价格。公司和经纪自营商能够通过他们自己的系统或通过专门的交易平台，以 IOI 的形式向市场以电子方式交流或宣传自营或客户的交易兴趣。

通常以先到先得的方式接受对 IPO 感兴趣的意向。由于对证券的需求可能超过可供分配的供应量，因此表明兴趣并不能保证您能够购买 IPO。

> IOI 不是购买的法律义务，但它可以让投资者大致了解公司的财务状况。这将有助于决定是否购买。

>

## 特别注意事项

在[并购](/mergersandacquisitions)领域，意向指示类似于首次公开募股的 IOI，但具有不同的组成部分。再一次，这是一个不具约束力的协议，但这种 IOI 通常以买方写给卖方的准备好的信件的形式出现。目的是传达购买公司的真正兴趣。除其他事项外，IOI 应为收购目标公司的目标估值提供指导，还应概述完成交易的一般条件。并购的典型 IOI 要素通常包括但不限于：

- 大概的价格范围；可以以美元价值范围表示（例如，1000 万美元到 1500 万美元）或表示为 EBITDA 的倍数（例如，3 到 5 倍 EBITDA）。买方资金的一般可用性和融资来源。

- 管理层保留计划和交易后股权所有者的角色。

- 必要的尽职调查项目和对尽职调查时间表的粗略估计。

- 交易结构的潜在提议要素（资产与股权、杠杆交易、现金与股权等）。

- 关闭交易的时间表。

## 意向书 (IOI) 与意向书 (LOI)

兴趣指示 (IOI) 是投资者对购买或收购资产感兴趣的非正式通知。它不具约束力，不如[意向书](/letterofintent)(LOI) 明确。感兴趣的指示包括交易的价值范围和不太具体的细节。 IOI 在 LOI 之前开始谈判过程。

在谈判结束时，会创建正式的意向书 (LOI)，定义交易的具体细节。与 IOI 一样，它不是具有法律约束力的协议；相反，它表达了投资者购买证券的承诺，并作为正式合同的基础。

经审查，如果卖方接受意向书的条款，则可以达成协议。执行后，卖方与买方签订独家协议，在一段时间内禁止他们与其他买方接触。

> 交易的任何一方都可以终止谈判，因为 IOI 和 LOI 不具有约束力。

>

## 兴趣指示示例

2008 年 5 月，Blackbaud 的首席执行官 Marc Chardon 向 Kintera, Inc. 总裁兼首席执行官 Richard LaBarbera 提交了一份修订后的 IOI，表示有兴趣收购其公司 100% 的股份。在通知中，他要求进行有时限的独家交易，以换取更高的全现金报价。

IOI 中包含的详细信息包括每股 1.12 美元的收购价格、其对全现金要约的承诺、批准和交割条件、管理层保留计划以及 2008 年 7 月 1 日的预计交割日期。在其管理层保留计划中，它提议 Kintera 的 CEO 以及一些高管和高级管理人员将获得雇佣协议。

此外，IOI 还概述了排他性条件。它规定，在执行购买协议或购买方终止谈判之前，Kintera 不得与第三方就收购达成协议、与第三方讨论或谈判、向第三方提供有关 Kintera 的信息、征求建议书，或允许公司代表从事任何这些被禁止的活动。

通知的结尾列出了具有约束力的条款，包括通知的终止日期（2008 年 5 月 21 日）以及关于 IOI 是不具约束力的协议前身的声明。

## 底线

意向书 (IOI) 是一封简短的信函或通知，表明买方有兴趣购买注册证券或公司有兴趣收购另一家公司。对于投资，IOI 先于 IPO，而在金融领域，它先于意向书 (LOI)。虽然它不是正式协议，但它很重要，因为它传达了买方的严重利益。

＃＃ 强调

- 意向书 (IOI) 是收购公司或购买证券的非约束性协议。

- 表达对 IOI 的兴趣并不能在其进入 IPO 后提供任何安全保证。

- 尽管这些不具约束力，但 IOI 仅构成严肃的调查。

- 对于投资，股票经纪人制定了 IOI。

- 这些证券在 IPO 注册期间表达。

＃＃ 常问问题

### 谁可以取消意向书？

提交通知的买方可以取消意向书（IOI）。如果超过确认期限未确认，它将自动取消。

### 什么是可执行的兴趣指示？

可操作的兴趣指示是提供有关购买的特定详细信息的 IOI。此类详细信息包括证券的代码、相当于或超过全国最佳买卖报价 (NBBO) 的价格、大小等。

### 什么是自然的兴趣指示？

当 IOI 起源于客户而不是公司时，就会出现自然的兴趣迹象。 FINRA 进一步将其定义为“公司代表的客户利益或为促进客户订单或作为在无风险本金基础上执行客户订单的一部分而建立的专有利益”。

