---
keywords: Business,Company Profiles,Ipos,Capital,Initial Public Offering,Investing,Ipo,Stock Market,Crypto
title: 首次公开募股 (IPO)
description: 什么是首次公开募股 (IPO)？随着业务的发展，私营公司可能会决定转型为公有实体。这个
---

# 首次公开募股 (IPO)
## 什么是首次公开募股 (IPO)？

随着业务的发展，私营公司可能会决定转型为公有实体。这种转变可能发生在企业生命周期的任何阶段，无论是全新的初创公司还是已经存在了几代人的公司。它进行的过程被称为**首次公开募股（IPO）**，公司股票可供公众购买。这就是为什么发行首次公开募股的企业被称为“上市”的原因。

## 公司为什么要上市？

这一切都归结为资本。公司发行 IPO 是为了发展壮大。上市让他们能够获得**大量**资金，这些资金可用于促进收购、资助研究项目、偿还债务或进行其他金融活动。它还允许私人股东，例如天使投资者或公司创始人，通过将他们的投资货币化来创造[流动性。](/liquidity)首次公开募股在可见性、透明度甚至公众可信度方面为公司提供了巨大的推动力——它们还可以帮助公司从贷方那里获得更好的条件。

## 首次公开募股如何运作？

IPO流程分为两个阶段，从开始到结束大约需要一年的时间。

### 1. 准备上市

第一阶段是公司开始向公众宣传其意图。所有考虑首次公开募股的公司都应拥有稳健的财务状况和盈利记录。

拥有 10 亿美元资产的初创公司被称为拥有独角兽地位，因为找到一个与发现传说中的野兽一样罕见。独角兽 IPO 的例子包括谷歌、Airbnb、SpaceX 和 Robinhood。

发行 IPO 的公司还必须在证券交易委员会 (SEC) 注册。美国证券交易委员会通过将其 S-1 注册为“有效”来批准 IPO，这绝不应被视为对公司的认可，也不保证未来的偿付能力。投资 IPO 涉及相当多的风险，我们将在下面进一步讨论。

### 2. 上市

IPO 流程的下一阶段涉及一家投资银行，该银行承销向公众发售公司股票的合同，并进行尽职调查以公平定价股票。然后它设定发行价格或发行价格。这些信息被打包成招股说明书，分发给潜在股东。 （招股说明书初稿被称为红鲱鱼，因为它的侧面印有红色警告信，让大家知道信息尚未最终确定。）投资银行还将股票上市并组装一组机构投资者，称为辛迪加，促进 IPO 股票的销售。然后，该公司成立了一个董事会，承诺每季度提供一次财务更新。

一旦满足这些要求并且美国证券交易委员会使 IPO 注册生效，公司的股票就可以开始在纽约证券交易所或纳斯达克等证券交易所交易。上市的过程也称为浮动。

IPO首个交易日后的10天称为静默期。在此期间，所有相关方均不得发布盈利预测或其他分析，以限制内幕交易。

虽然从技术上讲，投资者可以在交易的最初几天内出售其 IPO 股票，但强烈反对这种做法，因为公司上市的全部目的是产生长期投资，而不是短期波动。事实上，它甚至还有一个术语：**翻转**。这样做可能会阻止投资者参与未来的公开发行。

## 历史上 10 次最大的 IPO 是什么？

历史上一些规模最大的 IPO 都发生在过去几年中。这里有几个：

<h5><a href="">TTT</a></h5>

Facebook 是有史以来规模最大的 IPO 之一

## 我如何参与首次公开募股？

有兴趣投资 IPO 的投资者通常必须拥有 100,000 至 500,000 美元的家庭资产，其中不包括 401k 或年金资产。由于投资者只能通过经纪公司参与，例如嘉信理财、富达或 TD Ameritrade，他们也必须是客户。需求通常超过 IPO 股票的供应，因此大多数经纪商使用一个公式来确定由资产、交易活动和其他客户历史等因素组成的资格。

为了表达对首次公开募股的兴趣，投资者通常需要在其指定账户中至少有 2,000 美元。最低投资通常为 100 股。在生效日期的早上向投资者发送一封包含预期定价的电子邮件，投资者必须确认交易。

##我如何获得报价？

即使投资者有资格通过其经纪公司参与首次公开募股，他们也可能无法以发行价获得首次公开募股，因为一旦公司上市，经纪公司只能获得一定数量的股票。通常是机构投资者或认可投资者最先获得首次公开募股的机会；然而，像 Robinhood 这样的交易平台使个人投资者能够获得某些 IPO。

## IPO 是一项好的投资吗？

围绕 IPO 肯定有很多炒作——谁不想成为下一个特斯拉或谷歌的早期投资者？

然而，投资 IPO 的风险与优势一样多，这仅仅是因为还没有很多关于该公司的可用数据，因为它的生存能力尚未确定。许多首次公开募股在华尔街引起了轰动，但仅仅在几年后公布了惨淡的收益后就破产了。这在 1990 年代后期的互联网泡沫期间经常发生。

考虑在 IPO 上市之日进行投资？这里也存在风险，因为早期的初始交易可能会过度抬高价格，导致投资者支付的费用超过股票的价值。此外，首次公开募股的第一个交易日通常会出现很大的波动，这种波动也可能会持续更长的时间。

与往常一样，投资者做功课并仔细研究他们正在考虑投资的任何公司——尤其是首次公开募股——都是值得的。降低风险的一种方法可能是考虑投资于 IPO 的[ETF](/indexfund) ，以获得更平衡的方法。

＃＃ 强调

- 公司必须满足交易所和证券交易委员会 (SEC) 的要求才能进行首次公开募股。

- 公司聘请投资银行进行市场营销、评估需求、设定 IPO 价格和日期等。

- 首次公开募股为公司提供了通过一级市场发行股票获得资本的机会。

- 首次公开募股可被视为公司创始人和早期投资者的退出策略，实现其私人投资的全部利润。

- 首次公开募股 (IPO) 是指在新股发行中向公众发行私人公司股票的过程。

＃＃ 常问问题

### 任何人都可以投资 IPO 吗？

通常情况下，新 IPO 的需求会多于供应。因此，无法保证所有对 IPO 感兴趣的投资者都能购买股票。那些有兴趣参与首次公开募股的人可以通过他们的经纪公司这样做，尽管有时可能仅限于公司的大客户参与首次公开募股。另一种选择是通过共同基金或其他专注于 IPO 的投资工具进行投资。

### 首次公开募股的目的是什么？

IPO本质上是大公司使用的一种筹资方式，公司首次向公众出售其股票。首次公开募股后，公司的股票在证券交易所交易。进行首次公开募股的一些主要动机包括：通过出售股票筹集资金，为公司创始人和早期投资者提供流动性，以及利用更高的估值。

### IPO 如何定价？

当一家公司进行首次公开募股时，它需要列出其新股的初始价值。这是由将推销该交易的承销银行完成的。在很大程度上，公司的价值取决于公司的基本面和增长前景。由于 IPO 可能来自相对较新的公司，它们可能还没有经过验证的盈利记录。相反，可以使用可比对象。然而，IPO 股票的供需也将在 IPO 前几天发挥作用。

### IPO 是一项好的投资吗？

首次公开募股往往会吸引大量媒体关注，其中一些是公司上市时刻意培养的。一般来说，首次公开募股在投资者中很受欢迎，因为它们往往会在首次公开募股当天和之后不久产生波动的价格变动。这有时会产生大的收益，尽管它也可能产生大的损失。最终，投资者应根据上市公司的招股说明书及其财务状况和风险承受能力来判断每一次IPO。

