---
keywords: Investing,Stocks
title: 首次公开募股锁定
description: IPO禁售期是公司上市后禁止大股东出售其股份的一段时期，通常在IPO后持续90至180天。
---

# 首次公开募股锁定
## 什么是 IPO 锁定？

首次公开募股 (IPO)[锁定期](/lockup-period)是一个警告，概述了公司上市后禁止主要股东出售其股票的一段时间。在 IPO 锁定期间，公司内部人员和早期投资者不能出售他们的股票，这有助于确保 IPO 有序进行，并且不会让市场大量出售额外的股票。

锁定期通常持续 90 至 180 天。一旦锁定期结束，大部分交易限制将被取消。

## 了解 IPO 锁定

首次公开募股锁定的目的是防止市场因公司股票供应过快而泛滥。通常情况下，一家公司最初只有 20% 的流通股会提供给投资大众。一个大股东试图在交易的第一周抛售所有持股，可能会使股票下跌，损害所有股东的利益。经验证据表明，在锁定期结束后，股票价格经历了大约 1% 至 3% 的永久性下跌。

向 SEC[提交的 S-1 文件](/sec-form-s-1)中了解公司的锁定期；随后的 S-1A 将宣布对锁定期的任何更改。

应该注意的是，美国[证券](/sec)[交易委员会](/sec)或任何其他监管机构并未规定锁定期。相反，锁定期要么是公司上市自行设定的，要么是承销 IPO 请求的[投资银行要求的。](/investmentbank)无论哪种情况，目标都是一样的：在公司上市后保持股价飙升

> ### 90 - 180 天

> IPO 锁定期的典型持续时间。

>

## 锁定期的用处

IPO 禁售期允许新发行的股票稳定下来，而不会受到内部人士的额外抛售压力。这个冷静期允许市场根据自然供求情况对股票进行定价。[流动性](/liquidity)最初可能很低，但随着时间的推移，随着交易区间的建立，流动性最终会增加。

[期权](/option)合约可以在锁定期内开始交易，这进一步保证了稳定性和流动性。锁定期还允许最多连续发布两次收益报告，从而为投资者提供更清晰的业务运营和前景。

## 锁定期满

随着锁定到期日的临近，交易者通常预计价格会因市场可用股票的额外供应而下跌。由于交易者在到期[前卖空股票](/shortselling)，对价格下跌的预期可能导致[空头兴趣增加。](/shortinterest)担心即将到期的锁定期的投资者可能会尝试用期权套住或对冲他们的多头头寸。

虽然股票往往会在锁定期到期之前抛售，但它们并不一定会在所有情况下继续承受抛售压力。如果到期前的抛售过于剧烈，通常会导致到期日的[空头挤压](/shortsqueeze)，因为卖空者希望通过回补股票来锁定利润或减少损失。

当交易过于拥挤并且保证金利息过高时，通常会出现空头挤压。 Shake Shack Inc. 的股票在 2015 年 7 月 28 日首次锁定到期前一天引发了空头挤压，在不到两周的时间里股价飙升了 30% 以上。借入股票做空的保证金利息已升至100%以上。

＃＃ 强调

- 首次公开募股锁定期是首次公开募股后的几天，通常为 90 至 180 天，在此期间，公司内部人员不能出售股票。

- 锁定期通常适用于公司创始人、所有者、经理和员工等内部人士，但也可能包括风险投资家等早期投资者。

- IPO 禁售期的目的是防止内部人士在上市时用大量股票淹没市场，这最初可能会压低股票价格。

＃＃ 常问问题

### SPAC 是否有锁定期？

[SPAC](/spac) （特殊目的收购公司）是一种投资公司，它使用 IPO 期间筹集的资金寻找收购目标，尽管股东通常不知道该目标最初可能是什么。 SPAC 的锁定期为 6 至 12 个月或更长。

### 为什么锁定期过后股票价格会下跌？

锁定期满后，公司内部人士和早期投资者可以首次在公开市场上出售其股票。这些卖家中的许多人将实现他们的第一笔可观收益，即他们的投资现金。由于大量股票涌入市场，当锁定期到期时，供应可能会超过需求，从而迫使价格下跌。此外，人们现在预计会发生这种情况，并会用自己的方式抢先销售。

### 如果我在交易的第一天买入 IPO 的股票，我可以在当天卖出吗？

一般来说，是的。如果你是IPO当天在公开市场买入股票的投资者，那么你可以随意买卖。但是，如果您参与了首次公开募股，并在交易首日**之前**以首次公开募股价格获得股票，则您将受到这些股票的禁售期限制。

