---
keywords: Financial Advisor,Financial Advisor Careers
title: 投资政策声明 (IPS)
description: 投资政策声明 (IPS) 是投资组合经理和客户之间起草的文件，其中概述了经理的一般规则。
---

# 投资政策声明 (IPS)
## 什么是投资政策声明 (IPS)？

投资政策声明 (IPS) 是[投资组合经理](/portfoliomanager)和客户之间起草的文件，其中概述了经理的一般规则。该声明提供了客户的一般投资目标和目标，并描述了经理为实现这些目标应采用的策略。有关[资产分配](/assetallocation)、风险承受能力和[流动性要求](/liquidity)等事项的具体信息包含在投资政策声明中。

投资组合经理的标准做法是为其机构客户（例如退休[计划发起人](/plansponsor)和共同基金）设置 IPS。许多财务顾问也会为他们的个人客户起草一份。

## 了解投资政策声明 (IPS)

[顾问](/investmentadvisor)和[财务顾问](/financial-advisor)经常（但并非总是）使用投资政策声明来记录与客户的投资计划。它为明智的决策提供指导，既是成功投资的路线图，也是防止潜在错误或不当行为的堡垒。

IPS 列出了投资者的投资目标及其时间范围。例如，个人可能有一份 IPS 说明，到他们 60 岁时，他们希望拥有退休的选择权，并且在一定的[通货膨胀率下，他们的投资组合每年将以今天的美元回报 65,000 美元](/inflation)。

精心构思的 IPS 还描绘了资产配置目标。例如，它明确了股票和债券之间的目标配置，进一步将目标配置分解为子资产类别，例如按地区划分的全球证券。然后，目标应具有最小和最大偏差，当超过该偏差时，将触发投资组合再平衡。

> IPS 应特别注意描述投资者的风险/回报状况。这包括命名应避免的资产类别以及首选的资产类别。

>

## 特别注意事项

除了指定投资者的目标、优先事项和投资偏好外，一个精心构思的 IPS 建立了一个系统的审查流程，使投资者能够专注于长期目标，即使市场在短期内剧烈波动。它应该包含所有经常账户信息，当前分配，已经积累了多少，以及当前在各个账户中投资了多少。

IPS 应包括参与投资过程的每个人都应遵循的监控程序。这包括确定监控频率、指定比较投资组合回报的基准以及对 IPS 进行任何未来更改的具体程序。认真的投资者会考虑改变其 IPS 的可能原因，例如财务或生活方式的改变。更重要的是，他们详细说明了不改变其 IPS 的原因（即短期市场表现）。

最后，包含旨在遵循的可操作条款的综合 IPS 可以帮助顾问劝阻那些希望在市场开始动摇时大幅（并且可能有害地）改变其投资组合方向的客户。

## 投资政策声明示例

Napa Valley Wealth Management 是一家位于加利福尼亚州核桃溪和圣赫勒拿的投资咨询公司，为个人客户准备可能长达十几页的投资政策声明。 “您的 IPS 有助于确保我们双方意见一致，它可以作为有关您的投资组合的持续投资决策的路线图，”该文件的介绍中写道。

然后，纳帕谷 IPS 在表格中总结了客户的投资政策：

<h5><a href="">TTT</a></h5>

资料来源：纳帕谷财富管理

## 底线

投资政策声明本质上是您投资组合的商业计划。对于大多数投资者来说，开发可靠的 IPS 并不是一项典型的工作。这需要很多思考。它还需要了解市场的运作方式以及熟悉投资原则和实践。

＃＃ 强调

- 投资政策声明 (IPS) 是投资组合经理或财务顾问与客户之间起草的正式文件，概述了经理的一般规则。

- 有关资产分配、风险承受能力和流动性要求等事项的具体信息包含在投资政策声明中。

- 本声明提供客户的一般投资目标和目标，并描述经理为实现这些目标应采用的策略。

- 精心构思的 IPS 使经理和投资者都能专注于长期目标。

