---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Ira,IRAs
title: 爱尔兰共和军展期
description: IRA 展期是将资金从退休账户（例如 401(k)）转移到 IRA。
---

# 爱尔兰共和军展期
## 什么是 IRA 展期？

IRA 展期是将资金从退休账户（例如[雇主赞助的计划](/employer_sponsored_plan)）转移到个人退休账户 (IRA)。展期的目的是保持这些资产的延税状态。

IRA 展期通常用于持有从前雇主赞助的退休账户或合格计划转移的[401(k)](/401kplan) 、 [403(b)或利润分享计划资产。](/403bplan) IRA 翻转也可以作为 IRA 到 IRA 的转移发生。

## 了解 IRA 展期

IRA 翻转可以从退休账户发生，例如 401(k) 到 IRA，或作为 IRA 到 IRA 的转移。大多数翻转发生在人们换工作并希望将 401(k) 或 403(b) 资产转移到 IRA 时，但当退休储蓄者想要切换到具有更好福利或投资选择的 IRA 时，也会发生 IRA 翻转。

有不同类型的 IRA 翻转：直接和间接。遵守[美国国税局 (IRS)](/irs)规则以避免缴纳税款和罚款至关重要。

## 直接 IRA 翻转

在[直接展期](/directrollover)中，资产从退休计划转移到 IRA 是由参与转移的两家金融机构促成的。要设计直接展期，您需要要求您的[计划管理员](/plan_administrator)将资金直接发送给 IRA。在 IRA 到[IRA 的转账](/ira-transfer)中，旧账户的托管人将展期金额发送给新 IRA 的托管人。

## 间接 IRA 翻转

在[间接展期](/indirect-rollover)中，您现有账户或计划中的资产被清算，托管人或计划发起人邮寄支票给您或将资金直接存入您的个人银行或经纪账户。这条路线让您将资金重新存入新的 IRA。

要被视为免税展期，这笔钱必须在 60 天内存入 IRA。如果您错过了 60 天的最后期限，那么在 IRS 眼中，提款将被视为一种[分配](/distribution)，其中一些可能需要缴纳所得税以及提前提款罚款。一般来说，在 59½ 岁之前从[传统 IRA提款会](/traditionalira)触发 10% 的罚款。如果您在 59½ 岁之前提取[Roth IRA收入，通常会收取 10% 的罚款。](/rothira)罗斯捐款不受处罚。如果您进行 IRA 到 IRA 的翻转，则适用相同的规则。

如果您收到开给您的支票，美国国税局要求您的前雇主扣留您 20% 的资金，在您提交年度纳税申报表之前无法收回。但如果支票是向 IRA 开出的，那么您将不会被扣留。除非您选择退出预扣，否则托管人将从您打算展期的 IRA 分配中预扣 10%。

>

>

> 有些人如果想从他们的退休账户中获得短期贷款——在这种情况下，少于 60 天，他们会选择间接展期。

>

## 特别注意事项

### IRA 展期限额

IRS 将 IRA 到 IRA 的间接翻转限制为每 12 个月一次。一年的日历从您进行分配时开始计算，适用于传统的 IRA 到传统 IRA 展期或 Roth IRA 到 Roth IRA 展期。

IRA 到 IRA 间接展期的限制不适用于雇主赞助的退休计划的分配或从传统 IRA 到 Roth IRA 的展期。后者被称为[罗斯转换](/iraconversion)。直接 IRA 到 IRA 的展期也不受一年规则的约束。

### 税收陷阱

请严格注意您要从哪种类型的 IRA 或其他退休账户转移——以及要转移到哪种类型。您可以轻松地将资金从 Roth IRA 或 Roth 401(k) 转入新的 Roth IRA。如果您将资金从传统 IRA 或标准 401(k) 转入传统 IRA，情况也是如此。其他任何事情都会产生重大的税务后果，您需要在进行展期之前仔细处理。传统的 IRA 和 401(k)s 包含[税前资金](/pretaxcontribution)，而对 Roth IRAs 和 401(k)s 的供款是用[税后资金进行的](/aftertaxcontribution)。

> 与 401(k) 计划不同，IRA 允许您投资多种资产，例如[股票](/stock)、[债券](/bond)、[交易所交易基金 (ETF)](/etf)和[共同基金](/mutualfund)。

>

＃＃ 强调

- IRA 展期允许您将资金从退休账户转移到个人退休账户 (IRA)，同时保留这些资产的延税状态。

- 直接展期是将资产从一个退休账户转移到另一个退休账户的最安全方式，因为无需您处理资金即可转移资金。

- 有两种主要类型的 IRA 翻转——直接和间接——遵守美国国税局 (IRS) 规则以避免缴纳税款和罚款至关重要。

- 如果您选择在间接展期中自己处理资金，则必须在 60 天内将资金转移到新的 IRA。否则，您将需要缴纳税款和罚款。

＃＃ 常问问题

### 什么是间接翻转？

间接展期是将资金从延税计划或账户转移到另一个延税退休账户，例如 IRA，资金直接支付给您。您必须将全部分配金额重新存入另一个合格的退休金账户在 60 天内开户，以避免税收和罚款。

### 什么是直接翻转？

直接展期是指退休账户的分配未直接支付给您。相反，持有您现有退休基金的金融机构或计划发起人将直接转入您的新个人退休账户 (IRA)。直接转账是避免税收和提前取款罚款的最简单方法。

### 我可以从我的 IRA 贷款吗？

虽然 IRA 不允许像许多 401(k) 计划那样贷款，但您可以通过应用 60 天展期规则从您的 IRA 借款而无需缴税和罚款。如果您在 60 天内偿还全部金额，它允许您从 IRA 中提取资产，这基本上相当于无息短期贷款。

