---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Ira,IRAs
title: 爱尔兰共和军转移
description: IRA 转账是将资金从个人退休账户 (IRA) 转移到退休账户、经纪账户或银行账户的行为。
---

# 爱尔兰共和军转移
## 什么是 IRA 转账？

IRA 转账（或 IRA 展期）是指将资金从个人退休账户 (IRA) 转移到不同的账户。这笔钱可以转移到另一种类型的退休账户、[经纪账户](/brokerageaccount)或银行账户。只要钱进入另一个类似类型的账户并且没有分配给您，转账不会产生罚款或费用。

IRA 转账可以直接转到另一个账户，IRA 转账也可能涉及清算资金以将资金存入新账户。美国国税局 (IRS) 已制定 IRA 转账规则，下文将对此进行讨论。

## 了解 IRA 转账

投资者建立IRA账户为退休储蓄。投资者可以从两种基本类型的 IRA 账户中进行选择：传统 IRA 或 Roth IRA。通过这两个 IRA 进行投资意味着不同的税收影响，如果投资者选择进行 IRA 转移，这可能是一个重要的考虑因素。所有 IRA 都设计为在 59½ 岁时开始支付。投资者在此之前进行的分配可能会导致提前退出罚款。

### 传统爱尔兰共和军

在[传统的 IRA](/traditionalira)中，投资通常以税前收入进行，但也允许税后供款。对传统 IRA 的供款通常在供款当年可免税，直至达到一定限额。在 2021 年和 2022 年，50 岁以下的人最多可以供款 6,000 美元，50 岁及以上的人最多可以扣除 7,000 美元。

提款按提款时账户持有人的所得税税率征税。传统 IRA 的任何提早提款或清算都将按标准税率征税，外加 10% 的罚款。税后捐款的分配不征税或受到处罚。

> IRA 转账在涉及清算或转换时会变得复杂。

>

### 罗斯爱尔兰共和军

在[Roth IR](/rothira) [A](/rothira)中，投资是用税后美元进行的。由于投资是在税后进行的，因此退休时取款是免税的。如果账户持有人选择在 59 ½ 岁之前清算，他们将无需为存款缴税。但是，通过投资收入赚取的任何钱都将按边际税率征税，并且可能会产生 10% 的罚款。

在常见类型的账户之间进行 IRA 转账可能很简单。帐户持有人可以将传统 IRA 从一个提供商转移到另一个提供商，而无需任何费用。 Roth IRA 也是如此，只要帐户类型相同，就可以轻松地将其从一个提供商转移到另一个提供商。

如果转换为 Roth 或清算，传统 IRA 的税收影响最大。将传统 IRA 转换为 Roth IRA 的投资者必须在将资金存入 Roth IRA 之前支付与传统 IRA 相关的[所得税。](/incometax)从传统 IRA 清算以资助经纪账户的投资者也必须缴纳税款。可以接受从一个账户到另一个账户的实物转移，但是，税收影响仍然适用。

## IRA 转账规则

在考虑 IRA 转账（也称为 IRA 展期）时，请牢记以下 IRS 规则：

- 除所需的最低分配以及超额缴款和相关收益的任何分配外，所有分配都可以展期。

- 转账必须在 60 天内存入新账户。

- 每 12 个月只能进行一次转账。这适用于您可能拥有的所有 IRA 账户。

- 资金可以转移到大多数类型的 IRA 和退休账户。

- 您的退休计划不需要接受您的转移。

＃＃ 强调

- 要求的最低分配可能不会展期。

- 如果向类似类型的账户进行转账，通常是免费的。

- 您可以在 59½ 岁时从您的传统 IRA 中取钱而不会受到处罚。

- IRA 转账必须在 60 天内进行，以避免税收处罚。

- IRA 转账（或展期）是指您将资金从 IRA 账户转移到不同的退休账户或 IRA 账户。

