---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Ira,Roth ira,Investing,Retirement,Roth Conversion,IRAs
title: 罗斯 IRA 转换
description: 罗斯 IRA 账户在获取退休收入时为您提供了灵活性。
---

# 罗斯 IRA 转换
根据许多专家的说法，罗斯 IRA 是最好的退休账户，它提供了巨大的好处，例如免税收入和将免税钱留给继承人的能力。此外，由于其免税地位，[罗斯 IRA](/rothira)在获取退休收入时为您提供了灵活性。

但是，如果您有另一个退休计划怎么办？好消息是您可以将 401(k) 或传统 IRA 等计划转换为 Roth IRA 并利用其一系列福利，现在可能是这样做的好时机。

Girard 财富规划主管 Eva Victor 表示：“转换为 Roth 可能是利用历史上较低的税率并建立免税退休生活的好方法。” “一旦你拥有罗斯 IRA，它可以产生数年甚至数十年的免税收入。”

以下是如何使用 Roth IRA 转换为您的退休设置免税收入。

## 什么是罗斯 IRA？

使用罗斯 IRA，您可以在税收优惠的基础上为退休储蓄，为您提供一些有吸引力的激励措施，为您的黄金岁月做准备。使用罗斯 IRA，您可以存入税后资金，可以投资于一系列资产，并在退休时（定义为 59 1/2 岁之后）免税提取资金。免税提款是最大的福利，但罗斯 IRA 提供其他福利。

如果您正在计划遗产，罗斯 IRA 可能特别有价值。您可以传递罗斯 IRA，继承人也将获得一些显着的税收优惠。只要您有足够的收入来支付供款，您就可以在任何年龄投资罗斯 IRA。

Roth IRA 还提供了很大的灵活性。没有要求的最低分配，就像您使用传统的 IRA 一样。此外，您可以随时提取供款（但不包括收入）而不会受到处罚。但是，如果您提早取出收入，您可能会受到税收和 10% 的奖金罚款的打击。但在某些情况下，您可以免罚金提款。

然而，罗斯转换的提款规则有些不同。如果在转换后的五年内或在 59 1/2 岁之前取款，则已转换为 Roth IRA 的传统 IRA 或传统 401(k) 将被征税和处罚。但是，如果您在 59 1/2 岁之后退出转换，则此五年规则不适用。此外，如果您进行多次 Roth 转换，每个转换都受制于自己的五年规则。

## 如何进行 Roth IRA 转换

将 401(k) 或传统 IRA 转换为 Roth IRA 的实际过程很简单。事实上，它非常简单，以至于您可以在意识到自己已经这样做之前就制造问题。

以下是将您的退休账户转换为罗斯 IRA 的三个基本步骤：

1. **开设 Roth IRA 账户。** 您需要在金融机构开设 Roth IRA 账户。如果您已经拥有 Roth IRA，您还可以使用该帐户来持有转换后的帐户。

1. **联系您的计划管理员。** 联系新老金融机构，了解他们需要什么才能转换到新账户。如果您只是在同一机构开设新帐户，此步骤可能会更容易。

1. **提交所需的文书工作。** 确定需要提交的文书工作后，您可以将其上交。您需要说明正在转换的资产。

“如果您管理自己的资金，您应该能够找到在您的投资平台网站上进行 Roth 转换的步骤，”阿什维尔地区 Earth Equity Advisors 的财务顾问 Kerry Keihn 说，并指出每个机构都有稍微不同的过程或表格。

在几周内——通常更早——将转换为罗斯 IRA。

当需要为您进行转换的那一年报税时，您需要提交表格 8606 以通知 IRS 您已将帐户转换为 Roth IRA。

虽然 Roth IRA 转换对于某些人来说可能是非典型的，但许多其他人为典型的 Roth IRA 赚得太多，每年都会执行后门 Roth IRA 转换。他们想利用帐户的许多好处，这是他们这样做的唯一方法。 （国会已经考虑取消后门罗斯爱尔兰共和军，因此它可能不会存在太久。）

## 谁应该考虑进行罗斯转换？

罗斯 IRA 转换对于许多人来说可能是一个不错的选择，以下是一些最常见的情况。

###你赚的太多了

对于那些以正常方式获得罗斯 IRA 的人来说，罗斯转换可能是一个不错的选择。个人首先向不可扣除的 IRA 供款，然后将其转换为 Roth IRA——即所谓的后门 Roth IRA 方法。

###你以后会支付更高的税率

Victor 说，对于何时转换可能是有益的，还有一个经验法则。 “如果你的所得税等级低于你预期提款时的税率，那将更有优势。”

您可能处于较高税级的原因可能是任何事情：例如，生活在一个征收所得税的州，在您的职业生涯后期赚取更多或更高的联邦税。

“假设您是德克萨斯州居民，您将您的 IRA 转换为 Roth IRA，然后在退休后搬到加利福尼亚，”欧文 WealthWise Financial Services 首席执行官 Loreen Gilbert 说。她以高税收的加利福尼亚和免税的德克萨斯为例。 “虽然加利福尼亚州会对你的 IRA 收入征税，但他们不会对你的 Roth IRA 收入征税。”

在此示例中，您避免在德克萨斯州为您的转换缴纳州税，然后在您退休时提取资金时避免在加利福尼亚州缴纳所得税。

###你今年的收入很低

在您的收入异常低的一年中进行转换甚至是有意义的。

“我们已经看到数百万人辞去了工作，花时间考虑新的职业发展，”凯恩说。 “如果您选择在开始新的职业之前休几个月假，那么由于暂时较低的收入，今年 Roth 转换对您来说可能是一个不错的选择。”

###你想给继承人留下免税收入

如果您想为继承人留下免税收入，罗斯转换也可能有意义。如果您打算将钱交给配偶以外的其他人，这种方式可能特别有益，因为 IRA 的继承规则特别且更有利。

“根据 SECURE 法案，如果你将传统的 IRA 留给未婚人士，他们必须在 10 年内从该账户中提取所有资金，”Keihn 说。 “根据账户的大小，这可能会产生重大的税收后果。”

但是，Keihn 说，罗斯 IRA 让你的继承人摆脱了税收后果。 “虽然如果您的非配偶受益人继承了您的 Roth IRA，则 10 年规则在这种情况下仍然适用，但您的受益人不必为取款支付所得税，”她说。

## 哪些账户类型可以转换为 Roth IRA？

Roth IRA 转换涉及将退休资产转移到新的或现有的 Roth IRA 账户。符合转换条件的帐户类型通常属于两种类别之一。

1. 现有的 IRA 账户，如传统 IRA、SEP IRA 或[SIMPLE IRA](/simple-ira)都可以转换为 Roth IRA，以获得许多好处。该过程相当简单，包括联系持有您账户的金融机构并填写一些文书工作。

1. 基于雇主的退休计划也有资格通过翻转选项进行 Roth IRA 转换。这意味着只要您能够支付必要的税款，以前雇主的 401(k) 账户就可以转换为 Roth IRA。 Roth 401(k) 可以在不产生纳税义务的情况下进行转换。与基于雇主的计划相比，您在 IRA 中可能有更多的投资选择。

##转换时要注意什么

虽然 Roth IRA 转换可以相对容易地设置，但您需要注意一些规则，以便最大限度地利用您的机会并且不支付任何不必要的税款。以下是专家提出的一些注意事项：

### 转换可能会导致更多税金

当您转换使用税前供款的传统 IRA 或传统 401(k)（即可扣除的 401(k) 或 IRA）时，您最终会收到税单。您将这笔捐款视为收入，您必须为其纳税——当它进入账户时您没有缴纳的税款。

如果您将 Roth 401(k) 转换为 Roth IRA，您将跳过税收打击，因为它们都是税后账户。但是，Roth 401(k) 中的任何雇主匹配在技术上都包含在传统的 401(k) 中，这意味着如果不产生一些税款，该部分帐户就无法转换。

### 考虑在几年内转换

维克多等专家建议仔细规划，以尽量减少转换带来的税收影响。个人可以将转换间隔多年，而不是在一年内转换全部金额。通过这样做，他们可能能够避免跳到更高的税级，并为每增加一美元的转换资金支付更多费用。

### 如果您有更多时间，转换会更好

“转换和使用资金之间的时间越长越好，”吉尔伯特说。 “这样，在你缴纳税款后，钱会继续增长。”

### 当心五年规则

美国国税局要求任何转换至少在您获得资金之前发生五年。

“如果您没有在罗斯 IRA 中保留资产五年或更长时间，您可能会因取款而被收取税款和/或罚款，”Keihn 说。 “如果您认为您需要在开设罗斯 IRA 后不到五年内提取资产，您可能需要重新考虑转换或与注册会计师进行对话，看看它是否仍然是您的最佳途径。 ”

### 转换可能会影响政府计划

如果您参加了政府医疗保健计划或其他依赖您收入的计划，请务必注意，转换可能会影响您参与这些计划的资格或费用。

“罗斯转换被视为发生当年的应税收入，”基恩说。 “这意味着它可能会影响您获得奥巴马医改或经济援助或您孩子的经济援助的资格。如果您正在参加奥巴马医改或完成 FAFSA 申请，那么在决定转换多少（如果有的话）时将其考虑在内是很重要的。”

吉尔伯特说：“两年后或[已经]接受医疗保险福利的人需要知道，他们的医疗保险保费很可能会在他们转换为罗斯 IRA 两年后上涨。” “Medicare 有两年回顾来确定保费，在您转换的那一年，您的收入将高于其他年份。但这是一年的峰值，然后会在第二年减少。”

###按时完成

“不要等到 12 月才开始考虑 Roth 转换——美国国税局不提供任何延期，”Keihn 说。 “您必须在您希望它计入的特定年份的 12 月 31 日之前完成转换。”

### 当心转化率的比例规则

如果您拥有具有可扣除供款的传统 IRA 账户，则如果您将任何不可扣除的金额转换为 Roth IRA，则需要将其考虑在内。您需要遵循 IRS 的按比例规则，这会迫使您根据您的 IRA 总资产计算税收后果。

实际上，您必须弄清楚您的资金中有多少比例从未被征税 - 即可扣除的供款和收入 - 在您的 IRA 总资产中。该转换百分比按普通所得税税率征税。

这是一个复杂的计算，可能会造成严重的混乱。

###请来顾问

如果这太复杂了，那么聘请财务顾问来帮助您做出最适合您的决定可能是值得的。寻找一位您愿意为您的最大利益工作的顾问。

## 底线

如果您想在退休时创造免税收入，罗斯 IRA 转换可能是一个好主意，但您需要了解权衡，尤其是转换的直接税收后果。而且，如果您要转换一个特别大的帐户，您将需要考虑如何最大限度地减少税收负担，因此与税务专业人士合作可以为自己付出一些代价。

＃＃ 强调

- Roth IRA 转换涉及将退休资金从传统类型的 IRA 或 401(k) 转移到 Roth 账户。

- 如果这个人认为他们将来会处于更高的税级，并且他们会通过现在而不是以后纳税来省钱，那么这种策略是有意义的。

- 账户持有人必须为他们兑换的钱缴税，但他们从罗斯账户中提取的款项将来可以免税。

- 在 2017 年 12 月 31 日之后完成的罗斯转换不能像以前那样转回传统的 IRA。

＃＃ 常问问题

### 如何避免 Roth IRA 转换的税收？

你不能完全避税，但你可以通过转换足够的钱来减少税收负担，以保持在下一个边际税级的限制之下。出于这个原因，将转换分散到几个纳税年度是值得的。另一种减少税收的潜在方法是在您的其他收入异常低的一年内进行转换，例如在裁员之后。

### Roth IRA 转换的目的是什么？

人们将传统 IRA 或其他退休账户转换为 Roth IRA 的主要原因是他们可以在退休时享受免税收入。如果他们不需要钱，他们也可以灵活地不提款。这是因为 Roth IRA 与传统的 IRA 不同，在所有者的一生中不受要求的最低分配限制。

### Roth IRA 转换需要缴纳多少税？

您必须为 Roth IRA 转换支付的税额将取决于您当时的税级以及您转换的金额。它作为[普通收入征税](/ordinaryincome)。

### 什么是后门罗斯 IRA 转换？

[后门 Roth IRA是](/backdoor-roth-ira)一个通俗的术语，指的是较富裕的纳税人可以用来绕过开设 Roth IRA 的收入限制的技术。由于传统 IRA 对资格没有收入限制，高收入纳税人可以向传统 IRA 供款，然后将这些账户转换为 Roth IRA。华盛顿已采取措施消除这种做法，但截至 2022 年 3 月它仍然合法。

