---
keywords: Investing,Commodities,Metals
title: 铱
description: 铱是一种稀有且昂贵的耐腐蚀金属。了解铱用于制造飞机、火花塞和技术设备的原因。
---

# 铱
##什么是铱？

铱是一种化学元素，是元素周期表上的过渡金属之一。铱在元素周期表中以符号 Ir 的形式出现，原子量为 192.217，密度为 22.56 g/cm³，是已知密度第二高的元素。由于铱非常昂贵，它通常仅用于需要非常少量元素的应用中。

## 了解铱

铱是地球上最耐腐蚀的金属。它极难熔化，而且由于它的高熔点，很难形成、加工或加工铱。

它也是地壳中最稀有的元素之一。许多科学家认为在 6500 万年前消灭了恐龙的巨大小行星也被认为是造成地球周围发现的富含铱的薄粘土层的原因。

这层铱形成了白垩纪-古近纪边界（以前称为白垩纪-第三纪边界）。它也被称为 K-Pg 边界，因为白垩纪用字母 K 表示。

## 铱星的历史

英国化学家史密森·坦南特发现了铱。 1803 年，他在铂矿石溶液的残渣中发现了这种元素。他以希腊神话中彩虹的化身 Iris 的名字命名金属铱，因为铱盐充满活力且五彩缤纷。由于它的熔点极高，直到 1842 年，科学家才将其分离成高纯度状态。铱也是地球上最稀有的元素之一，金在地壳中的含量是铱的 40 倍。

德国化学家鲁道夫·路德维希·穆斯堡 (Rudolf Ludwig Mössbauer) 因使用铱研究伽马辐射的共振吸收（现在称为穆斯堡尔效应）而获得了 1961 年的诺贝尔物理学奖。

## 铱的应用

铱的极高熔点使其可用于许多[工业应用](/base-metals)，例如用于通用航空飞机的高级火花塞的构造。制造商还将它用于制造坩埚或用于熔化和操作其他工业金属的容器。铱坩埚最近帮助制造蓝宝石晶体，这需要高于 3,632 华氏度的温度。鉴于铱的熔点为 4,435 华氏度，纯铱在所需温度下表现良好。

制造商还将铱与锇结合以制造钢笔笔尖，并制造枢轴轴承和其他科学和专业设备。

铱已成为制造 LED 屏幕和技术设备（如 iPad 和 iPhone）背光显示器的重要组件。这导致对金属的需求激增，并导致其价格飙升。在 Apple 于 2010 年发布第一款 iPad 后，铱的价格升至每金衡盎司 1,000 美元以上。在 2013 年短暂下跌后，铱价继续上涨，2020 年均价达到每金衡盎司 2,550 美元。

> 每金衡盎司 2,550 美元的铱比黄金、白银或铂金更有价值。

>

## 铱与钯

铱的许多工业应用可以与[钯相比较，钯](/palladium)是一种性质与铂相似的贵金属。铱和钯都具有高熔点、高导电性和极强的耐腐蚀性，使这两种金属在电子和工业应用中都非常实用。钯经常用于催化转化器，它与废气中的碳氢化合物发生反应。铱经常用于电子产品，因为它具有很高的耐热性。

## 铱星的例子

由于它的高导电性和高温下的耐腐蚀性，铱经常被用来引爆火花塞，这是点燃内燃机中燃料-空气混合物的装置。

铱的硬度是铂的六倍，强度是铂的八倍，铂是另一种用于高档火花塞的贵金属。铜火花塞的预期寿命为 20,000 英里，而铂电极的寿命可长达 100,000 英里，而铱火花塞的寿命可延长 25%。铱星火花塞也更贵，每个插头的价格为 8 到 15 美元。

## 底线

铱是一种稀有且有价值的工业金属，在电子和机械领域有许多应用。移动电话技术的最新创新，加上个人设备的广泛采用，导致铱价格飙升。

## 铱星常见问题

### 铱是什么颜色的？

铱矿石呈白色或灰色，与其他金属混合时通常呈闪亮的银白色。铱盐有多种鲜艳的颜色。

### 铱在哪里找到？

铱是地壳中最稀有的元素之一。铱矿石已在南非、美国、缅甸、巴西、俄罗斯和澳大利亚发现。南非是开采铱的主要生产国。

### 铱矿石是如何开采的？

纯铱不会自然产生。铱通常与其他贵金属（例如铂）形成合金。铱通常作为铜或镍提取的副产品生产。

### 铱的价格是多少？

2020 年，铱的平均市场价格为每金衡盎司 2,550 美元。

＃＃ 强调

- 由于科技行业的需求增加，其价格近期飙升。

- 铱有多种工业应用，例如飞机工业。

- 大多数铱存在于铂矿石中。铱的提取是开采其他金属的副产品。

- 铱是地壳中最稀有的元素之一。据信它是在杀死恐龙的同一颗流星中到达的。

- 铱是已知密度第二高的元素，并且具有高度的耐腐蚀性。

