---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: 铁蝴蝶
description: 铁蝴蝶是一种由四个期权创建的期权策略，旨在从标的资产缺乏变动中获利。
---

# 铁蝴蝶
##什么是铁蝴蝶？

铁蝴蝶是一种[期权](/option)交易，它使用四种不同的合约作为策略的一部分，以从在规定范围内波动的股票或期货价格中获利。该交易也被构建为受益于隐含波动率的下降。将此交易用作成功交易策略的一部分的关键是预测期权价格可能普遍下跌的时间。这通常发生在横向移动或温和上升趋势期间。这项交易也被称为“铁蝇”。

## 铁蝴蝶的工作原理

Iron Butterfly 交易由四个期权组成，包括两个[看涨期权](/calloption)和两个[看跌期权](/putoption)。这些看涨期权和看跌期权分布在三个[行使价](/strikeprice)上，都具有相同的到期日。目标是从价格保持相当稳定且期权显示隐含波动率和历史[波动率](/volatility)下降的条件中获利。

也可以将其视为使用[空头跨式](/shortstraddle)和[长绞式的组合期权交易](/strangle)，跨式位于三个执行价格的中间，而绞式位于中间执行价格上方和下方的两个额外执行价格上。

当标的资产在到期时恰好以中间执行价收盘时，该交易将获得最大利润。交易者将通过以下步骤构建铁蝴蝶交易。

1. 交易者首先确定他们预测标的资产将在未来某一天静止的价格。这是目标价。

1. 交易者将使用在他们预测目标价格的当天或附近到期的期权。

1. 交易者买入一份行使价远高于目标价的看涨期权。该看涨期权预计在到期时是价外的。如果交易未按预期进行，它将防止标的资产大幅上涨，并将任何潜在损失限制在确定的金额。

1. 交易者使用最接近目标价格的执行价格卖出看涨期权和看跌期权。该执行价格将低于上一步购买的看涨期权，高于下一步购买的看跌期权。

1. 交易者买入一份行使价远低于目标价的看跌期权。该看跌期权预计在到期时是价外的。如果交易未按预期进行，它将防止标的资产大幅下跌，并将任何潜在损失限制在确定的金额。

在第二步和第三步中出售的期权合约的执行价格应该相距足够远，以解释标的物的一系列变动。这将使交易者能够预测一系列成功的价格变动，而不是目标价格附近的窄幅波动。

例如，如果交易者认为，在接下来的两周内，标的资产可能会以 50 美元的价格降落，并且比该目标价格高出 5 美元或低 5 美元，那么该交易者应该卖出看涨期权和执行价格为 50 美元的看跌期权，应购买比目标价格 50 美元至少高 5 美元的看涨期权和至少低 5 美元的看跌期权。从理论上讲，这创造了更高的可能性，即价格行为可以在期权到期之日或临近之日降落并保持在有利可图的范围内。

## 解构铁蝴蝶

该策略通过设计限制了上行利润潜力。这是一种[信用利差](/creditspread)策略，这意味着交易者卖出期权溢价并在交易开始时获得期权价值的信用。交易者希望期权的价值会减少并最终导致价值大大降低，或者根本没有价值。因此，交易者希望尽可能多地保留信用。

该策略已经定义了风险，因为高和低罢工选项（机翼）可以防止任何方向的重大变动。应该注意的是，佣金成本始终是该策略的一个因素，因为涉及四个选项。交易者将希望确保最大的潜在利润不会被其经纪人收取的佣金显着侵蚀。

<!--86E3FD4A64BE623031E2E10AA8CD58C7-->

如果价格落在接近中心执行价的范围内，则随着到期日临近，铁蝴蝶交易获利。中间价是交易者同时卖出看涨期权和看跌期权（空头扼杀）的价格。随着价格偏离中心执行价，交易价值下降，无论是更高还是更低，并随着价格低于较低的执行价格或高于较高的执行价格而达到最大损失点。

## 铁蝴蝶交易示例

下图描述了在 IBM 上实现 Iron Butterfly 的交易设置。

<!--02F687E225C52133F08AB10D0DA25033-->

在这个例子中，交易者预计 IBM 股票的价格将在接下来的两周内小幅上涨。该公司两周前发布了收益报告，报告很好。该交易员认为，期权的隐含波动率将在未来两周内普遍减弱，股价将走高。因此，交易者通过获得 550 美元（每股 5.50 美元）的初始净信用额来实施该交易。只要 IBM 股票的价格在 154.50 和 165.50 之间波动，交易者就会获利。

如果价格在到期日或到期前不久保持在该范围内，交易者可以提前关闭交易以获利。交易者通过卖出之前购买的看涨和看跌期权，并回购在交易开始时卖出的看涨和看跌期权来做到这一点。大多数经纪人允许通过一个订单完成此操作。

如果到期日价格保持在 160 以下，则交易者可以获得额外的交易机会。那时，交易者可以让交易到期，并以每股 160 美元的价格将 IBM 的股票（每卖出 100 份看跌合约）卖给他们。

例如，假设当天 IBM 的收盘价为每股 158 美元，并且假设交易者让期权到期，那么交易者将有义务以 160 美元的价格购买股票。其他期权合约到期时一文不值，交易者无需采取任何行动。这可能看起来交易者只是以高于必要的两美元的价格购买了股票，但请记住，交易者获得了每股 5.50 美元的初始信用。这意味着可以以不同的方式看到净交易。交易者能够购买 IBM 的股票并同时获得每股 2.50 美元的利润（5.50 美元减去 2.00 美元）。

铁蝴蝶交易的大部分效果可以在需要较少期权腿并因此产生较少佣金的交易中实现。这些包括出售[裸看跌期权](/nakedput)或购买[看跌期权日历价差](/calendarspread)，但是铁蝴蝶提供了廉价的保护，以防止裸看跌期权所没有的急剧下跌。交易还受益于隐含波动率下降，而看跌日历价差无法做到这一点。

＃＃ 强调

- 交易者需要意识到他的交易可能导致交易者在到期后获得股票。

- 铁蝴蝶交易被用作在隐含波动率下降期间从窄幅价格变动中获利的一种方式。

- 交易者需要注意佣金，以确保他们可以在自己的账户中有效地使用这种技术。

- 交易的构建类似于空头跨式交易，购买多头看涨期权和多头看跌期权以提供保护。

