---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 伊朗里亚尔 (IRR)
description: IRR是伊朗官方货币伊朗里亚尔的货币缩写和符号。阅读有关重命名和重估伊朗里亚尔的计划。
---

# 伊朗里亚尔 (IRR)
## 什么是伊朗里亚尔 (IRR)？

IRR 是伊朗官方货币伊朗里亚尔的货币缩写或外汇符号。里亚尔以西班牙**real**命名，最早出现于1798年，由伊朗伊斯兰共和国中央银行发行和管理。

## 了解伊朗里亚尔 (IRR)

一个伊朗里亚尔由 100 第纳尔组成，但第纳尔没有实际用途，因为它们的价值太低了。在本地，IRR 使用阿拉伯符号﷼。截至 2021 年 12 月，一美元的价值约为 42,250 IRR。

里亚尔于 1798 年推出，但在 1825 年至 1930 年期间使用了一种名为 **toman** 的货币。1932 年重新推出里亚尔。其价值在 1979 年伊斯兰革命后暴跌。

[欧佩克](/opec)有影响力的成员，政府预算的近一半来自石油销售。其货币的纸币以 100、200、500、1,000、2,000、5,000、10,000、20,000、50,000 和 100,000 里亚尔的面额发行，而硬币以 50、100、250、500、1,000、2,00 的面额流通5,000 里亚尔。

> 稳定的汇率通常有助于一个国家防止资本外逃或投资资本逃离该国以寻求更稳定的回报。

>

IRR 不与美元或任何货币挂钩，这意味着它是一个[自由浮动的汇率](/floatingexchangerate)；然而，伊朗中央银行实施货币管制以保持汇率稳定。据报道，伊朗可能正在为比特币和其他加密货币制定法规。

## 伊朗里亚尔 (IRR) 可兑换性

自 2000 年代初以来，IRR[汇率](/exchangerate)在 1,700 IRR 兑 1 美元 ( [USD](/usd) ) 到高达 43,000 IRR 兑 1 美元之间波动。

然而，里亚尔不容易兑换成美元。两国关系冷淡，美国对伊朗伊斯兰共和国实施长达数十年的经济制裁和贸易限制，主要是为了惩罚该国的核野心和国家赞助恐怖组织的历史。

价格控制、补贴和其他严格的政府政策也拖累经济，腐败现象普遍存在。这通常使 IRR 成为[不可兑换](/nonconvertiblecurrency)（inconvertible）的货币，它是任何国家的法定货币，不能在全球[外汇市场上自由交易](/foreign-exchange-markets)。

> ### 10.8 亿美元

> 伊朗 2021 年的 GDP，预计 2022 年将增长到 11.4 亿美元。

>

对于寻求与伊朗等拥有不可兑换货币的国家进行贸易的离岸投资者，他们必须通过使用称为[不可交割远期](/ndf)(NDF) 的金融工具来实现。

NDF 没有以当地货币进行的实物兑换。相反，现金流的净额以可兑换货币（通常是美元）结算，这绕过了本国货币的不可兑换性。 NDF是[现金](/cashsettlement)[结算](/cashsettlement)的，通常结构为短期[远期](/forwardcontract)货币合约。

##伊朗里亚尔与托曼

虽然伊朗里亚尔是伊朗的官方货币，但该国公民也使用伊朗托曼。 1 托曼等于 10 里亚尔。 2020年，由于[通货膨胀，曾讨论用托曼取代里亚尔作为伊朗的官方货币](/inflation)，导致里亚尔兑美元贬值。一个托曼值 10,000 里亚尔；实际上，伊朗将削减其货币的零。

该国议会实际上通过了用托曼取代里亚尔的措施；然而，截至 2021 年底，里亚尔仍然是该国的官方货币。

＃＃ 强调

- IRR 有时被认为是一种被冻结或不可兑换的货币，因为它不是在全球外汇市场上自由交易的。

- 伊朗里亚尔 (IRR) 是伊朗伊斯兰共和国的国家货币。

- 伊朗的经济主要以石油提炼和出口为基础，但由于其核计划造成的经济制裁扼杀了其在全球金融和贸易中的地位。

- 虽然里亚尔没有正式与另一种货币挂钩，但在过去几年里，它的价值一直稳定在每美元 42,000 IRR 左右。

- 伊朗一直在讨论和立法用托曼取代里亚尔，尽管这还没有发生。

＃＃ 常问问题

### 为什么伊朗的里亚尔如此疲软？

伊朗里亚尔疲软主要是因为伊朗的政治不稳定。该国实行独裁政权，在许多公民中不受欢迎。它还被指控支持恐怖主义，这导致对该国实施严格的经济制裁，从而摧毁了其经济。此外，该国严重依赖石油。由于制裁，该国难以在全球范围内销售其石油。此外，当油价下跌时，伊朗经济受到重创。

### 哪些国家使用伊朗里亚尔？

唯一使用伊朗里亚尔的国家是伊朗。

### 里亚尔对托曼汇率是多少？

一托曼等于一万伊朗里亚尔。

###你如何计算伊朗里亚尔汇率？

计算伊朗里亚尔汇率的最佳方法是使用货币转换器，例如 XE.com 上的货币转换器。根据您有兴趣查找的货币汇率，您可以选择该货币和里亚尔并获得汇率。

