---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: 国税局出版物 463
description: IRS 出版物 463 解释了符合个人纳税人扣除条件的费用。它主要侧重于附表 A 的逐项扣除。
---

# 国税局出版物 463
## 什么是 IRS 出版物 463：旅行、娱乐、礼品和汽车费用？

IRS 出版物 463：旅行、娱乐、礼品和汽车费用解释了与个人纳税人可以扣除以减少其总应税收入的商业活动相关的费用。

该文件主要关注在附表 C 上报告业务收入的独资经营者的费用。它也适用于武装部队预备役人员、合格的表演艺术家、收费的州或地方政府官员，以及提交业务费用的残障相关工作费用的雇员2106 表上的扣除额。

出版物 463 不一定适用于合伙企业、公司和信托。但是，这些企业应参考其所需税表的说明以及 IRS 出版物 535。

尽管 535 号出版物也是一个核心资源，但 463 号出版物确实为附表 C 上的自雇费用报告提供了一些指导。一般来说，尽管雇员和个体经营者以两种完全不同的形式（附表 A 与附表 C）报告业务费用扣除，但允许的个人业务费用扣除额存在一些重叠。

## 了解 IRS 出版物 463：旅行、娱乐、礼品和汽车费用

IRS Publication 463 由美国[国税局](/irs)(IRS) 发布，并在 IRS 网站上定期更新。它涵盖了与费用扣除有关的大量信息。

463 号公告授权的扣除是针对个人纳税人在开展业务过程中发生的[必要和日常业务费用。](/oandne)美国国税局将这些定义为在特定行业中常见且有助于该业务实践的费用。

这些费用不一定是开展该业务所必需的。一般而言，个人只需要确定作为业务活动的一部分而产生的费用，而不是与个人使用相关的费用。

美国国税局第 463 号出版物分为六个主要章节，包括以下内容：

- 第 1 章：旅行

- 第 2 章：餐饮和娱乐

- 第 3 章：礼物

- 第 4 章：交通

- 第 5 章：记录保存

- 第 6 章：如何报告

减税和就业法案 (TCJA) 于 2018 纳税年度开始生效，并将持续到 2025 年。TCJA 在附表 A 费用领域进行了重大更改，通常取消了大多数附表 A 费用扣除。然而，TCJA 整合了 12,000 美元的附表 A 标准扣除额。 12,000 美元的标准扣除额还消除了大多数纳税人逐项列出任何类型的附表 A 扣除额的需要，包括业务费用扣除额。

## 报销

个人在就业过程中产生的费用通常会通过首先向雇主寻求[报销来获得最大的优势。](/reimbursement)这可以帮助消除对费用扣除考虑的任何需要。

463 号出版物涉及雇员未从雇主处获得报销的费用。如果员工收到费用报销，通常不被视为应税收入。

＃＃ 旅行

在大多数情况下，差旅费将由雇主报销。如果差旅费没有得到报销，纳税人通常只能扣除与离开其纳税住所相关的商务差旅费。离家可抵扣的一些最基本的费用包括交通、住宿和膳食。

##餐饮和娱乐

餐饮和娱乐是分开定义的。一般而言，为娱乐、消遣或消遣而支付的任何娱乐费用均不可作为业务费用扣除。这包括设施、会费和会员资格的任何费用。

膳食通常可抵扣高达总费用的 50%。膳食不应被视为奢侈或奢侈。如果单独购买，餐费可能是娱乐活动的费用。

＃＃ 礼物

礼物通常可以作为费用扣除，每件礼物最多 25 美元。招待的礼物不能扣除。

＃＃ 运输

纳税人一般不能扣除到正常工作地点的交通费用。一些扣除额可以申请替代工作地点。

商务用车费用一般采用标准里程计费法或实际成本计费法计算。标准里程方法每英里使用乘以 57.5 美分。实际成本法包括所有实际成本，例如汽油、石油、注册、维修和汽车付款。

[W-2](/w2form)员工通常不能在附表 A 中扣除车辆费用。因此，另外寻求雇主报销协议可能是有利的。在计算附表 C 的净收入时，自雇纳税人可以从总收入中扣除车辆费用。

## 记录保存和报告

美国国税局建议纳税人保留费用扣除的详细记录。拥有 W-2 工资的纳税人将在[1040](/1040)表格的第 1 行报告工资。如果纳税人有多个 W-2，则在第 1 行报告 W-2 工资的总和。如果与 W-2 工资相关的费用扣除额超过 12,000 美元，则可以在附表 A 中逐项列出。如果附表 A 费用扣除额不超过 12,000 美元，纳税人将获得 12,000 美元的标准扣除额。附表 A 标准或逐项扣除在 1040 的第 8 行报告并减少应税收入。

如果纳税人是个体经营者，工资为 1099，则所有 1099 工资都在附表 C 中报告。与 1099 收入有关的可允许业务费用被扣除以得出净收入，该净收入在 1040 表格第 6 行报告。）

**免责声明：个人应咨询 IRS 出版物 463 或税务专业人士，了解有关他们自己的个人业务扣除的详细信息。本文提供的一般信息可能与个别情况有关，也可能与个别情况无关。**

＃＃ 强调

- TCJA 显着减少了可以扣除未报销工作费用但提供 12,000 美元附表 A 标准扣除的员工类型。

- 第 463 号出版物主要关注 IRS 附表 C 和附表 A 的一些员工的费用，这些员工的工资在 W-2 上报告。

- IRS 出版物 463 解释了与个人纳税人可以扣除以减少其整体应税收入的商业活动相关的费用。

