---
keywords: Personal Finance,Taxes
title: 国税局出版物 1244
description: IRS Publication 1244 是 IRS 发布的一份文件，详细说明了员工如何跟踪和报告从小费中获得的收入。
---

# 国税局出版物 1244
## 什么是美国国税局第 1244 号出版物：员工的提示和向雇主报告的每日记录？

IRS 出版物 1244：员工每日提示和向雇主报告的记录是美国国税局 (IRS) 发布的文件[，](/irs)其中概述了员工应如何跟踪和报告在其业务过程中从提示中获得的收入。小费收入可以是任何形式，无论是现金、信用卡或借记卡对账单的调整，还是通过同事之间的小费共享系统。

## 了解 IRS 出版物 1244：员工每日提示和向雇主报告的记录

IRS 出版物 1244：员工的小费每日记录和向雇主报告还包括表格[4070](/form-4070)和表格[4070A](/form-4070a) ，这是员工必须用来报告从小费中获得的收入的文件。表格 4070A 不是员工必须填写的。相反，它是供自愿使用的，但工人可能会发现它是跟踪他们每天赚取的小费的有用工具。

另一方面，收入超过 20 美元的工人必须向雇主提交表格 4070，或提交包含所有相关信息的类似声明。 4070 表必须每月提交给雇主，并要求提供以下信息：员工姓名、地址、社会保险号、相关月份以及收到和支付给同事的小费总额。

员工必须在 4070 表上签名并注明日期，并在每个月在您收到所报告的小费的次月的第 10 天之前将其提交给雇主。如果特定月份的第 10 天是周六、周日或联邦假日，纳税人应在非周六、周日或联邦假日的第二天报告小费收入。

小费总是被视为工资或其他形式的收入，如果不报告，则被视为逃税。现金小费很难追踪，但信用卡和借记卡小费会被记录下来，IRS 可以轻松识别。

美国国税局第 1244 号出版物：员工的提示和向雇主报告的每日记录不应与美国[国税局第 1244 节的股票相混淆](/section-1244-stock)。第 1244 节股票概述了适用于限制性股票的税收处理，允许将股票损失作为普通损失而不是资本损失扣除。

## 雇主对 IRS 的责任

雇主负责征收工资税，例如医疗保险、医疗补助和[社会保障税](/socialsecurity)。使用雇员提交给他们的表格 4070，雇主必须计算所欠的[工资税](/payrolltax)，并通过他们的薪水或通过雇员提供的其他资金从雇员那里收取。

雇主还必须确定报告的总小费是否等于或超过该期间总收入的 8%。如果它不等于该期间雇主总收入的 8%，则雇主必须向雇员提供报告的实际小费收入与该期间总销售额的 8% 之间的差额。如果雇主希望要求低于 8% 的税率，他们可以向美国国税局提交低至 2% 的税率申请，这将视具体情况而定。

＃＃ 强调

- 根据 IRS 的定义，小费包括通过现金、借记卡或信用卡或员工小费共享系统收到的小费。

- IRS 出版物 1244 包括自愿填写的 4070A 表和必须填写并返回给 IRS 的 4070 表。

- 必须每月向雇主提交 4070 表，并要求提供以下信息：员工姓名、地址、社会保险号、相关月份以及收到和支付给同事的小费总额。

- IRS 出版物 1244：员工的小费每日记录和向雇主报告是美国国税局 (IRS) 的文件，描述了员工应如何跟踪和报告从小费中获得的任何收入。

- 小费与工资和其他形式的收入同等对待，必须始终向 IRS 报告。否则，将被视为逃税，将受到法律制裁。

