---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: ISDA 主协议
description: ISDA 主协议是通常用于管理场外衍生品交易的标准协议。
---

# ISDA 主协议
## 什么是 ISDA 主协议？

ISDA 主协议是经常用于管理场外[衍生品](/derivative)交易的标准文件。该协议由国际掉期和衍生品协会 ( [ISDA](/isda) ) 发布，概述了适用于两方（通常是衍生品交易商和交易对手）之间衍生品交易的条款。 ISDA 主协议本身是标准的，但它伴随着一个定制的时间表，有时还有一个信用支持附件，两者都由给定交易中的双方签署。

## ISDA 主协议如何运作

( [OTC](/otc) ) 衍生品在两方之间进行交易，而不是通过交易所或中介。场外交易市场的规模意味着风险管理人员必须仔细监督交易者并确保正确管理已批准的交易。当两方进行交易时，他们都会收到一份确认，其中列出了交易的详细信息并引用了已签署的协议。 ISDA 主协议的条款随后涵盖该交易。

在过去的几十年里，外汇和利率掉期市场经历了令人瞩目的增长。现在，它们共同创造了数万亿美元的日常交易。最初的 ISDA 主协议于 1985 年创建以标准化这些交易。它在 1992 年和 2002 年进行了更新和修订，目前都可以使用。世界各地的银行和其他公司都使用 ISDA 主协议。 ISDA 主协议还使交易平仓和[净额结算](/netting)更容易，因为它弥合了不同司法管辖区使用的各种标准之间的差距。

> ISDA 主协议被世界各地的公司使用。

>

大多数跨国银行之间都有 ISDA 主协议。这些协议通常涵盖所有活跃于外汇、利率或期权交易的分支机构。银行要求公司交易对手签署协议才能进行掉期交易。有些人还要求签订外汇交易协议。虽然 ISDA 主协议是标准的，但其某些条款和条件在随附的附表中进行了修改和定义。该时间表经过协商以涵盖 (a) 特定对冲交易的要求或 (b) 持续的贸易关系。

信用支持附件 ( [CSA](/creditsupportannex) ) 有时也会伴随船长。 CSA 允许相关的两方通过规定他们需要相互提供[抵押品的条款和条件来降低他们的信用风险](/collateral)。

## ISDA 主协议的好处

ISDA 主协议最显着的优势是提高[透明度](/transparency)和提高[流动性](/liquidity)。由于该协议是标准化的，因此各方可以研究 ISDA 主协议以了解其工作原理。这提高了透明度，因为它减少了模糊条款和免责条款的可能性。 ISDA 主协议提供的标准化也增加了流动性，因为该协议使各方更容易进行重复交易。对此类协议提供的条款的澄清可以为所有相关人员节省时间和法律费用。

## ISDA 主协议的要求

主协议和时间表规定了一方当事人可以因另一方发生终止事件而强制平仓所涵盖交易的理由。标准终止事件包括未能付款或[破产](/bankruptcy)。可以在时间表中添加的其他终止事件包括低于指定级别的信用降级。

ISDA 主协议规定是否适用英国或纽约州的法律。它还规定了在终止事件的情况下对所有涵盖交易进行估值、平仓和净额结算的条款。

＃＃ 强调

- ISDA 主协议是经常用于管理场外衍生品交易的标准文件。

- ISDA 主协议最显着的优势是提高透明度和提高流动性。

- 场外交易 (OTC) 衍生品在两方之间进行交易，而不是通过交易所或中介。

