---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: IS-LM模型
description: IS-LM 模型代表了实体经济与金融市场的相互作用，以产生均衡利率和宏观经济产出。
---

# IS-LM模型
## 什么是 IS-LM 模型？

IS-LM 模型代表“投资储蓄”（IS）和“流动性偏好货币供应”（LM），是一种凯恩斯主义[宏观经济](/macroeconomics)模型，显示经济商品市场（IS）如何与可贷资金市场相互作用(LM) 或[货币市场](/moneymarket)。它表示为 IS 和 LM 曲线相交的图形，以显示利率和产出之间的短期平衡。

## 了解 IS-LM 模型

英国经济学家[约翰·希克斯](/john-r-hicks)于 1936 年首次引入 IS-LM 模型，就在英国经济学家[约翰·梅纳德·凯恩斯](/john_maynard_keynes)发表“就业、利息和货币通论”几个月后。希克斯的模型作为形式化图形表示凯恩斯的理论，尽管它今天主要用作[启发式工具](/heuristics)。

IS-LM 模型中的三个关键外生变量，即外部变量是[流动性](/liquidity)、投资和消费。根据该理论，流动性是由[货币供应量的大小和流通速度决定的](/moneysupply)。[投资和消费](/investing)水平由个体参与者的边际决策决定。

IS-LM 图检查产出或[国内生产](/gdp)总值 (GDP) 与利率之间的关系。整个经济归结为两个市场，产出和货币。以及它们各自的[供需](/law-of-supply-demand)特征将经济推向[均衡](/equilibrium)点。

## IS-LM 图的特征

IS-LM 图由两条曲线组成，IS 和 LM。国内生产总值 (GDP) 或 (Y) 位于横轴上，向右增加。利率或（i 或 R）构成垂直轴。

IS 曲线描绘了总投资 (I) 等于总储蓄 (S)的所有[利率和产出 (GDP) 水平的集合。](/interestrate)在较低的利率下，投资较高，这会转化为更多的总产出 (GDP)，因此 IS 曲线向右下方倾斜。

LM 曲线描绘了货币供应等于货币（流动性）需求的所有收入水平（GDP）和利率的集合。 LM 曲线向上倾斜是因为较高的收入（GDP）水平会导致持有货币余额以进行交易的需求增加，这需要更高的利率来保持货币供应和流动性需求的平衡。

IS曲线与LM曲线的交点表示货币市场与实体经济平衡时利率与产出的均衡点。多个场景或时间点可以通过添加额外的 IS 和 LM 曲线来表示。

在某些版本的图表中，曲线显示有限的凸度或凹度。 IS 和 LM 曲线的位置和形状的变化，代表了对流动性、投资和消费的偏好变化，改变了收入和利率的均衡水平。

## IS-LM 模型的局限性

许多经济学家，包括许多凯恩斯主义者，反对 IS-LM 模型，因为它对宏观经济的假设过于简单和不切实际。事实上，希克斯后来承认该模型的缺陷是致命的，它可能最好用作“课堂小工具，稍后被更好的东西取代。”﻿随后对所谓的“新”进行了修订或“优化的”IS-LM 框架。

该模型是一种有限的政策工具，因为它无法解释应如何具体制定税收或支出政策。这大大限制了它的功能吸引力。它对通货膨胀、理性预期或国际市场几乎没有什么可说的，尽管后来的模型确实试图纳入这些想法。该模型也忽略了资本和[劳动生产率的形成](/labor-productivity)。

＃＃ 强调

- IS-LM 可用于描述市场偏好的变化如何改变国内生产总值 (GDP) 和市场利率的均衡水平。

- 该模型被设计为凯恩斯经济理论原则的正式图形表示。

- 在 IS-LM 图上，“IS”代表一条曲线，而“LM”代表另一条曲线。

- IS-LM 代表“投资储蓄-流动性偏好-货币供应”。

- IS-LM 模型缺乏作为经济政策有用处方工具的精确性和现实性。

- IS-LM 模型描述了实体商品的总市场和金融市场如何相互作用以平衡宏观经济中的利率和总产出。

