---
keywords: Economy,Government and Policy
title: Italexit（意大利离开）
description: Italexit，“意大利”的合成词。和“退出”是欧盟第三大经济体离开欧盟的意大利版英国脱欧。
---

# Italexit（意大利离开）
## 什么是 Italexit（Italave）？

[Italexit](/brexit)是“意大利”和“退出”的混合体，是意大利版的英国退欧，欧盟第三大经济体可能会离开[欧盟](/europeanunion)(EU)。它也可以通过替代组合 Italave（“意大利”和“离开”）进行。

## 了解Italexit

欧盟每个国家都有一套特定的政治利益，这取决于该国的国情及其独特的历史和文化，以及政治走道两边极端主义政党的价值观和意识形态。意大利离开欧盟的前景在整个 2018 年春季变得更加明显，因为当年 3 月的全国选举没有结果，基本上让该国没有执政政府。

Italexit 的最前沿是所谓的五星级运动，始于 2009 年。五星级运动是仅次于民主党的意大利第二受欢迎的政党。在英国退欧之前，五星级运动已经获得了动力，因为该党在地方选举中取得了成功，分别选举弗吉尼亚·拉吉和基亚拉·阿彭迪诺为罗马和都灵市长。虽然投票率相对较低，但投票可以作为意大利政治状况的一个指标。

在 2018 年 5 月的最后一个周末，意大利总统塞尔吉奥·马塔雷拉任命前[国际货币基金组织](/imf)官员卡洛·科塔雷利为临时总理，直至 2019 年初的新选举。作为意大利总统，马塔雷拉有权提名意大利政府首脑及其部长.在拒绝接受保罗·萨沃纳（Paolo Savona）担任财政部长的提名后，他提名了科塔雷利（Cottarelli）。萨沃纳代表五星级运动，它推动了意大利脱离欧盟。这造成了僵局，但通过组建联盟解决了这一僵局，现任总理朱塞佩·孔戴于 2018 年 6 月上台执政。

## 离开的动机

在五开始运动和联盟之间的联盟形成之前，意大利的政治发展已经扰乱了全球市场，因为欧盟被削弱的前景重新抬头。核心问题是意大利将拖欠近 2.7 万亿美元债务的威胁，这将对其他国家、银行和机构投资者产生巨大影响。

在整个欧洲，民族主义政党都抓住了离开欧盟的想法。离开的情绪通常与布鲁塞尔的欧盟政府失去主权、对欧盟的高额财政捐助以及因国家/地区而异的具体问题有关，例如移民和医疗保健。

虽然大多数学者和主流政治家倾向于支持欧盟，但英国脱欧公投已经激发了民族主义政党加紧努力脱离欧盟。其他拥有极端主义政党的国家已经承认自己的脱欧可能性，包括希腊 ( [Grexit](/grexit) )、法国 (Frexit) 和捷克共和国 (Czech-out)。

## Italexit 经济后果

2016 年英国脱欧公投的直接后果对英国或欧盟都不利。全球股市暴跌。英国的信用评级被三大信用机构迅速下调：[标准普尔](/sp)、[穆迪](/sp)和[惠誉](/fitch-ratings)，英镑（ [GBP ）](/gbp)[的](/moodys)[汇率跌至1985年以来](/exchangerate)的最低水平。当时担任首相的戴维·卡梅伦（David Cameron）反对英国脱欧，宣布下台，特蕾莎·梅继任。如果 Italexit 实现以及何时实现，则可以预期类似的政治和经济动荡。

＃＃ 强调

- Italexit 或 Italleave 是指意大利可能离开欧盟的术语，类似于英国的脱欧。

- 离开的情绪，无论是Italexit还是其他一些“退出”，通常与欧盟失去主权以及煽动极端主义思想的高额财政捐助有关。

- Italexit 的最前沿是始于 2009 年的五星级运动。

