---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: 伊万·博斯基
description: 股票交易员、收购套利者和市场操纵者 Ivan Boesky 已成为 1980 年代垃圾债券助长合并狂热的过度行为的象征。
---

# 伊万·博斯基
Ivan Boesky 是一位著名的美国套利者，他在 1980 年代金融过剩期间将“贪婪是好事”的座右铭体现出来。作为敌意收购和垃圾债券热潮的主要参与者，他的话在一定程度上启发了奥利弗·斯通的电影《华尔街》中的虚构人物[戈登·盖克。](/gordon-gekko)

[内幕交易](/insidertrading)丑闻被判处三年徒刑。一年前，博斯基与调查人员达成协议，同意向政府作证并向美国[证券交易委员会](/sec)(SEC) 支付 1 亿美元的罚款。

<!--70F5DA78D15EC30BF4C8A2B67A926CAC-->

＃＃ 早年生活和教育

Ivan Boesky 于 1937 年出生于俄罗斯移民父母。他的父亲是一位杰出的商人，在密歇根州底特律拥有多家餐馆和酒吧。 25 岁时，伊万嫁给了一个富裕家庭的女儿西玛·西尔伯斯坦——许多人，包括他的父亲，都说这一举动是出于贪婪。

1964 年，伊万从底特律法学院获得法律学位，此后不久开始担任法律文员。 1966 年，他和他的妻子搬到了纽约市公园大道的公寓，这得益于西玛的父亲。

##值得注意的事迹

伊万作为世界领先的收购[套利者获得了权力和名望，](/arbitrageur)并通过投资被收购目标公司的股票发了财。他对金钱的追求毫无歉意。 1986 年，在加州大学伯克利分校商学院的毕业典礼演讲中，博斯基说：“顺便说一句，贪婪是没有问题的。我想让你知道这一点。我认为贪婪是健康的。你可以贪婪而仍然自我感觉良好。”这是一条将被 Gordon Gekko 永垂不朽的台词。

罗纳德·里根和玛格丽特·撒切尔的[新自由主义经济政策相](/neoliberalism)呼应。企业收购和裁员只是重组僵化和高度工会化的旧产业的门票。 Boesky 一度受到金融媒体的欢迎，他的贪婪信条在演讲圈中广受欢迎。然而，博斯基被认为是暴发户，以[炫耀性消费而闻名，](/conspicuous-consumption)但不一定有好品味。

### 犯罪

1986 年，当与美国证券交易委员会调查人员和美国检察官鲁道夫·朱利安尼合作的丹尼斯·莱文 (Dennis Levine) 卷入欺诈和内幕交易时，博斯基遭受了巨大的失宠。 Boesky 被指控利用内幕信息为交易计时和操纵市场。他与调查人员达成协议，同意收集针对他的同伙、[垃圾债券](/junkbond)大王[迈克尔米尔肯的证据](/michaelmilken)，并支付 1 亿美元的罚款。

德雷克塞尔通过垃圾债券推动了杠杆收购热潮，并以其[掠夺者的舞会](/predators-ball)、企业掠夺者和金融家的投资盛会而闻名。

### 玷污的遗产

由垃圾债务资助的企业收购活动和[杠杆收购](/leveragedbuyout)的时代的终结。如果所有的[掠夺者](/raider)和垃圾债券交易商都从事非法活动，那么谁会以虚高的价格购买所有这些公司？

1987 年，Boesky 被判处相对较轻的三年监禁，法官援引他与当局的合作为由。米尔肯最初被判处 10 年有期徒刑（后来修改为两年以下），并被罚款 2 亿美元。 2020 年，唐纳德·特朗普总统授予米尔肯完全和无条件的赦免。

在内幕交易丑闻之后，国会在通过[1988 年的《内幕交易法》时增加了对证券违规行为的处罚](/insider-trading-act-of-1988)。 Boesky 再也没有恢复他的声誉，并被永久禁止在证券行业工作。

＃＃＃ 个人生活

获释后，博斯基和他的妻子离婚，他以 2300 万美元的离婚协议搬到了加利福尼亚。他采取了一种谦虚的生活方式，以服务为动力，而不是贪婪。从聚光灯下退出后，他开始寻求成为一名拉比并帮助无家可归者。

## 底线

Ivan Boesky 是第一代美国商人，他在垃圾债券和敌意收购目标公司的股票中赚取了数百万美元。在贪婪的诱惑下，博斯基从事内幕交易以增加自己的腰包，最终使他入狱并被处以巨额罚款。服役三年后，博斯基重新回到了名誉受损、婚姻破裂和他再也无法享受的事业。后来他带着数百万美元的离婚协议搬到了加利福尼亚，过着与他曾经的生活相反的生活。他现在把时间花在为有需要的人服务上。

＃＃ 强调

- Boesky 通过投资准备被收购的公司的股票来赚钱。

- Ivan Boesky 是一名前投资银行家，1987 年因内幕交易被判入狱三年。

- 由于他的行为，Boesky 被永久禁止从事金融服务行业。

- 他体现了 1980 年代垃圾债券的繁荣，其中公司的杠杆收购是由垃圾债务融资的，过度和贪婪的生活是常态。

- 作为与调查人员交易的一部分，Boesky 通知了他的一些同事，并同意向 SEC 支付 1 亿美元的罚款。

＃＃ 常问问题

### 伊万·博斯基值多少钱？

在他职业生涯的巅峰时期，伊万博斯基身价超过 2 亿美元。在向美国证券交易委员会支付了 1 亿美元的罚款并且无法从事能够为他提供财富的职业之后，他今天的身价是多少还不得而知。

### Ivan Boesky 是如何赚钱的？

Boesky 投资于恶意收购目标公司的股票，赚取了数百万美元。他还通过从事内幕交易赚钱。

### Ivan Boesky 违反了哪些法律？

Ivan Boesky 被判内幕交易罪名成立，随后被判处三年有期徒刑，并被勒令支付 1 亿美元的罚款。

