---
keywords: Economy,Economics
title: 詹姆斯·托宾
description: 詹姆斯·托宾因对金融体系及其对通货膨胀和就业的影响的研究而获得诺贝尔经济学奖。
---

# 詹姆斯·托宾
詹姆斯·托宾是一位新凯恩斯主义经济学家，因其对金融体系及其对通货膨胀和就业影响的研究而获得 1981 年诺贝尔经济学奖。

他以开创[托宾税而闻名，这](/tobin-tax)是一种对外汇交易征税以减少货币投机。

托宾是几本书的作者，包括**经济学论文**和**货币、信贷和资本**。詹姆斯·托宾于 2002 年 3 月 11 日去世。

<!--65EF5CD0E532A38170748C2972789E8D-->

＃＃ 早年生活和教育

詹姆斯托宾于 1918 年 3 月 5 日出生于伊利诺伊州的尚佩恩。他在哈佛大学获得了学士和硕士学位。

1940 年毕业后，托宾在华盛顿特区的价格管理和民用供应办公室开始了他的职业生涯。二战期间，他在美国海军服役。

托宾回到哈佛攻读博士学位。 1947 年获得经济学博士学位，1950 年在耶鲁大学任教，直到 1988 年退休。

＃＃ 公共服务

将经济学研究应用于现实世界的问题指导了詹姆斯·托宾的整个职业生涯，他曾指出，“经济学一直是一门以政策为导向的学科。除非将其应用于当前的紧急政策问题，否则它将成为一种徒劳的做法，没有用处，也没有兴趣。”

1961 年，肯尼迪总统邀请詹姆斯·托宾担任其经济顾问委员会的三位经济学家之一。该小组在经济政策问题上帮助[行政部门](/separation-powers)并发表了**1962** **经济报告**，这是一份被称为“新经济学”的稳定和增长政策声明。

除了在肯尼迪政府工作之外，托宾还担任美联储理事会和美国财政部的学术顾问。

## 投资组合选择理论

詹姆斯·托宾因对金融市场及其与支出决策、就业、生产和价格的关系的分析而于 1981 年获得诺贝尔经济学奖。

他的投资组合选择理论定义了金融市场如何根据加权风险和预期回报率影响家庭和企业的投资决策。托宾强调，家庭或企业内部做出的这些微观经济决策会影响宏观经济总量，例如整体[消费](/consumer-spending)、就业和通货膨胀。

## 托宾税

詹姆斯·托宾 (James Tobin) 针对 1971 年布雷顿森林协议的崩溃制定了“托宾税”。曾经基于美元与金本位挂钩的浮动浮动货币汇率取代了固定货币汇率。

由于货币在不同汇率的环境中快速流动，托宾提议通过对从一种货币到另一种货币的每笔交易征收少量税款来减少这种波动性。这种税收将阻止短期货币投机并缓冲这种投机对小型[发展中经济体的影响，这些经济体](/emergingmarketeconomy)无法与大型金融机构竞争。

“托宾税”直到2002年詹姆斯·托宾去世后才正式实施或使用，托宾制止货币投机的最初目的已经被利用税收为国际经济和社会发展筹集收入的想法所掩盖。

## 底线

詹姆斯·托宾是一位美国经济学家，他获得了 1981 年的诺贝尔经济学奖。他开创了投资组合选择理论研究“托宾税”，并影响了包括鲍莫尔-托宾模型和“托宾Q”在内的经济学理论。

＃＃ 强调

- 他发展了投资组合选择理论和“托宾税”。

- 托宾于 1981 年获得诺贝尔经济学奖。

- 詹姆斯托宾是肯尼迪总统经济顾问委员会的成员。

＃＃ 常问问题

### 什么是托宾项目？

Tobin Project 成立于 2005 年，是一个独立的非营利性研究组织，基于 James Tobin 的工作和对 21 世纪紧迫问题的开创性研究，重点关注民主制度、政府和市场、经济不平等和国家安全。

### 什么是托宾 Q 比？

[托宾 Q 比率](/qratio)由经济学家尼古拉斯卡尔多于 1966 年提出，并由詹姆斯托宾在耶鲁大学教授期间推广。托宾 Q 比率将公司的价值定义为其总资产价值除以市场价值。

### 什么是鲍莫尔-托宾模型？

威廉鲍莫尔和詹姆斯托宾提出的理论研究了持有现金提供的[流动性价值与保持货币流动性所损失的利息价值之间的权衡。](/liquidity)

