---
keywords: Investing,Etfs
title: 日本ETF
description: 日本 ETF 是一种交易所交易基金，投资于在当地证券交易所进行的日本股票交易。
---

# 日本ETF
## 什么是日本 ETF？

日本 ETF 一词是指一种[交易所交易基金](/etf)(ETF)，它将其大部分资产投资于在当地证券交易所交易的日本资产。这些ETF是多元化投资，初始投资要求低，成本较低。就像公司股票一样。日本 ETF 在证券交易所交易。它们通过货币、股票和[固定收益](/fixedincome)市场为投资者提供进入日本经济的机会。投资者可以从十多种在美国证券交易所交易的期权中进行选择。

## 日本 ETF 如何运作

投资外国[股票市场](/stockmarket)是过去只有经验丰富的[交易员](/trader)才能实现的目标。但普通投资者已经能够进入市场，让他们有机会从全球[资本转移中获利](/capital)。这种资金流动与交易所交易基金的推进有很大关系。

ETF汇集了具有类似目标的投资者的[资产](/asset)。它们像普通股票一样在交易所上市并全天交易。他们努力通过反映指定指数的持有量来复制广泛的股票市场、特定[行业或趋势的表现。这是](/sector)代表特定市场或其中一部分的假设证券组合[。](/security)

日本 ETF 为国际投资者提供了一种在该国投资的简便方法，无需购买个股并将所有鸡蛋放在一个篮子里。这些工具围绕一个广泛的基础指数进行[被动管理](/passivemanagement)，例如 MSCI 日本指数，其成分股覆盖了该国约 85% 的[自由流通量](/freefloatmethodology)调整[市值](/marketcapitalization)。

投资者可以从在美国证券交易所交易的 21 只日本 ETF 中进行选择。他们合计持有约 200 亿美元的总资产。这些 ETF 跟踪日本股市的八个主要[指数。](/index)这是对跟踪中小盘投资策略和货币的补充。

## 特别注意事项

日本是一个拥有庞大[股票市场的发达经济体](/equitymarket)。这意味着有大量 ETF 可供选择，包括更奇特的ETF，它们专门专注于该国较小的、崭露头角的公司、[股息](/dividend)或价值股。与一些规模更大、[流动性更强的](/liquidasset)ETF 一样，一些日本 ETF 可以[卖空](/shortselling)，甚至可以通过上市期权获得。

话虽如此，许多投资者低估了[货币波动](/currencyrisk)对[总回报的影响](/totalreturn)。如果美元兑日元 (JPY) 升值，则未对冲的 ETF 将遭受货币损失，从而抵消相关日本股票市场的任何收益。

在美元走强期间，许多投资者认为[货币风险是不可取的，这为](/currencyrisk)[对冲](/hedge)货币风险的一类 ETF 的上涨铺平了道路。他们的目标是让投资者的回报更接近一国主要股票市场指数的本币回报。

> 当以美元衡量时，日本 ETF 的表现与相关指数的表现无关。相反，必须考虑日元和美元之间的汇率变化。

>

##日本ETF的优缺点

毫无疑问，投资日本 ETF 可以让投资者分散持股并进入新市场。但在这些投资中交易股票还有其他好处。同样，将这些工具添加到投资组合中也有不利之处。我们在下面列出了与日本 ETF 相关的一些主要利弊。

＃＃＃ 优点

拥有[东京证券交易所](/tokyo)(TSE) 的日本交易所集团是亚太地区市值最大、最先进的证券交易所。这使得该国成为投资者关注和关注的频繁来源。日本 ETF 允许在该国进行单一[多元化投资](/diversification)，同时也押注日元兑美元走强。

自首相安倍晋三于 2012 年首次上任以来，日本重新回到了投资者的视线。安倍稳步推出了一系列有利于股东的改革，鼓励[日本公司](/japaninc)停止囤积现金并开始增加股息和股票回购。他还瞄准了负利率，这是一项旨在刺激支出和贬值[日元的有争议的政策](/jpy-japanese-yen)。由于日本公司是出口大国，[货币贬值](/devaluation)使它们具有竞争优势。

尽管广受关注，[但安倍经济学](/abenomics)并非一夜之间取得成功。然而，这些经济政策使日本成为投资界的热门话题，并表明日本是世界上一些最好的公司和品牌的所在地。

### 缺点

安倍经济学未能像最初希望的那样重振日本经济。这个国家有很多问题，包括几十年的[通货紧缩](/deflation)、人口老龄化和高水平的[债务](/debt)。

日本市场也比其他市场——尤其是美国 ETF 市场——在规模和种类上更加有限。这种差异可能归因于亚洲市场的总体收费结构。在美国，许多投资的趋势是[采用仅收费的](/feebasedinvestment)信托模式。另一方面，在亚洲，许多投资产品继续由代理商[代销](/commission)。

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 日本 ETF 示例

iShares MSCI 日本 ETF (EWJ) 可能是该类别中最著名的 ETF。该基金旨在使用[市值加权](/capitalizationweightedindex)法产生与 MSCI 日本指数相对应的投资结果。换句话说，一家公司的代表性是基于其规模。

iShares 的日本 ETF 和 MSCI 日本指数非常相似，确保[跟踪误差很小](/trackingerror)。两者均由丰田 (TM) 领导，占总资产的 5% 以上，主要包括工业、非必需消费品、金融和科技股。

＃＃ 强调

- 与其他 ETF 一样，股票在证券交易所交易就像公司股票一样。

- 与美国等其他国家相比，日本 ETF 的市场较小

- 投资者可以通过购买ETF股票而不是股票或其他证券来进入日本市场和经济。

- 日本 ETF 是一种交易所交易基金，投资于在当地证券交易所交易的日本资产。

- 日本拥有许多 ETF 追踪的主要指数，以及其他追踪中小盘股策略和货币的指数。

