---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 让-巴蒂斯特·赛伊
description: 让-巴蒂斯特·萨伊（Jean-Baptiste Say）是一位 18 世纪的法国经济学家，如今以萨伊的市场法则而闻名。
---

# 让-巴蒂斯特·赛伊
##让-巴蒂斯特说谁？

让-巴蒂斯特·萨伊（Jean-Baptiste Say，1767-1832）是法国古典自由主义经济学家和学者。萨伊 1767 年出生于里昂，事业有成。他曾在拿破仑领导下的政府财政委员会任职，在法国雅典娜学院、国立艺术与工艺学院教授政治经济学，后来在法兰西学院任政治经济学主席。

萨伊市场定律是一种[经典的经济](/classicaleconomics)理论，认为生产是需求的来源。根据萨伊定律，要求某物的能力是通过提供不同的商品来获得的。

<!--67C453D05DA7376EB4917F17AFA5A8F3-->

## 了解让-巴蒂斯特说

让-巴蒂斯特·萨伊以制定[萨伊市场法则（](/says-law)也称为他的市场理论）和他的著作《政治经济学论文集》而闻名，该书于 1803 年出版。除了他著名的论文，他的其他出版作品是两卷完整的**实践政治经济学课程**（1852 年）和他与经济学家托马斯·马尔萨斯 (Thomas Malthus) 的书信集，题为 **给马尔萨斯先生的信**，讨论和辩论他的批评者的经济增长理论。

萨伊深受亚当·斯密和他在 1776 年出版的《国富论》一书中提出的经济理论的影响。他是史密斯自由市场理论的大力支持者，推广他的自由放任哲学，并通过他的学术工作和教学帮助在法国普及这些理论。

在他的其他教义中，萨伊还表达了这样一种信念，即价格水平下降可能是积极的事情，如果它是由生产率提高而不是通货紧缩引起的。他还撰写了有关货币和银行业务的文章，分享了他对税收负担的看法，并被达拉斯联邦储备银行的 **Economic** **Insights** 出版物中的 Robert L. Formaini 誉为首批讨论创业的经济学家之一和效用的概念，将企业家描述为有助于满足“人类需求”。与萨伊同时代的经济学家包括詹姆斯·米尔、杰里米·边沁和大卫·里卡多。

## 萨伊市场定律

萨伊的市场定律指出，为了在市场上购买商品，买方必须首先生产出有价值的东西来出售以获得购买力（以货币收入的形式）。这意味着一个经济体中对商品的有效需求量是先前生产行为的结果，因此，一个经济体中永远不会出现持续的商品普遍供过于求，因为生产经济商品是对商品的普遍需求.

萨伊定律并未声称对特定商品的供求永远不会出现不平衡，尽管萨伊认为随着价格调整，这些将趋于平衡，而且这种价格调整过程对于平衡所有商品的总体需求和供应也至关重要商品。萨伊定律仍然存在于现代[新古典经济](/neoclassical)模型中，该模型认为，如果价格对所有市场都足够灵活，那么经济总体上将趋于稳定。

虽然萨伊定律暗示经济在某种意义上是自我调节的，因此生产最终是需求的来源，但它被误解并经常被理解为“供给创造自己的需求”。当代经济学家[约翰梅纳德凯恩斯](/john_maynard_keynes)和[托马斯马尔萨斯](/thomas-malthus)批评了萨伊定律。后来的经济学家指出，凯恩斯对萨伊定律的混乱负有部分或主要责任，将凯恩斯对萨伊定律的重述描述为歪曲萨伊定律的稻草人，以牺牲古典经济学为代价来推进凯恩斯的论点。

## Jean-Baptiste Say 和美国开国元勋

萨伊的作品出现在英文翻译中，在美国开国元勋托马斯杰斐逊和詹姆斯麦迪逊中获得了钦佩的观众，他与他们有积极的通信。麦迪逊在感谢萨伊寄给他的论文副本的信中部分写道：“先生，请您相信我对您的尊重……” 杰斐逊对萨伊印象深刻，鼓励他搬到弗吉尼亚。

＃＃ 强调

- 他强烈支持竞争、自由贸易和取消对商业的限制。

——让-巴蒂斯特·萨伊（Jean-Baptiste Say）是法国古典自由主义政治经济学家，极大地影响了新古典主义经济思想。

- 萨伊的市场定律表明，所有市场都会出清，因为只要价格合适，总会有需求。

