---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: 杰西·利弗莫尔
description: Jesse L. Livermore 是 20 世纪初的一名股票交易员。他的生活是一本名为“股票经营者的回忆”的书的基础。
---

# 杰西·利弗莫尔
Jesse L. Livermore 是 20 世纪初著名的股票交易员。尽管他没有受过正规教育，但他在 14 岁时就开始了自己的职业生涯。作为华尔街的传奇人物，利弗莫尔影响了几代股票和商品交易员。

Livermore 是 **How to Trade Stocks** 和 **My Life in Wall Street and How I Made 三财富在股市中的作者。**

Jesse L. Livermore 于 1940 年 11 月 28 日自杀身亡。

<!--A71EED4F49E75F13382B8665068751C9-->

＃＃ 早年生活和教育

Jesse L. Livermore 于 1877 年 7 月 26 日出生在马萨诸塞州的什鲁斯伯里。利弗莫尔在贫困中长大，只上过小学。

14 岁时，他加入了波士顿的 Paine Webber & Co。作为一名董事会男孩，利弗莫尔将股票价格从证券交易所的自动收报机录音中复制到黑板上。

## 股票交易员

在他的书中，**Jesse Livermore Boy Plunger: The Man Who Sold America Short in 1929**，Tom Rubython 将利弗莫尔描述为单日赚最多钱的人，以及单日亏损最多的人. 1900 年至 1940 年间，杰西·利弗莫尔赚了又输了三笔财富。利弗莫尔在牛市期间买卖，在市场动能转移时卖出。考虑到公司没有公布财务统计数据或进行基本面分析，他的策略是不可思议的。

利弗莫尔 15 岁时的第一笔交易获得了 3.12 美元的利润。到 16 岁时，他辞去了在 Paine Webber & Co. 的工作，开始自己交易。当时，交易通常在投机[商店进行，客户在股](/bucketshop)[票](/leverage)价格上赌博，通常使用高度[杠杆](/leverage)。由于他一贯的成功而被禁止进入波士顿的投机商店，利弗莫尔搬到了纽约市。

##华尔街之熊

Jesse L. Livermore 因预测市场下跌而赢得华尔街的赞誉，赢得了“华尔街熊”的绰号。他的两笔著名交易发生在 1907 年的恐慌和[大萧条之初](/great_depression)。

随着1906 年[市场泡沫的](/bubble)扩大，利弗莫尔顺应了[长期](/long)趋势，直到本能告诉他不然。在一次著名的交易中，利弗莫尔[卖空](/shortselling)了联合太平洋的股票，两天后旧金山发生地震，获利 300,000 美元。 1907 年市场暴跌，利弗莫尔听从摩根大通的建议，买入而其他人卖出。交易商纷纷效仿，利弗莫尔被认为有助于市场早日复苏。

1929 年，利弗莫尔在股市中处于有利地位，但随着另一个市场泡沫的临近，它开始寻找疲软的迹象。在几笔小额交易中，利弗莫尔通过对市场的空头押注卖出了他的多头头寸。这样做，他损失了近 250,000 美元。然而，利弗莫尔继续建立空头头寸，据报道，在 1929 年 10 月 29 日的黑色星期二，利弗莫尔在大萧条时期的空头头寸中赚了 1 亿美元。

据报道，利弗莫尔的财富峰值将相当于今天的 15 亿美元。在 1934 年美国[证券交易委员会(SEC) 成立](/sec)之前，他自由交易且不受监管，这标志着利弗莫尔终结的开始。到 1940 年，利弗莫尔破产了。

## 底线

Jesse L. Livermore 从董事会男孩到华尔街传奇人物的崛起对于今天的投资者来说仍然是一个教训。他的经历是 20 世纪初不受监管的股票交易的历史记录。

＃＃ 强调

- 利弗莫尔的经历在 Edwin Lefevre 的 **Reminiscences of a Stock Operator** 一书中进行了叙述。

- Jesse L. Livermore 是 20 世纪初著名的股票交易员。

- 他在 14 岁时为 Paine Webber & Co. 工作。

＃＃ 常问问题

### JP Morgan 如何影响 Jesse L. Livermore？

在 1907 年的恐慌中，利弗莫尔在一天内通过空头头寸赚了 100 万美元。当著名的银行家摩根大通敦促他为了国家利益而平仓时，利弗莫尔做到了。利弗莫尔随后将在市场反弹中净赚 300 万美元。

### 白宫如何影响 Jesse L. Livermore 的交易？

在不受监管的市场上，利弗莫尔在第一次世界大战后垄断了棉花市场。他利用世界各地的经纪人建立棉花头寸，在 18 个月内，他拥有了美国大部分棉花。伍德罗威尔逊总统请求利弗莫尔出售他的强势地位，他确实这样做了，以避免损害美国经济。

### Jesse L. Livermore 影响了谁？

《投资者商业日报》的创始人威廉·J·奥尼尔（William J. O'Neil）在提到埃德温·勒费弗（Edwin Lefevre）的《股票经营者回忆录》一书中记载的利弗莫尔的经历时写道，“在我从事这项业务的 45 年经验中，我只找到了 10 或 12 本真正有价值的书，《回忆录》就是其中之一。”今天，市场上的许多人都通过同名的假名 Twitter 帐户认识了 Jesse Livermore，在该帐户中讨论和建议了 Jesse Livermore 的策略。

