---
keywords: Personal Finance,Banking,Money Market Account
title: 约翰内斯堡银行同业拆借利率 (JIBAR)
description: 约翰内斯堡银行同业拆借利率 (JIBAR) 是南非使用的货币市场利率。它有 1 个月、3 个月、6 个月和 12 个月的折扣期限。
---

# 约翰内斯堡银行同业拆借利率 (JIBAR)
## 约翰内斯堡银行同业拆借利率 (JIBAR) 是多少？

约翰内斯堡银行同业拆借利率 (JIBAR) 是南非使用的货币市场利率。作为短期贷款和工具的基准，利率分为 1 个月、3 个月、6 个月和 12 个月的贴现期限。 3 个月的 JIBAR 利率是最广泛使用和接受的。

寻求从南非银行借款的个人或企业的报价通常与最常用的三个月 JIBAR 挂钩。例如，向希望获得抵押贷款的借款人报价的利率可能是“JIBAR + 7%”。随着[货币市场利率的](/moneymarket)上升，[借贷](/costofdebt)[成本](/costofdebt)也会上升，反之亦然。

## 了解约翰内斯堡银行同业拆借利率 (JIBAR)

今天，约翰内斯堡银行间平均利率 (JIBAR) 被用作南非市场短期利率的基准。它是根据多家本地和国际银行所显示的借贷利率的平均值确定的。 JIBAR 计算为收益率，然后转换为折扣。

该利率由约翰内斯堡证券交易所在参与银行收到所有买入价和卖出价后每日计算 1 个月、3 个月、6 个月和 12 个月的折扣条款。然后银行使用派生的利率来买卖他们自己的[可转让存款证](/ncd)(NCD)。

用于计算 JIBAR 的买入价和卖出价由八家银行提交，这些银行与至少 1 亿[兰特](/zar-south-african-rand)（南非货币）的 NCD 进行交易。中间费率计算为贡献者提供的出价和出价之间的中间点。两个最高和两个最低的中间速率被丢弃，剩下的四个中间速率被平均以到达 JIBAR。

虽然 JIBAR 代表 NCD 利率，但它在较小程度上也代表[外汇 (FX) 远期](/currencyforward)和国内定期银行存款市场的融资成本。

> ### 6.8%

> 截至2020年1月2日的三个月JIBOR

>

## 约翰内斯堡银行同业拆借利率 (JIBAR) 和衍生品

JIBAR 也是[利率衍生品市场的重要工具](/interest-rate-derivative)。 JIBAR 期货 (STIR) 是短期利率期货合约，以三个月的约翰内斯堡银行同业拆借利率为基础工具。该[交易所交易合约](/exchange-traded-derivative)的到期价值为 100 减去到期日的三个月 JIBAR 利率。该合约是一种获得南非利率市场敞口的有效方式，可供寻求保护免受不利利率变动影响的套期保值者和希望利用短期利率变动的投机者使用。

STIR 合约的价值随着期货到期时预期的三个月 JIBAR 利率的增加而下降。当利率预期上升时，投资者或交易者将[做空](/short)合约。当投资者认为未来某个时候利率会下降时，他们就会做多合约[。](/long)

## 约翰内斯堡银行同业拆借平均利率 (JIBAR) 示例

南非参考利率的计算始于 1990 年代的南非期货交易所 (Safex) 银行票据利率。当前的参考利率体系建立于 1999 年。在 2012 年 11 月之前，该首字母缩写词代表约翰内斯堡银行同业拆借利率。

根据南非储备银行的数据，从 1999 年到 2020 年，三个月的 JIBOR 平均为 8.19%，在 1999 年 2 月达到 16.96% 的历史新高，在 2012 年 9 月达到 5.06% 的历史新低。

> 当前的 JIBAR 汇率每天可从 Thomson Reuters 和 Bloomberg 获得。

>

其他等效的短期参考利率包括[伦敦银行同业拆借利率](/libor)（LIBOR）、[欧元银行同业拆借利率](/euribor)（EURIBOR）、尼日利亚银行同业拆借利率（NIBOR）、挪威银行同业拆借利率（NIBOR）等。

＃＃ 强调

- JIBAR 利率用于设置银行存单利率、贷款利率和期货合约利率。

- 约翰内斯堡银行同业拆借利率 (JIBAR) 是南非短期利率的基准。

- 来自八家主要银行的买卖利率，JIBAR 的期限从 1 个月到 12 个月不等，其中三个月利率是最常用的参考。

