---
keywords: Economy,Economics
title: 小约翰·F·纳什
description: 小约翰·F·纳什 (John F. Nash, Jr.) 是一位美国数学家，因其在博弈论数学基础方面的工作而获得 1994 年诺贝尔经济学奖。
---

# 小约翰·F·纳什
John Forbes Nash, Jr. 是一位美国数学家。他于 1928 年出生于西弗吉尼亚州，是微分几何和偏微分方程研究的先驱。他还发展了一种称为[纳什均衡的均衡理论](/nash-equilibrium)（其中[囚徒困境](/prisoners-dilemma)是一个众所周知的例子）。纳什与另外两个人一起获得了 1994 年诺贝尔经济学奖，以表彰他对博弈论数学基础的发展。纳什在 2015 年死于车祸。

<!--9D6BCB86216F2C481FF861F1C70AB643-->

＃＃ 早年生活和教育

[布卢](/economics)菲尔德。纳什在卡内基理工学院学习数学，后来在 22 岁时获得了普林斯顿大学的博士学位。正是在普林斯顿，他开始研究他的均衡理论。他曾在麻省理工学院和兰德公司工作。

纳什在 1959 年被诊断出患有偏执型精神分裂症。这种情况对他的职业生涯产生了二十多年的负面影响。到 1970 年代初，纳什接受了治疗，使他的病情好转，以至于他能够再次开始在普林斯顿大学任教。

在他生命的最后 20 年里，他在学校担任高级研究数学家。在那里，他后来因习惯在没有其他人的情况下在黑板上填满复杂的方程式而被称为大厅的幽灵。

2015 年，约翰和艾丽西亚·纳什乘坐的出租车在新泽西州坠毁时丧生。他 86 岁，她 82 岁。他们从挪威返回，纳什在那里获得了挪威科学与文学院颁发的 2015 年阿贝尔奖。

> 纳什在 2001 年奥斯卡获奖影片《美丽心灵》中由罗素·克劳饰演。这部电影记录了他和他的妻子艾丽西亚的生活，他们在他的天才和精神疾病之间挣扎。它基于西尔维娅·纳萨尔 1998 年的传记。

>

## 显著成就和事迹

纳什拥有几个帮助他在该领域声名鹊起的关键数学理论。其中包括以下内容：

- Nash-Moser 反函数定理

- 纳什-德乔治定理

- 纳什嵌入定理，挪威科学与文学院称其是“二十世纪几何分析中最原始的结果之一”。

纳什发表了一篇演讲，回顾了他动荡但有成就的生活，并总结道：

>

> “从统计学上看，任何一位 66 岁的数学家或科学家都不太可能通过持续的研究努力，为他或她以前的成就增加很多。但我仍在努力，可以想象大约 25 年的部分妄想提供了一种假期，我的情况可能是非典型的。因此，我希望能够通过我目前的学习或未来的任何新想法来实现一些有价值的东西。 "

>

### 奖项

如上所述，纳什在 1994 年获得了诺贝尔经济学奖。他与另外两个人 John C. Harsanyi 和 Reinhard Selten 分享了该奖项。他们因“在非合作博弈理论中对均衡的开创性分析”而获奖。

纳什还在 2015 年获得了阿贝尔奖。它以 Niels Henrik Abel 的名字命名，是挪威为在数学领域取得里程碑式成就的人设立的奖项。它由挪威科学与文学学院代表该国教育部颁发。

＃＃＃ 遗产

如前所述，纳什在数学方面取得了长足的进步。他发展了几个数学概念，包括纳什嵌入定理。通过他的工作，他还能够认识到合作（多个玩家具有相同目标的游戏）和非合作游戏（涉及单个玩家相互竞争的游戏）之间的区别。

## 底线

John F. Nash Jr. 是数学的先驱。他因开发了几个数学概念而受到赞誉，并因其在非合作博弈理论方面的工作而获得了多个奖项。尽管他可能不是家喻户晓的名字，但他的生活却是好莱坞电影的主题。他面临的心理健康挑战和他的成就是罗素克劳主演的“美丽心灵”的中心主题。

＃＃ 强调

- 他因开发了几个数学概念而受到赞誉，包括纳什嵌入定理。

- 纳什是微分几何和偏微分方程的先驱。

- 纳什于 2015 年在新泽西州的一场车祸中去世。

- 小约翰·福布斯·纳什 (John Forbes Nash Jr.) 是一位出生于 1928 年的美国数学家。

- 他获得了 1994 年的诺贝尔经济学奖，与其他两人分享，并于 2015 年获得了阿贝尔奖。

＃＃ 常问问题

### John Nash Jr. 有哪些数学概念？

纳什与几个数学概念有关，包括纳什-莫泽反函数定理和纳什-德乔治定理。但他最著名的工作可能是纳什嵌入定理，挪威科学与文学学院称其为“几何分析中最原始的结果”。

### 为什么小约翰纳什会获得诺贝尔奖？

John Nash Jr. 于 1994 年获得诺贝尔经济学奖。他与另外两个人（John C. Harsanyi 和 Reinhard Selten）分享了这个奖项，“以表彰他们在非合作博弈理论中对均衡的开创性分析”。

### John Nash Jr. 研究了什么？

John Nash Jr. 在卡内基理工学院学习数学。他在普林斯顿大学获得数学博士学位。他22岁从普林斯顿大学毕业。

