---
keywords: Economy,Economics
title: 约翰梅纳德凯恩斯
description: 凯恩斯最为人所知的是政府应该在私营部门中发挥作用的最有影响力的倡导者之一。
---

# 约翰梅纳德凯恩斯
约翰·梅纳德·凯恩斯 (John Maynard Keynes, 1883-1946) 是 20 世纪早期的英国经济学家，最著名的是凯恩斯经济学的创始人和现代[宏观经济学之父](/macroeconomics)，该经济学研究经济——市场和其他大规模运作的系统——如何表现.凯恩斯经济学的标志之一是政府应积极尝试影响经济进程，尤其是在[经济衰退时增加支出以刺激需求](/recession)。

在他的开创性著作中，**就业、利息和货币通论**——被认为是历史上最有影响力的经济学书籍之一——他主张政府干预是解决高失业率的方法。

## 教育和早期职业

凯恩斯早期对经济学的兴趣在很大程度上要归功于他的父亲约翰·内维尔·凯恩斯，他是剑桥大学的经济学讲师。他的母亲是剑桥大学的第一批女毕业生之一，她积极为弱势群体从事慈善工作。

他出生于一个中产阶级家庭，获得了英国两所最精英学校的奖学金，即伊顿公学和剑桥大学，并于 1904 年获得数学本科学位。值得注意的是，在他的整个学术生涯中，他在数学方面表现出色——而且他几乎没有受过正规的经济学训练。

在他职业生涯的早期，凯恩斯从事概率论研究，并作为剑桥大学国王学院的研究员讲授经济学。政府角色从英国公务员和英国财政部的官方职位到皇家货币和金融委员会的任命，包括他在 1919 年在结束第一次世界大战的凡尔赛和平会议上被任命为财政部的财务代表。

## 倡导政府干预经济

凯恩斯的父亲是自由放任经济学的倡导者，这是一种反对政府干预的[自由市场](/freemarket)资本主义的经济哲学。凯恩斯本人在剑桥大学期间是自由市场原则的传统信徒（也是股票市场的积极投资者）。

然而，在[1929 年股市崩盘](/stock-market-crash-1929)引发[大萧条](/great_depression)之后，凯恩斯开始相信，不受限制的自由市场资本主义本质上是有缺陷的，需要重新制定，不仅要更好地发挥其自身的功能，还要超越共产主义等竞争体系。

因此，他开始倡导政府干预以遏制失业和纠正经济衰退。除了政府就业计划，他认为增加政府支出对于减少失业率是必要的——即使这意味着[预算赤字](/budget-deficit)。

## 什么是凯恩斯经济学？

约翰·梅纳德·凯恩斯（John Maynard Keynes）的理论，被称为[凯恩斯主义经济学](/keynesianeconomics)，围绕着这样一种观点，即政府应该在本国经济中发挥积极作用，而不是仅仅让自由市场占主导地位。具体来说，凯恩斯主张通过联邦支出来缓解商业周期的低迷。

凯恩斯经济学最基本的原则是需求——而不是供给——是经济的驱动力。当时，传统的经济智慧持有相反的观点：供给创造需求。因为[总需求](/aggregatedemand)——私营部门和政府对商品和服务的总支出和消费——推动供给，所以总支出决定了所有经济结果，从商品生产到就业率。

凯恩斯经济学的另一个基本原则是，让经济摆脱衰退的最佳方式是政府通过向经济注入资本来增加需求。总之，消费（支出）是经济复苏的关键。

这两个原则是凯恩斯相信需求如此重要的基础，即使政府不得不举债来支出，它也应该这样做。凯恩斯认为，政府以这种方式提振经济将刺激消费需求，进而刺激生产并确保充分就业。

##凯恩斯经济学批判

尽管凯恩斯主义经济学在二战后被广泛采用，但自 1930 年代首次引入凯恩斯主义经济学以来，它就招来了大量批评。

一个主要的批评涉及大政府的概念——必须采取扩大联邦举措以使政府能够积极参与经济。竞争对手的经济理论家，如[芝加哥经济学院的理论家，](/chicago_school)认为：经济衰退和繁荣是商业周期自然秩序的一部分；政府的直接干预只会使复苏进程恶化，而联邦支出会阻碍私人投资。

凯恩斯经济学最著名的批评家是[米尔顿弗里德曼](/milton-friedman)，他是一位以倡导自由市场资本主义而闻名的美国经济学家。弗里德曼被认为是 20 世纪下半叶最有影响力的经济学家——就像凯恩斯是上半叶最有影响力的经济学家一样——弗里德曼提倡[货币主义](/monetarism)，这驳斥了凯恩斯经济学的重要部分。

与凯恩斯的立场相反，即[财政政策](/fiscalpolicy)（影响经济状况的政府支出和税收政策）比[货币政策](/monetarypolicy)（控制银行、消费者和企业可用的总体货币供应）更重要，弗里德曼和其他货币主义者认为，政府可以通过瞄准货币供应量的增长率来促进经济稳定。简而言之，弗里德曼和货币主义经济学家主张在经济中控制货币，而凯恩斯主义经济学家主张政府支出。

例如，虽然凯恩斯认为干预主义政府可以通过使用财政政策来支撑总需求、刺激消费和减少失业率来缓和衰退，但弗里德曼批评[赤字支出](/deficit-spending)并主张回归自由市场，包括缩小政府规模和放松管制。经济的大部分领域——以货币供应量的稳定增长为补充。

> ### 凯恩斯主义与自由放任经济学

> 凯恩斯经济学主张政府干预经济，与[自由放任经济学形成鲜明对比](/laissezfaire)，后者认为政府参与经济事务越少，对企业和整个社会都越好。

>

##凯恩斯经济学的例子

### 新政

1930 年代大萧条的爆发极大地影响了凯恩斯的经济理论，并导致他的几项政策得到广泛采用。

为了解决美国的危机，富兰克林·罗斯福总统颁布了[新政](/new-deal)，这是一系列直接反映凯恩斯主义原则的政府计划，即即使是自由企业资本主义制度也需要一些联邦监督。

通过新政，美国政府以前所未有的规模进行干预以刺激国民经济，包括创建几个新机构，专注于为失业的美国人提供就业机会并稳定消费品价格。罗斯福还采用了凯恩斯扩大赤字支出以刺激需求的政策，包括公共住房、贫民窟清理、铁路建设和其他大规模公共工程的计划。

### 大衰退支出

为应对 2007-2009 年的[大衰退](/great-recession)，巴拉克·奥巴马总统采取了反映凯恩斯主义经济理论的几个步骤。联邦政府救助了多个行业的负债累累的公司。它还接受了房利美和房地美的监管，这两家主要的做市商和抵押贷款和住房贷款的担保人。

2009 年，奥巴马总统签署了《[美国复苏和再投资法案》](/american-recovery-and-reinvestment-act) ，这是一项 8310 亿美元的政府刺激计划，旨在挽救现有工作岗位并创造新的工作岗位。它包括减税/信贷和家庭失业救济金；它还指定用于医疗保健、基础设施和教育的支出。

### COVID-19 刺激检查

在 2020 年 COVID-19 大流行之后，唐纳德·特朗普总统和约瑟夫·拜登总统领导下的美国政府提供了各种救济、贷款减免和贷款延期计划。

美国政府还补充了每周的州失业救济金，并以三项独立的免税刺激支票的形式向美国纳税人提供直接援助。

＃＃ 遗产

自 1930 年代以来，凯恩斯主义经济学的流行有起有落，其理论自凯恩斯时代以来经历了相当大的修正。然而，他创立的经济学派给现代国家留下了不可磨灭的印记：政府在商业中可以发挥作用的观念——即使在资本主义经济中也是如此。

## 底线

约翰梅纳德凯恩斯和凯恩斯经济学在 1930 年代是革命性的，对塑造 20 世纪中叶的二战后经济做出了很大贡献。他的理论在 1970 年代受到攻击，在 2000 年代重新抬头，至今仍在争论。

凯恩斯经济学的一个核心原则是，让经济摆脱衰退的最佳方式是政府通过向经济注入资本来增加需求。总之，消费（支出）是经济复苏的关键。

正如凯恩斯被认为是 20 世纪上半叶最有影响力的经济学家一样，他最著名的批评家、货币主义倡导者米尔顿·弗里德曼被认为是下半叶最有影响力的经济学家。

凯恩斯留下了一项重要遗产：政府可以在行业和人民的经济福祉中发挥作用的概念。剩下的问题是政府的作用应该有多大，以及如何最好地发挥这一作用。

＃＃ 强调

- 为了在经济衰退期间创造就业机会并提高消费者购买力，凯恩斯认为政府应该增加支出，即使这意味着负债。

——英国经济学家约翰梅纳德凯恩斯是凯恩斯经济学的创始人。

- 批评者抨击凯恩斯主义经济学促进赤字支出、抑制私人投资和导致通货膨胀。

- 凯恩斯主义经济学认为，需求推动供给，健康的经济体支出或投资多于储蓄。

＃＃ 常问问题

### 凯恩斯所说的“从长远来看，我们都死了”是什么意思？

当批评者认为凯恩斯主义对公共融资和赤字支出的支持会导致长期违约时，凯恩斯著名的反驳是“从长远来看，我们都死了”。在上下文中，他的观点是政府应该在短期内解决问题，而不是等待市场力量在长期内纠正问题——“当我们都死了的时候”。

###谁说凯恩斯主义经济学正在用你的方式摆脱衰退？

米尔顿·弗里德曼（Milton Friedman）抨击了凯恩斯主义的核心观点，即消费是经济复苏的关键，试图“花钱走出衰退”。与凯恩斯不同，弗里德曼认为，政府支出和负债累累最终会导致通货膨胀——物价上涨会降低货币和工资的价值——这可能是灾难性的，除非伴随着潜在的经济增长。 1970 年代的[滞胀](/stagflation)就是一个很好的例子：自相矛盾的是，这是一个失业率高、产量低、通货膨胀率高和利率高的时期。

###凯恩斯是社会主义者吗？

很难将凯恩斯归类为社会主义者。一方面，他表现出对社会主义政权的兴趣，并主张政府在经济事务中的存在。他坚决不相信让商业周期在没有干预的情况下经历繁荣和萧条——或者让私营企业不受约束地运作。另一方面，凯恩斯没有提倡政府实际上接管和经营工业。他希望中央当局刺激但不一定控制生产方式。还有证据表明，他在生命的尽头正在回归更传统的自由市场资本主义，因为他正在考虑让战后英国退出的方法的经济漏洞。在 1946 年去世前不久，他告诉他的朋友国务卿亨利·克莱，他发现自己更多地依赖于他“二十年前试图从经济思想中剔除”的解决方案：亚当·斯密的[看不见的手](/invisiblehand)（自由市场经济通过[供求规律](/law-of-supply-demand)自我纠正）。

### 凯恩斯是否预言了纳粹德国的崛起？

在 1919 年凡尔赛和会期间，凯恩斯直言不讳地批评某些高级政治家想要对德国实施的严重经济措施。当他警告说这些严厉的制裁可能会给欧洲带来经济和政治灾难时，他提早离开会议以示抗议。一回到英国，他就辞去了英国财政部的职务，并总结了他关于危险的论点**《和平的经济后果**》中旨在永久粉碎德国的和平条约。凯恩斯的书在 1920 年出版后的一年内成为畅销书，强烈影响了公众舆论，认为《凡尔赛条约》不公平。随着 1930 年代的政治和经济动荡助长了爆发到第二次世界大战的法西斯主义的兴起，凯恩斯的早期警告也开始听起来具有预言性。

