---
keywords: Economy,Economics
title: 约翰·斯图尔特·米尔
description: John Stuart Mill 是 19 世纪有影响力的英国哲学家、政治经济学家，并且 40 年来一直是主要经济学教科书的作者。
---

# 约翰·斯图尔特·米尔
John Stuart Mill (1806-1873) 是一位有影响力的哲学家、经济学家、政治家和东印度公司的高级官员。他是 19 世纪英国备受争议的人物，主张在政治决策和立法中运用[古典经济理论、哲学思想和社会意识。](/classicaleconomics)他的许多观点，包括关于妇女法律地位和奴隶制的观点，在当时都是相当自由的。

密尔将经济学与哲学相结合。他相信一种叫做[功利主义的道德理论](/utilitarianism)——导致人们幸福的行为是正确的，导致痛苦的行为是错误的。在经济学家中，他最出名的是他 1848 年的著作《政治经济学原理》，该著作在出版后的几十年里成为了领先的经济学教科书。其他重要书籍包括**论自由**、**逻辑系统**、**女性的服从**和**功利主义**。

＃＃ 早年生活和教育

约翰·斯图尔特·密尔 1806 年出生于伦敦，是英国历史学家、经济学家和哲学家詹姆斯·密尔的长子。他在一个严厉的父亲的严格家庭中长大，从小就被要求学习历史、希腊语、拉丁语、数学和经济理论。

约翰·斯图尔特·米尔的大部分信仰、思想和有影响力的作品都可以归因于他的成长经历和詹姆斯·米尔教给他的意识形态。 1808 年，他的父亲结识了主要的政治理论家杰里米·边沁，他们一起发起了一场包含哲学激进主义和功利主义的政治运动，主张“为最多的人提供最大的利益”。正是在这段时间里，年轻的密尔被灌输了塑造他后来作品的经济理论、政治思想和社会信仰。

事实上，正是这种确切的教养为他奠定了基础，也带来了精神上的崩溃——后来，精神上的突破。密尔将长期的抑郁、悲伤甚至自杀念头归咎于他父亲的霸道本性和他成长的激进制度。精神上的失误迫使他重新审视他以前认为是正确的理论。通过这种自我反省，他开始改变边沁的功利主义意识形态，使其更加积极，将修正后的理论作为自己的信仰体系。

米尔在东印度公司度过了他的大部分工作生涯：他 16 岁时加入该公司，并在那里工作了 38 年。 1865-68 年间，他担任议会议员 (MP)，代表威斯敏斯特市。

## 显著成就

### 密尔的意识形态

约翰·斯图尔特·密尔被认为是英国政治话语中最具影响力的思想领袖之一，包括认识论、经济学、伦理学、形而上学、社会和政治哲学，以及其他领域。

他用他的大量文章、散文和书籍将当时妇女的法律地位与奴隶的法律地位进行比较，提倡将激进的经验主义作为数学的函数，并开创了危害原则——即政治权力应该只有当该权力用于防止对该成员造成伤害时，才能对组织成员行使该权力。

穆勒虽然是自由和个人权利的狂热信徒，但作为经济学家，他并不一贯主张自由放任制度：他确实赞成税收和政府监督，例如工作场所法规和对工人工作时间的限制。他后来的著作表明，从经典经济学对自由市场和资本主义的信仰转向社会主义，或者至少是混合经济。

> 详细阐述早期经济学家[大卫·李嘉图](/david-ricardo)和亚当·斯密的理论，米尔斯帮助发展了机会成本、规模经济和贸易比较优势等经济概念。

>

### 发表作品

按出版顺序，米尔最著名的作品包括：

**A System of Logic** (1843)，概述了科学方法以及它们如何应用于社会力学。

**政治经济学原理**（1848），它结合了哲学和经济学的学科，主张限制人口和减缓[经济增长](/economicgrowth)将有利于环境和增加[公共产品](/public-good)。

**论自由**（1859），它解决了社会可以合法地对个人行使权力的性质和限制，引入了伤害原则并捍卫言论自由。

**功利主义**（1863），阐述了边沁的原始哲学，将其作为道德的基础——拒绝它促进狭隘的自我利益的想法，并认为它旨在改善整个社会。

**The Subjection of Women**（1869 年），它为妇女的选举权和性别平等提供了理由。

**关于宗教的三篇论文**（1874 年），批评传统的宗教正统观念，并提倡更加自由的“人类宗教”（死后出版）。

**自传**（1874 年），写于他去世的那一年，并在死后出版。

> 功利主义信条，“接受作为道德功利或最大幸福原则的基础，认为行为是正确的，因为它们倾向于促进幸福，错误的，因为它们倾向于产生幸福的反面。幸福的目的是快乐，没有痛苦；通过不快乐，痛苦和快乐的剥夺。”

> —约翰·斯图尔特·米尔，**功利主义**

>

＃＃ 个人生活

米尔一生的挚爱是哈丽特·哈迪·泰勒。经过二十年的亲密友谊（当时她是另一个男人的妻子），他们于 1851 年结婚。泰勒本身就是一位聪明、自由的思想家和作家，她启发了米尔的大部分作品——他公开承认她在 **The女性的臣服——**而且她很可能已经编辑或共同撰写了他的一些作品。当然，她帮助将米尔的注意力转向了她所热衷的进步理想：社会主义、妇女权利、个人自由，以及对人类可改进性的“乌托邦”观点。

## 底线

John Stuart Mill 是一位政治家、哲学家、经济学家和企业高管，作为自由主义思想家——个人权利和追求幸福的倡导者——和伦理理论家，他仍然具有持久的兴趣。从本质上讲，密尔认为政治需要经济理论和哲学以及社会意识，以便为人民的利益做出更好的决策。他的几本书，包括**政治经济学原理、功利主义**和**逻辑系统**使他成为 19 世纪英国政治和经济学中最重要的公众人物之一，尽管有些争议。 .

＃＃ 强调

- 作为自由派古典经济学家，密尔倡导个人权利、进步的社会政策和功利主义（提倡“为最大多数人带来最大利益”的行动）。

- John Stuart Mill (1806-1973) 是一位有影响力的英国哲学家和经济学家，他还担任过国会议员 (MP) 并为东印度公司工作。

- 密尔认为，经济理论和哲学以及社会意识应该在政治和塑造公共政策中发挥作用。

- 密尔最著名的作品包括**政治经济学原理、功利主义、论自由**和**女性的从属。**

＃＃ 常问问题

### John Stuart Mill 最重要的作品是什么？

John Stuart Mill 最重要的著作包括**政治经济学原理（1848 年）、论自由**（1859 年）、**功利主义**（1861 年）和**女性受制**（1869 年）。

### John Stuart Mill 的功利主义哲学是什么？

扩展哲学家杰里米·边沁的原始学说，约翰·斯图尔特的密尔的功利主义具有三个基本原则：- 快乐或幸福是唯一具有真正内在价值的东西。- 就促进幸福而言，行动是正确的；就它们产生不幸福而言是错误的。-每个人的幸福都同等重要。米尔在他 1861 年的文章中支持这些理论，**功利主义**。

### John Stuart Mill 的经济信念是什么？

John Stuart Mill 在**政治经济学原理**（一个 19 世纪的术语，相当于我们当代的“宏观经济学”）中支持他的经济理论；它于 1848 年首次出版，随着他的发展和完善他的想法，它经历了几个版本。对于穆勒来说，经济学与社会哲学和政治息息相关：财富是劳动的自然最终产品，但财富的分配取决于实际人（尽管是受过教育的精英阶层）的决定和意愿。因此，人类的法律和制度可以而且应该决定财富的分配方式。米尔确实相信社会主义的优越性，在社会主义中，经济生产将由工人所有的合作社来驱动。但他也相信自由企业、竞争和个人主动性。政府有责任维护这些东西，以及防止垄断、照顾穷人并为年轻人提供教育。

