---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: 联合回归测试
description: 联合申报测试是受抚养人必须通过的一项测试，才能被声称为受抚养人的纳税申报表。
---

# 联合回归测试
##什么是联合回归测试？

联合申报测试是潜在[受抚养人必须通过的](/dependent)[IRS测试之一](/irs)，才能被其他纳税人声称。

> ### 重要

> 根据美国国税局的说法：“如果提交联合申报表，您通常不能将已婚人士列为受抚养人。 ”

>

联合报税表规定，任何受抚养人都不能与配偶一起提交联合报税表，但仍被声称为受抚养人，例如父母或监护人的报税表。但是，此规则有一个例外。

因为声称受抚养人很有价值，美国国税局进行了多项测试，例如联合退货测试，以确保受抚养人不会被重复计算。

## 了解联合回归测试

根据联合申报测试，提交联合申报的纳税人只能在一种情况下被视为受抚养人：“该人及其配偶提交联合申报只是为了要求退还预扣所得税或估计已缴税款。 ”

纳税人不得将已婚并与配偶一起提交报税表的人视为受抚养人，即使该人在纳税年度内没有赚钱并且住在纳税人的房子里，如果他们的配偶在他们的联合报税表上报告了应税收入。

美国国税局举了以下例子：“你养活了你 18 岁的女儿，她和你一起住了一整年，而她的丈夫在军队服役。他一年赚了 25,000 美元。这对夫妇联合报税。你可以不要声称你的女儿是受抚养人。 ”

另一个例子：“你 18 岁的儿子和他 17 岁的妻子有 800 美元的兼职工资，没有其他收入。他们一年到头都和你住在一起。他们都不需要报税。他们没有孩子。您儿子或他妻子的工资中没有扣除任何税款。但是，他们提交了一份联合申报表，要求获得 124 美元的美国机会信用并获得该金额的退款。 ”

“因为声称美国机会信用是他们提交报税表的原因，所以他们提交报税表不仅仅是为了获得预扣所得税或估计已缴税款的退款。联合报税测试的例外情况不适用，所以你可以不要声称他们中的任何一个都是受抚养人。 ”

## 索赔家属的联合退货测试

现代[所得税](/federal_income_tax)于 1913 年首次引入，四年后在税法中增加了对家属的扣除。

国会长期以来一直支持对受抚养人进行扣除，这反映了它希望支持拥有一个大家庭的选择，同时仍保持联邦所得税制度的整体累进性。最初的所得税是相当累进的，只有大约收入最高的 1% 被征税。但是随着这种累进性，人们对大家庭产生了偏见，大家庭通常需要更多的收入来支持。

从那以后，国会一直支持对受抚养人进行扣除，并通过其 2018 年的税收改革立法，使一些纳税人对受抚养人的索赔更加有利可图。

从 2018 年开始，可以申请 17 岁以下受抚养人的纳税人将获得每个孩子 2,000 美元的税收抵免，高于之前的 1,000 美元。此外，国会提高了信贷逐步淘汰的收入水平。现在，已婚夫妇的收入为 400,000 美元，单身人士的收入为 200,000 美元，而 2017 年已婚夫妇的收入为 110,000 美元，单身人士的收入为 75,000 美元，这一优惠现在开始逐步取消。因为儿童税收抵免是减少应纳税所得额，而不是减少应纳税所得额。

> 请注意，由于拜登总统签署成为法律的 2021 年美国救援计划，儿童税收抵免的限额从以前的 2,000 美元提高到 6 至 17 岁儿童的 3,000 美元和 6 岁以下儿童的 3,600 美元。积分现在也可以全额退还；以前，只有 1,400 美元可以退还。这些变化是 2021 年美国救济法案的一部分，仅对 2021 纳税年度有效，除非国会通过额外法案予以延长。收入超过 75,000 美元的单身人士和收入超过 150,000 美元的夫妇将逐步淘汰。

>

＃＃ 强调

- 一个例外情况是，如果您声称作为受抚养人的人或其配偶都没有获得足够的收入来应税，但他们提交了报税表以获得被扣留的工资的报销。

- 在大多数情况下，您不能将与其他人（通常是配偶）一起提交联合纳税申报表的人作为受抚养人。

- 在决定住在您家中并由您抚养但没有赚钱的人是否是受抚养人时，您必须申请联合退货测试。

