---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 股份公司
description: 现代公司起源于股份公司，但股份公司在定义上并不限制股东对债务的责任。
---

# 股份公司
## 什么是股份制公司？

股份制公司是现代公司的前身。股份公司是其投资者拥有的企业，每个投资者拥有基于购买股票数量的股份。

创建股份公司是为了资助那些个人甚至政府都无法资助的项目。股份公司的所有者希望分享其利润。

## 了解股份公司

除非公司成立，股份公司的股东对公司债务承担无限责任。在美国，注册成立的法律程序将这种责任降低到股东拥有的股票的面值。在英国，“有限”一词具有类似的含义。

股份公司的股份可以转让。如果股份公司是上市公司，则其股票在注册证券交易所上市交易。私人股份公司的股份可以在各方之间转让，但转让过程通常受到协议的限制，例如，转让给家庭成员。

从历史上看，股份公司的投资者可能[承担无限责任](/unlimited-liability)，这意味着如果公司倒闭，股东的个人财产可能会被没收以偿还债务。

> 从历史上看，股份公司的投资者可能承担无限责任，这意味着可以没收股东的个人财产来偿还公司债务。

>

## 股份公司与上市公司

股份公司一词实际上是公司、上市公司或普通公司的同义词，除了历史上的无限责任关联。也就是说，现代公司是为限制股东责任而成立的股份制公司。

每个国家都有自己关于股份制公司的法律。这些通常包括限制责任的过程。

## 股份公司简史

早在 13 世纪，欧洲就有成立股份公司的记录。然而，它们似乎在 16 世纪开始成倍增长，当时冒险的投资者开始猜测在新世界中可以找到的机会。

欧洲对美洲的勘探主要由股份公司提供资金。政府渴望新的领土，但不愿承担与这些冒险相关的巨大成本和风险。

这导致企业家制定了[商业计划](/business-plan)。他们会将自己企业的股份出售给许多投资者，以筹集资金来资助前往新大陆的航行。资源开发潜力和贸易发展潜力吸引了许多投资者。其他人则想在新世界中真正提出主张，并建立不受宗教迫害的新社区。

在美国历史上，伦敦弗吉尼亚公司是最早、最著名的股份制公司之一。 1606 年，詹姆斯一世国王签署了一份皇家宪章，允许公司拥有在现在的弗吉尼亚州建立殖民地的专有权。弗吉尼亚公司的商业计划雄心勃勃，从开发该地区的黄金资源（当时没有）到寻找通往中国的通航路线（他们没有）。

历经千辛万苦，公司在弗吉尼亚州成功建立詹姆斯敦殖民地，开始种植和出口烟草。然而，在 1624 年，英国法院下令该公司解散，并将弗吉尼亚州变为皇家殖民地。弗吉尼亚公司的投资者从未获利。

## 底线

股份公司由股东集体所有。有些早在 13 世纪就已经存在。虽然从历史上看，它们让股东承担无限责任，但公司法对股东的责任有限。在美国，它仅限于其股票的面值。

＃＃ 强调

- 股份公司是股东集体拥有的企业，股东可以相互买卖股份。

- 历史上，股份公司没有成立，因此其股东可以对公司所欠债务承担无限责任。

- 股份公司是现代公司的祖先，尽管存在法律差异。

- 在美国，公司注册过程将股东责任限制在其股份的面值。

＃＃ 常问问题

###股份制公司的优势是什么？

股份公司可以通过发行股票来筹集大量资金，而不是依赖单一的投资者。这使它们成为殖民企业的实用投资工具，对任何单一金融家来说都非常昂贵。此外，可交易股票的引入增加了流动性因素，因为投资者无需等待风险投资结束即可实现收益。

### 为什么股份公司在美国历史上很重要？

股份公司在为原始殖民地的定居提供资金方面发挥了重要作用。这些公司可以从许多投资者那里筹集资金，而不会使任何投资者面临过度风险。这使这些公司能够筹集足够的资源，在新世界中成功建立定居点。一个著名的例子是伦敦的弗吉尼亚公司，它资助了詹姆斯敦的定居点。

### 最著名的股份制公司是什么？

也许最著名的股份制公司是英国东印度公司，该公司成立的目的是与印度和亚洲进行贸易。在其 250 年的历史进程中，东印度公司有效地控制了对印度和其他海外领土的殖民和剥削。

