---
keywords: Economy,Economics
title: 约瑟夫·斯蒂格利茨
description: 约瑟夫斯蒂格利茨是美国和新凯恩斯主义经济学家。他因利用信息不对称的研究而获得 2001 年诺贝尔经济学奖。
---

# 约瑟夫·斯蒂格利茨
约瑟夫斯蒂格利茨是美国[新凯恩斯主义经济学家](/new-keynesian-economics)。斯蒂格利茨因其对信息不对称、风险规避和垄断竞争的研究而闻名，他获得了 2001 年诺贝尔经济学奖。现任哥伦比亚大学教授、罗斯福研究所首席经济学家。

斯蒂格利茨是许多书籍和出版物的作者，包括**衡量重要因素：全球福祉运动**和**重写欧洲经济规则：增长和共享繁荣议程。**

＃＃ 早年生活和教育

约瑟夫·斯蒂格利茨（Joseph Stiglitz）1943 年 2 月 9 日出生于印第安纳州加里。他于 1964 年获得阿默斯特学院的学士学位，并以富布赖特学者的身份成为剑桥大学的研究员。斯蒂格利茨获得了博士学位。 1967 年毕业于麻省理工学院。他曾在斯坦福大学、普林斯顿大学和麻省理工学院任教。

在克林顿总统任内，斯蒂格利茨担任总统[经济顾问委员会](/council_economic_advisors)（CEA）主席。1997 年至 2000 年，他担任世界银行首席经济学家和高级副总裁。

##信息不对称

Joseph Stiglitz 帮助创建了一个名为信息经济学的研究领域，这是一个研究信息和信息系统如何影响经济和经济决策的微观经济学分支。他对信息不对称的研究帮助斯蒂格利茨获得了 2001 年诺贝尔经济学奖。

[信息不对称](/asymmetricinformation)是市场参与者之间信息的不平衡。经济交易中的一方可能比另一方拥有更多的信息：买方可能比卖方拥有更多的知识，或者借款人可能比贷款人更了解自己的还款能力。

Joseph Stiglitz 以他的筛选技术而著称，这是一种用于提取完成有效市场交易所需的缺失信息的方法。斯蒂格利茨的筛选技术是保险公司和贷方常用的工具。保险公司筛选订户并将其分为高风险或低风险类别，以收取适当的保费。贷方使用筛选按还款风险对借款人进行分类，并相应地分配更高的利率。

> 根据斯蒂格利茨的说法，筛选是“歧视的过程，区分‘事物’的过程，在没有筛选的情况下，出于经济目的，这些‘事物’将被同等对待，尽管可能知道它们在某些方面有所不同。重要途径”。

>

## 风险规避

Joseph Stiglitz 对[风险厌恶的研究](/riskaverse)帮助定义了个人如何做出储蓄和花钱的决定。斯蒂格利茨认为，当某种情况下存在不确定性时，经济后果取决于一种行为是否比另一种行为更具风险，或者一个人是否比另一个人更厌恶风险。他的理论解释了风险规避在应用于证券投资、个人储蓄和企业生产决策时的后果。

##垄断竞争

斯蒂格利茨将垄断竞争理论定义为一种市场结构，其中许多公司存在于一个生产相似但差异化产品的行业中。没有一家公司享有垄断地位，每家公司独立运作，不考虑其他公司的行为。在垄断竞争中，广告和品牌是关键，可能会增加新公司的进入壁垒。连锁餐厅、服装和运动服等行业都遵循这种模式。

＃＃ 荣誉和奖励

Joseph Stiglitz 因其在经济学方面的工作而受到广泛认可。 1979 年，约瑟夫·E·斯蒂格利茨获得了[约翰·贝茨·克拉克奖章](/nobel-memorial-prize-in-economic-sciences)，该奖项授予对美国经济科学领域做出重大贡献的 40 岁以下的经济学家。 2001年，他因在信息不对称理论方面的工作获得[诺贝尔经济学奖。](/nobel-memorial-prize-in-economic-sciences)作为政府间气候变化专门委员会的成员，他是 2007 年诺贝尔和平奖的共同获得者。

斯蒂格利茨于 2009 年被联合国主席任命为宗座社会科学院院士，并被任命为联合国国际货币和金融体系改革委员会主席。《时代》杂志将斯蒂格利茨评为“100 位杰出人物”之一2011 年，他获得了世界上最具影响力的人物”，同年，他被任命为国际经济协会主席。

斯蒂格利茨在众多董事会任职，包括 Acumen Fund 和 Resources for the Future。

## 底线

Joseph Stiglitz 是一位著名的经济学家，他定义了信息经济学。他在信息不对称、风险规避和垄断竞争方面的理论创造了工业和政策制定者使用的工具。

＃＃ 强调

- 斯蒂格利茨作为政府间气候变化专门委员会成员分享了 2007 年诺贝尔和平奖。

- Joseph Stiglitz 是美国经济学家，2001 年诺贝尔经济学奖获得者。

- 斯蒂格利茨帮助创建了一个被称为“信息经济学”的经济学分支。

- 他是纽约市哥伦比亚大学的教授。

＃＃ 常问问题

### 什么是新经济思维研究所？

自 2008 年金融危机以来，斯蒂格利茨在创建新经济思维研究所 (INET) 中发挥了重要作用，该研究所旨在改革经济学科，以便更好地找到应对 21 世纪巨大挑战的解决方案。

### Joseph Stiglitz 如何支持研发理念？

在 1980 年代，他帮助重新唤起了人们对研发经济学的兴趣。斯蒂格利茨特别指出，一个行业的研发速度直接提高了一个行业的整体创新水平。

### Joseph Stiglitz 对世界银行的贡献是什么？

约瑟夫斯蒂格利茨挑战了国际金融界的政策。斯蒂格利茨批评了主导世界银行、国际货币基金组织和美国财政部决策的传统智慧。他的观点涵盖了冲击疗法和转型经济学的失败，以及[资本市场自由化的局限性等话题](/capitalmarkets)。

