---
keywords: Personal Finance,Home Ownership
title: 共同租户（JTIC）
description: 共同共有人意味着至少两个人对资产或财产的所有权不具有生存权。
---

# 共同租户（JTIC）
## 什么是共同共有人 (JTIC)？

共同共有人（JTIC）一词是指两个或两个以上的人拥有一块[财产](/property)或另一项[资产的法律关系，其中](/asset)任何账户持有人都没有生存权。如果一个所有者死亡，幸存的所有者不一定获得已故所有者的权利。 JTIC 让个人有机会拥有一块财产并分担与之相关的成本。

## 了解共同共有人 (JTIC)

共同拥有一项资产的两个或两个以上的人可能被称为共同共有人。资产可能包括[房地产](/realestate)、银行账户、[经纪账户](/brokerageaccount)、投资组合或其他类型的财产。共同安排中的联权共有人可以通过财产的前任所有人留给其[继承人的遗嘱来建立](/heir)，例如将财产留给四个孩子的父母。父母可以为每个继承人分配特定百分比或相等的所有权。

账户中的会员所有权一般[按比例](/pro-rata)确定。这意味着关系中的每个人都拥有与其贡献相等的一部分资产——贡献 60% 的人拥有 60% 的资产。在其他情况下，个人可能会建立一种给予他们平等份额财产的关系。共同共有人有权共同分享该财产，并且无权拒绝彼此使用该财产。例如，业主不能阻止其他共同租户[提款](/withdrawal)或出售他们在房产中的股份。

与其他常见的法律关系不同，当一个所有者去世时，幸存的所有者不会自动继承其资产部分。账户中的每个租户都可以在书面[遗嘱](/will)中规定他们的资产在他们去世后如何[分配](/will)。只有在个人遗嘱中注明的情况下，已故所有者的资产部分才能转移给幸存的租户。

这种关系可能看起来不寻常，但当两个或更多人想要拥有财产而不必自己承担经济负担时，这种关系很常见。两个人可能会发现通过共同成为共同租户并分摊成本（购买价格、[财产税](/propertytax)、维护、[经纪费](/brokerage-fee)和与资产相关的其他费用）来拥有房屋或经纪账户更实惠。

## 特别注意事项

当多方将资金用于购置财产时，可能会形成共同承租人[的](/acquisition)[协议](/acquisition)。各方承诺的资产百分比通常是其所有权和份额的基础。例如，如果一方承诺了购买房产所需资金的 85%，他们将持有该房产 85% 的债权。

> 即使房产被视为一个整体，您也可以出售您的个人股份。

>

有问题的财产通常被视为一个整体，而不是在联合承租人之间进行细分。换句话说，每个租户都有权使用整个财产，而不仅仅是基于其索赔规模的一部分。

根据当地法律和账户类型，每个租户可能有权自行决定利用与共同财产或账户相关[的](/account)[资源](/account)。这可能包括提款甚至出售他们在财产中的权益。

一些州要求所有可以声称拥有部分所有权的各方签名，以便进行涉及共同账户或财产的联合承租人的交易。这将迫使所有各方同意以完成整个财产的出售。每个租户都可以选择出售他们的个人股份。即使租户出售了他们在该物业中的部分权益，它仍将被视为一个整体而不是细分。

＃＃ 强调

- JTIC 账户可以在财产中拥有不平等的利益，但仍然拥有财产的平等访问权和权利。

- 共同共有人一词是指两个或多个拥有资产但没有生存权的人之间的关系。

- 租户可以在遗嘱中指定如何在他们去世后分配资产。

