---
keywords: Financial Advisor,Portfolio Construction
title: 具有生存权的联名租户 (JTWROS)
description: 具有生存权的联权共有人 (JTWROS) 是一种财产所有权，在另一位财产所有人死亡时赋予共同所有人生存权。
---

# 具有生存权的联名租户 (JTWROS)
## 什么是具有生存权的联名租户 (JTWROS)？

具有生存权的联合承租人 (JTWROS) 一词是指涉及任何类型的金融[账户](/account)或其他资产的两方或多方的合法所有权结构。每个租户对账户的资产拥有平等的权利，并且如果其中一位账户持有人死亡，他们将获得生存权。幸存的成员在其他成员死亡时继承其他成员的财产份额的总价值。

## 了解具有生存权的联名租户 (JTWROS)

出租公寓的[承租人或租户](/lessee)无关。 JTWROS 实际上是一个法律概念，适用于拥有资产、账户或其他类型[财产的个人](/property)。它实际上是一种共同租赁的形式，这就是为什么这种安排也经常被称为[联合租赁](/joint-tenancy)。

Co-tenancy 或 Joint Tenancy 是财产法中的一个概念，用于描述一块财产可以由两个或更多人同时拥有的各种方式。 JTWROS 是共同租赁的一种版本，除了生存权外，它还赋予共同所有人对[资产](/asset)的平等权利。这意味着双方可以随意使用资产。但是，如果一名租户死亡，他们的所有权股份将转移给幸存的所有者。

JTWROS 最常用于已婚夫妇之间，或父母与子女之间。但也可以在不相关的各方之间建立。如上所述，这种类型的法律关系可以涉及任意数量的金融账户或资产，例如：

- 房地产

- 支票、储蓄账户

-[共同基金](/mutualfund)

- 经纪基金账户

如果涉及的一方或多方将其在资产中的权益出售给其他人，则这种关系可能会破裂。因此，它成为[共同租赁（TIC）](/tenancy_in_common) ，这是一种限制较少的共同所有权形式。

> 经纪账户的所有成员都有权在账户内进行投资交易。

>

## 拥有生存权的联名租户 (JTWROS) 的要求

JTWROS 的创建要求所有者共享所谓的四个统一体：

- 潜在共有人必须同时获得相关资产。

- 潜在的共有人必须拥有相同的资产所有权。

- 无论每个所有者为资产付出或支付的金额是多少，每个所有者必须在总资产中拥有相等的份额，以 1/n% 的形式给出，其中 n 是所有者的总数。

- 潜在的共同所有人必须每个人都拥有拥有全部资产的相同权利。

如果没有建立这四个统一体中的任何一个，则无法创建 JTWROS。然后各方被视为共同的租户。

创建 JTWROS 帐户时，语言必须非常清晰。例如，“X 先生和 Y 夫人将被指定为具有生存权的联名承租人，而不是共同的承租人。”这是必要的，因为联合租赁被自动假定为在某些司法管辖区是共同的租户。

## 具有生存权的联名租户 (JTWROS) 与共有租户 (TIC)

具有生存权的联权承租人不同于共同的租赁。虽然 JTWROS 中的每一方都拥有资产的生存权，但 TIC 中的各方没有相同的合法权利。除非另有说明，否则这意味着当租户死亡时，他们的所有权股份将转移给他们选择的继承人或其他[受益人](/beneficiary)。

虽然 JTWROS 中的各方必须在资产或财产中拥有同等权益，但共同租户不受此规则的约束。相反，该协议允许各方在财产中拥有不同的股份。例如，三个人可能共同拥有一个家。如果一个人拥有房屋 75% 的所有权，那么另外两个人只能拥有该房产 25% 的股份。

与 JTWROS 不同，各方可以通过多种方式终止 TIC。他们包括：

- 买断对方

- 出售资产

- 一位或多位继承人出售他们的股份

> 对已故账户所有者的资产提出索赔的债权人，包括具有生存权的联名承租人，可以使用他们以前拥有的任何资产来解决。

>

## 具有生存权的联名租户 (JTWROS) 的优缺点

加入 JTWROS 有很多好处。尽管有这些优点，但这种类型的布置确实具有某些缺点。我们在下面列出了作为具有生存权的联合租户的一些最常见的优点和缺点。

＃＃＃ 优点

加入 JTWROS 可以避免[遗嘱认证](/probate)，这是一个人的意愿在法庭上得到证明并被接受为有效法律文件的法律程序。一旦 JTWROS 成立，已故所有者的继承人不能继承他们的财产。这意味着该物业的最后一个在世所有者拥有所有资产。然后他们成为这个人的财产的一部分。

除了避免遗嘱认证之外，幸存者还为剩余的一方提供其他好处。幸存者可以继续使用该资产，而不会受到外界的任何干扰，包括已故一方的继承人。

JTWROS 中的每一方必须平等地贡献财产，除了持有平等的份额和平等的使用权。这意味着他们必须平分任何账单，例如[财产税](/propertytax)、维护或维修。这减轻了一个人的负担，并将其分散在关系中的每个人之间。

### 缺点

最明显的缺点是个人不能或将他们的所有权股份传给他们的继承人。那些想拥有财产但不想将生存权交给其他所有者的人不应该考虑这种协议。

在签订 JTWROS 之类的协议之前，每个人都应该确保他们拥有稳定稳固的关系。如果双方关系恶化，可能会影响协议。

个人在加入 JTWROS 之前应确保他们能够负担得起资产。财务压力可能会阻碍该协议，尤其是当一个人正在尽自己的一份力量时。例如，如果一个人无法履行其修复房屋或支付[抵押贷款的财务义务](/mortgage)，则可能会对另一方产生负面影响。

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 具有生存权的联名租户 (JTWROS) 常见问题解答

### 有生存权的联权共有和联权共有有什么区别？

具有生存权的联合租赁与联合租赁之间的主要区别在于，前者将所有权转移给任何尚存的当事人，而不是他们的继承人或其他受益人。它还避免了遗嘱认证，并为每一方提供平等的机会和平等的股权，以及对财产的平等责任。

###联权共有的危险是什么？

如果或当个人关系恶化时，联权共有可能会导致双方之间出现问题。如果另一方不履行其财务义务，它也会对一方产生负面影响。它还可以防止所有者将他们的股份转让给他们选择的人。

### 具有生存权的联名共有可以出售他们的份额吗？

联权承租人可以将其资产份额出售给其他人。这样做会使协议无效，将其变成共同的租赁。

### 生存权是否凌驾于遗嘱之上？

生存权确实凌驾于任何现有的遗嘱之上。那是因为这种安排避免了遗嘱认证。但是，如果 JTWROS 中最后一个幸存的一方死亡，则该协议不再适用，这意味着资产或财产包含在他们的遗嘱中并归其继承人所有。

## 底线

自己拥有房产会给您的财务带来压力。但是您可以通过与其他人签订特别协议来减轻负担。该协议称为具有生存权的联合租户。它不仅让您和您的伴侣在资产中享有同等份额，而且您还分担同等责任。

但是请记住，如果您死了，您的份额将归幸存的租户所有，这意味着您不能将您的份额留给您的任何继承人。如果您想将您的股份转让给其他人，您最好成为共同租户。无论您采取何种方式，请务必咨询财务和/或法律专业人士以指导您。

＃＃ 强调

- 每个租户对账户资产享有平等权利，如果其他账户持有人死亡，则享有生存权。

- 只有在所有者同时获得财产、对资产拥有相同所有权、在财产中拥有同等份额、必须拥有对全部资产拥有相同权利的情况下，才能建立 JTWROS。

- 幸存的成员在其他成员死亡时继承其他成员的财产份额的总价值。

- 该协议避免遗嘱认证，但不允许将所有权转让给已故个人的继承人。

- 具有生存权的联名承租人是一种合法的所有权结构，涉及一个账户或另一项资产的两方或多方。

