---
keywords: Economy,Government and Policy,Debt,Judgment
title: 判断
description: 判决是法院通过确定每一方的权利来裁决两方之间的争议的决定。阅读金钱判断是如何运作的。
---

# 判断
##什么是判断？

判决是法官对民事诉讼或诉讼的决定。通常，一个人需要支付一定数额的钱来偿还债务或罚款。

## 更深层次的定义

判断是一个在商业世界内外都有很多含义的概念。考虑以下对该词的定义：

1.判断的行为。

1. 具有权威和智慧以客观的方式做出判断或决定或形成意见的能力，特别是在谨慎和明智的问题上。

1. 表现出判断能力。

1.随着情况和解释成为焦点，对信息形成意见或结论。

一、由此而形成的意见或结论。

1. 两个法律参考：

一、法院或法官作出的司法判决。

1. 义务——有时称为“损害赔偿”——因法院判决而到期。

1. 神力带来的负面后果。

从法律到宗教内涵，判断是一个涵盖一系列与违反法律或某种期望有关的概念的词。通常判断，特别是在法律意义上，意味着某种类型的债务或需要赔偿以恢复您在一段关系或整个社会中的地位。

在民事案件中，判决明确了争议各方的权利和主张。对于刑事案件，判决为被定罪的被告指定有罪（或赦免）和量刑。

##判断示例

如果您将店主告上法庭，因为您在商店中滑倒了一个溢出的葡萄容器并摔断了腿，那么法官在该案件中的最终决定就是判决。

如果发现店主疏忽了导致您受伤的商店维护，则他或她欠您的损失将被视为该判断的一部分。

或者，如果发现店主不负任何责任，则宣判无罪。法官的最终裁决，无论走向何方，都是判决。

判断力如何影响您的信用评分？在这里了解更多。

＃＃ 强调

- 判决分为**in personam**、**in rem** 或 **quasi in rem**。

- 民事判决裁决私人之间的纠纷，而刑事判决是政府因违反刑法而采取的法律行动的结果。

- 债权人可以通过扣押债务人的金钱或财产来收取金钱判决。

- 判决通常是金钱的，但也可以是非金钱的，并且具有法律效力。

- 判决是通过确定每一方的权利和义务来解决两方之间争议的法院判决。

＃＃ 常问问题

### 可以在判决中没收哪些个人财产？

在收取判决时，债权人可以尝试没收任何根据州法律未获豁免的财产。这可能包括不动产、车辆、银行账户、证券、工资，甚至未来的财产索赔。但是，州法律通常允许您保留一些财产直到一定数额，如果任何财产的损失会给他们带来过度的困难，债务人可能能够保护任何财产。此外，大多数债权人一般不会追索有形的个人财产，例如珠宝或衣服，除非它特别有价值。

### 什么是简易判决？

简易判决是由法院或法官在未进行全面审判的情况下作出的判决。法律纠纷的任何一方，只要对案件的重大事实没有异议，均可申请即决判决。这使双方当事人都可以避免进行全面审判的费用。但是，如果一方提出即决判决，法官将始终以最有利于对手的角度审查事实。出于这个原因，诉讼的大多数当事人将避免即决判决，除非他们相信法律坚定地站在他们一边。

### 如何避免支付判决？

虽然不应忽视判决，但有一些方法可以保护某些财产不被收集。大多数州法律提供豁免以保护某些类型的财产，例如主要住宅或车辆，只要该财产的价值低于某个限制。此外，某些类型的个人财产可以根据[第 7 章破产保护](/chapter7)，允许债务人在不放弃基本财产的情况下履行义务。

### 什么是判决留置权？

判决留置权是一项法院裁决，允许一方占有另一方的财产，通常是为了清偿债务或类似义务。判决留置权允许债权人接管债务人的不动产或个人财产，例如房屋、车辆或其他个人财产。

### 什么是默认判断？

缺席判决是法院或法官的裁决，由于对方的失败而在诉讼中强烈支持一方。通常，这种情况发生在一方未能出庭或错过陈述其论点的最后期限时。除了极少数例外，默认判决具有完全约束力并且极难撤销。

