---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: 巨型游泳池
description: 巨型池是一种抵押贷款支持的证券，由具有相似特征的多个发行人的贷款池担保。
---

# 巨型游泳池
## 什么是巨型泳池？

由多个发行人池[担保](/collateralization)的传递[Ginnie Mae II](/ginnie-mae-pass-through)抵押支持证券 (MBS) 。这些池结合了具有相似特征的抵押贷款，并且比单一发行人池更大。巨型池中的抵押贷款在地域上比单一发行人池中的抵押贷款更加多样化。

## 了解巨型池

巨型池是来自多个贷方的一组抵押贷款，通过在公开市场上向投资者出售池的股份来证券化。购买这些证券的投资者通常每年或每六个月从中央支付代理处获得总的本金和利息支付。

包含在巨额资金池中的抵押贷款利率可能会在一个百分点内变化。这种有限的利息变化使投资者收到的本金和利息支付可预测且波动较小。由于多个发行人支持这些资金池，它们通常被认为是一种更安全的[抵押贷款支持证券](/mbs)(MBS) 投资形式。

## 创建巨型池

当经批准的贷方向 Ginnie Mae 申请保证证券的承诺时，就开始创建巨型池。贷方发起或获得抵押贷款，将它们组合成一个抵押池。在创建阶段，贷方将编制来自不同地理位置的抵押贷款集，而不是单一发行人池的更具体的位置性质。

完成此操作后，贷方选择将证券出售给谁，将所需的文书工作提交给 Ginnie Mae 给专门的池处理代理。代理人一经批准，将准备证券并将其交付给贷方指定的投资者。贷方最终负责出售证券以及为基础抵押贷款提供服务。

## 巨型泳池的好处

一般来说，巨型池往往比传统抵押池承担更少的风险。虽然所有抵押贷款支持证券都存在一定风险，但按地域分散资金池往往会减轻债务持有人拖欠贷款的许多原因。

从地区来看，抵押贷款持有人可能会由于该地区的自然灾害或当地工业的关闭而拖欠票据。对于任何给定的债务持有人来说，失业都有统计概率，但经济往往因地区而异，因此因失业而导致的违约跟随当地经济衰退。因此，与来自单一贷方的抵押贷款池相比，巨型池与当地经济状况相关的风险较小。

> 巨额资金池由于其多样化的性质，由政府在多个不同层面提供担保的贷款组成。

>

## 与巨型池相关的风险

投资者面临的潜在风险包括提前支付巨额资金池中的一项或多项抵押贷款。抵押贷款持有人可以额外支付提前还清抵押贷款或出售房屋并一次性还清全部金额。当利率下降时，抵押贷款持有人可能会以较低的利率为他们的贷款[再融资](/refinance)，并为此偿还全部抵押贷款。

巨额资金池投资者面临的另一个风险是，随着巨额资金池中的贷款被偿还，本金支付自然减少。所欠本金规模的缩小减少了相应利息支付的规模。

例如，如果本金为 10,000 美元，利率为 6%，则利息为 600 美元。如果资金池本金的支付或预付金额为 100 美元，则下一次利息支付将以较小的美元金额支付（9,900 美元的 6% = 594 美元）。

提前偿还贷款和本金缩水给投资者带来的这些风险并非巨额资金池特有的，而是会影响抵押贷款支持证券的所有投资者。

## 底线

巨型池是由多个发行人池抵押的大型传递证券。它们往往比单一发行人池更安全，因为它们由更多样化的抵押贷款组成，这些抵押贷款在地理上没有联系。尽管它们面临与单一发行人池相同的风险，即提前支付风险和本金缩水，但仍被认为是波动性较小的投资。

＃＃ 强调

- 超大泳池不受地域限制。

- 巨额资金池使投资者收到的本金和利息支付可预测且波动性较小，使其成为一种更安全的抵押贷款支持证券 (MBS) 投资形式。

[政府国家抵押贷款协会](/ginniemae)(GNMA)的俗称。

- 巨额资金池的一些主要风险包括提前支付抵押贷款（例如以较低利率偿还再融资贷款）以及随着巨额资金池中的贷款还清本金支付的自然减少。

- 巨型池是由多个发行人池担保的传递 Ginnie Mae II 抵押支持证券 (MBS)。

＃＃ 常问问题

### Jumbo Mortgage 和Regular Mortgage 有什么区别？

巨额抵押贷款和普通抵押贷款首先因所购买的房产而有所不同。 jumbo 通常用于购买昂贵的房产，而传统的抵押贷款对于购买价格较低的房屋的普通购房者来说更为常见。定期抵押贷款属于[联邦住房金融局](/fhfa)(FHFA) 对贷款规模的限制。

### 抵押支持证券有哪些不同类型？

抵押贷款支持证券有两种常见类型：转手证券和抵押抵押债券，称为 CMO。传递证券的结构为信托。抵押贷款被收集并转嫁给投资者。集体管理组织由证券池组成，称为批次，这些证券具有特定的信用评级和利率，并返回给投资者。

### 什么是直通安全性？

传递证券是由一揽子资产（通常是抵押贷款）支持的固定收益证券池。池中的每一种证券都代表着大量的债务。这些池可以代表成百上千的债务，例如抵押贷款或汽车贷款。

