---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 初级股权
description: 初级股权是在股息支付和破产偿还方面排在优先阶梯底部的公司股票。
---

# 初级股权
## 什么是初级股权？

初级股权是由在所有权结构方面处于优先级阶梯底部的公司发行的[股票。](/stock)这意味着它最后收到某些支出，例如股息或破产时的补偿。

[普通股](/commonstock)是一种典型的初级股权品种。它被认为是[优先股](/preferredstock)的从属或次级。

## 初级股权如何运作

[股权](/equity)是一种通常以股票为代表的所有权形式，表示如果公司的所有[资产](/asset)都被[清算](/liquidation)并[清偿债务，将返还给](/debt)[股东的](/shareholder)金额。不过，并非所有股东都享有平等权利。有一个优先顺序决定谁可以首先索取公司资产，而初级（也称为下级）股权的所有者位于它的底部。

这意味着如果发生[破产](/bankruptcy)，初级股权持有人可能一无所获。这些普通股所有者只有在[债券持有人](/bondholder)、优先股股东和其他债务持有人得到全额支付后才有权获得公司资产。

> 破产公司的支付结构受绝对优先规则的约束，该规则规定，在清算中，某些债权人必须在任何其他债权人收到任何付款之前全部清偿。

>

[收入](/income)分配方面，初级股权也排在优先股之后。优先股股东定期收到商定的[股息，使这些分配类似于](/dividend)[债券](/bond)的息票支付。相比之下，普通股的股息可能会波动，具体取决于公司的收益。事实上，如果公司没有产生足够的[利润，公司的](/profit)[董事会](/boardofdirectors)可能根本不会向普通股股东支付股息。优先考虑补偿优先股股东。

## 初级股权示例

Larry's Lemonade 是一家上市公司，需要钱来购买更多的柠檬，以完成一个大采购订单。其管理层决定发行债券作为债务计划的一部分，同时以高[息形式从银行获得大量现金。](/interestrate) [贷款](/loan)。

Larry's Lemonade 的业务随后变得更糟，迫使其关闭业务并宣布破产。每个持有公司股份的人都渴望收集任何剩余的钱。首先是债券持有人，那些借给拉里柠檬水资金以购买更多柠檬的人，其次是为其提供融资的[贷款机构](/lender)。

只有在这两组支付后，普通股的初级股东才有机会吸收任何剩余资产。在那个阶段，可以收集的资产很少，口袋空空。

> 与初级股权相反的是高级股权或[高级证券](/seniorsecurity)。

>

##初级股权的优势

虽然初级股权似乎较差，但拥有它有一些优势。虽然潜在风险更大，但回报也更大。

公司发行的大部分股票是普通股，多年来，这种股权的表现优于债券和优先股。优先股通常不会像普通股那样反映升值：优先股的价格往往保持在其初始发行价或[面值附近](/parvalue)，表现得更类似于债券。当一家公司蓬勃发展时，初级股权通常是长期持有的最佳股票类型。

此外，与优先股不同，拥有普通股还赋予股东[投票权](/votingright)——这意味着他们可以对企业的运营方式发表意见，尽管非常安静。

## 特别注意事项

与债务世界中的初级股权对应的是[初级债务](/junior-debt)。也称为[次级](/subordinateddebt)[债务，是指在发行人](/subordinateddebt)[违约](/default2)的情况下，发行的债券、贷款或其他债务的偿还优先级低于其他更高优先级的债务债权。因此，初级债务对投资者来说往往风险更大，因此比同一发行人的更高级债务具有更高的利率。

＃＃ 强调

- 普通股是一种典型的初级股权品种。

- 初级股权是由在所有权结构方面处于优先级阶梯底部的公司发行的股票。

- 初级股权确实有优势：普通股的价格往往会升值更多，并且它们具有投票权。

- 如果发生破产，初级股权所有者必须等待债券持有人、优先股股东和其他债务持有人先收回资金。

- 在公司股息方面，初级股权持有人也次于优先股持有人。

