---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: K-百分比规则
description: 由经济学家米尔顿弗里德曼提出的 K-Percent Rule 指出，中央银行应每年以一定的百分比增加货币供应量。
---

# K-百分比规则
## 什么是 K 百分比规则？

K-Percent Rule 是经济学家[米尔顿弗里德曼的一项建议，](/milton-friedman)即中央银行应每年以恒定百分比增加[货币供应量。](/moneysupply)

## 了解 K 百分比规则

K-Percent Rule 建议将货币供应量增长率设定为每年等于经济增长率。[国内生产](/gdp)总值 (GDP) 是衡量一个经济体中生产的所有商品和服务的百分比增长的指标。在美国，根据历史平均水平，典型的 GDP 增长率为 2-4%。 K-Percent Rule 将允许经济中的货币供应水平随着 GDP 增长率的增长而增长。

弗里德曼声称，长期稳定经济的最佳方式是让中央银行当局每年自动增加货币供应量（“K”变量），而不管经济状况如何。

Freidman 认为货币供应量应该以每年 3% 到 5% 的速度增长。 K% 规则不允许美联储官员在做出货币决策时有任何回旋余地。弗里德曼认为，在基于规则的体系下，货币政策会更有效，因为自由裁量权政策可能会导致错误和对经济状况的过度货币反应。

[美联储是美国](/federalreservesystem)的中央银行，负责管理货币供应。如果经济增长放缓，美联储可以通过各种工具增加货币供应量，从而有效增加银行系统的放贷。例如，降息通常会导致大量消费者借更多钱用于购买房屋、汽车和其他产品。这些购买通过创造支出和就业来刺激经济，进而促进经济增长。

除了提出 K-Percent Rule 之外，米尔顿弗里德曼还是诺贝尔经济学奖获得者和货币主义的创始人，[货币主义](/monetarism)是经济学的一个分支，将货币增长和相关政策列为未来[通胀的最重要驱动因素](/inflation)。通货膨胀是衡量一个经济体中物价上涨速度的指标。如果价格上涨过快，支付给工人的工资购买力就会下降。

弗里德曼认为，货币政策是经济周期性波动的主要因素。试图根据经济状况通过改变货币政策来微调经济是危险的，因为对其影响知之甚少。

弗里德曼认为，这条规则将有助于防止美联储官员犯错。例如，在 1930 年代，美联储减少了美国经济中的货币供应量，这加剧了萧条。

## 酌情货币政策

尽管美国[联邦储备委员会](/frb)非常了解 K-% 规则的优点，但在实践中，大多数发达经济体的货币政策确实基于经济状况。当经济周期性疲软时，美联储和其他机构希望以比 K-% 规则建议的更快的速度增加货币供应量。

相反，当经济表现良好时，大多数中央银行当局会寻求限制货币供应增长。然而，美国当前的货币政策并不是一个仅根据经济状况触发的基于规则的体系。相反，该政策是基于促进经济增长和价格稳定的自由裁量权。

此外，美联储官员可以利用这种自由裁量权和灵活性来帮助应对经济冲击和金融危机。例如，在 2007-2008 年金融危机期间，美联储启动了多项政策以使经济恢复增长，包括将利率降至接近于零的水平以及实施美国国债和其他证券的购买计划。让美联储成为债务的买家，为银行系统注入了大量现金。

＃＃ 强调

- K-Percent Rule 是经济学家米尔顿弗里德曼提出的，中央银行应每年以恒定百分比增加货币供应量。

- K-Percent Rule 建议将货币供应量增长率设定为每年等于国内生产总值 (GDP) 的增长率。

- 在美国，根据历史平均值，这通常在 2-4% 的范围内。

