---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 卡吉图
description: Kagi图表是1870年代日本开发的技术分析工具​​​​​它使用垂直线来查找总体供需水平。
---

# 卡吉图
## 什么是卡吉图？

1870 年代在日本开发的一种专门的[技术分析类型。](/technicalanalysis)它使用一系列垂直线来说明某些资产的总体[供需水平](/law-of-supply-demand)，包括日本核心农产品大米的价格走势。当基础资产的价格突破之前的高价并被解释为对该资产的需求增加时，会画出粗线。当价格低于前一个低点时，细线用于表示供应增加。

<!--31B4BAF8AD12C981BC8ABC87FB6A7687-->

## Kagi 图表告诉你什么？

在 Kagi 图表上，当垂直线由细变粗时触发进场信号，直到粗线变回细时才会反转。与任何其他图表一样，这些信号应根据其他基本面或技术标准进行过滤，因为每次 Kagi 图表从厚转薄时简单地买入或卖出可能证明成本高昂且无利可图。

当创出新高时，线变粗（如果线很细）。只要没有形成新的低点，这条线就会保持粗线。当创出新低时，该线变细，并一直保持这种状态，直到创出新高（变粗）。

Kagi 图表将随着价格移动反转量或更多而上下移动。

这些图表与时间无关，只有在达到预定义的反转量时才会改变方向。下面讨论反转量。

Kagi 图表不考虑时间，具有降低[噪音的优势](/noise)。噪音是传统[烛台](/candlestick)图表方法的一个特殊缺点。因为仅在达到特定阈值后才会发生价格方向的变化，一些交易者可能会发现 Kagi 图表在隔离趋势和更清晰地查看方向方面很有用。

根据所使用的交易或图表平台，Kagi 图表线可能不是细或粗，而是有颜色的，例如红色和绿色。颜色变化表明跌破近期高点或低点。

## Kagi 图表反转量

当价格向另一个方向移动指定数量（或更多）时，Kagi 图表将反转方向。假设交易者正在交易 Apple Inc. (AAPL)，并且他们希望图表显示何时出现 10 美元的反转。 Kagi 图表可以显示这一点。

如果 Kagi 图表（和价格）上涨至 300 美元，那么在价格跌至 290 美元以下之前，Kagi 不会反转。如果价格升至 350 美元，则 Kagi 不会反转，直到价格跌至 340 美元以下。如果价格跌至 340 美元，Kagi 将不会反转走高，直到价格回升至 350 美元以上。

10 美元的反转是一个移动目标。 10 美元的反转可以基于[收盘价](/closingprice)或高点和低点。

冲销金额不必是固定金额。它也可以基于[平均真实范围](/atr)(ATR)，这意味着反转量将随着波动率的变化而变化。

当 Kagi 图表反转时，它会在最低价或最高价（收盘价、最高价或最低价，取决于选择的价格）绘制一条水平线，然后反转。它将继续垂直移动，直到出现反转。

这些是图表上的方向变化。当先前的 Kagi 图表高点或低点被突破时，线条会改变颜色或从粗变细突出显示。

## Kagi 图表交易信号

如前所述，卡吉图信号最好与其他形式的分析结合使用。也就是说，Kagi 图表确实有一些基于其形态的独特交易信号。

Kagi 图表上的[摆动高点称为肩部，摆动低点称为腰部。](/swinghigh)

上升的肩膀预示着市场上涨和买入机会。

腰围下降表明下降趋势。

三佛底是反向头肩的 Kagi 版本，可能会产生买入机会。

Steve Nison 的《超越烛台》一书中介绍了多种 Kagi 模式。

## 如何使用 Kagi 图表的示例

下图显示了基于 1 小时收盘价的 Apple Kagi 图表。冲销金额为 5 美元。

<!--DD6E2BCB8E772DD7DA0E490C3A11680B-->

该图表显示了上升肩膀的例子，突出了价格在上升趋势中上涨。一系列下降的腰围表明价格处于下降趋势。

还有三个突出显示的三佛底的例子，这标志着买入机会。

一般来说，当价格高于之前的 Kagi 高点时，Kagi 会变为绿色，而当价格低于之前的 Kagi 低点时，Kagi 会变为红色。

## Kagi 图表和 Renko 图表之间的区别

Kagi 和[Renko 图表](/renkochart)都基于反转量。砖形图由仅以 45 度角移动且从不相邻出现的砖块创建。每块砖都是指定的数量。为了在砖形图上获得反转，价格必须移动两个砖块距离，因为没有并排的砖块。

## 使用 Kagi 图表的局限性

Kagi 图表对其设置很敏感，如果设置不佳，它们可能与其他图表方法一样嘈杂。

一旦为特定资产找到“良好”设置，该设置可能不适用于另一资产。因此，交易者可能需要找到适用于每种交易资产的 Kagi 设置。

对于一些交易者来说，趋势可能更难用 Kagi 图表来识别，因为线条粗细（或颜色）会发生变化，而且图表本身也会在垂直线上上下移动。

虽然使用 Kagi 图表的交易信号与其他图表类型（如烛台）有一些相似之处，但 Kagi 图表具有独特的功能，可能需要额外的研究才能利用。

[过滤交易](/filterrule)之前，不会在许多交易中获利。

＃＃ 强调

- 方向变化、线粗细变化以及其他模式可以产生买入和卖出信号。

- 图表继续朝那个方向移动，直到在另一个方向出现指定数量的价格反转。

- 当价格高于之前的 Kagi 高点时，线变粗（或绿色），当价格跌破之前的 Kagi 低点时，线变细（或红色）。在相反的信号出现之前，这条线会保持粗细。

- 当价格反转指定数量或更多时，Kagi 图表会改变方向。

