---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 凯里相对指数 (KRI)
description: Kairi 相对指数是一种技术指标，用于指示基于超买或超卖情况的潜在买入和卖出点。
---

# 凯里相对指数 (KRI)
## 什么是凯里相对指数 (KRI)？

Kairi 相对指数是交易者用来指示何时买入或卖出资产的指标。它衡量价格与该资产价格在一段时间内（通常为 10 到 20 天）的[简单移动平均线 (SMA) 的偏差。](/sma)

如果某项资产的价格在选定时间段内远高于该资产的 SMA，则 Kairi 相对指数倾向于卖出。如果一项资产的价格远低于简单移动平均线，则该指数倾向于买入该资产。

## 凯里相对指数 (KRI) 的公式

<!--DCC51E18334CDD2884D969EA25A9AEE7-->

## 如何计算凯里相对指数（KRI）

1. 使用指定周期数的最近收盘价计算简单移动平均线，例如 10 (n)。

1. 从最近收盘价中减去 n 期 SMA。

1. 将结果除以 SMA。

1. 乘以 100。

1. 在每个期间结束时重复该过程。

## Kairi 相对指数告诉你什么

Kairi 相对指数是由日本的一位投资者发明的。它在 20 世纪中叶得到广泛使用，但到 1970 年代它已被更复杂的指标所取代，例如[相对](/rsi)[强弱指数 (RSI)](/rsi) 。

KRI 正在衡量价格与其移动平均线的距离。经常移动的资产往往比不经常移动的资产具有更大的价值。例如，SPDR S&P 500 ETF (SPY) 的极低读数介于 -7 和 -15 之间，而高读数则在 4 到 10 之间。

波动的股票可能有-40或+50的极端读数。因此，当指标应用于股票或其他资产时，请注意指标过去在该资产上达到的极端水平。这些是未来在指标上需要关注的领域。

当指标跌至该资产的极低读数时，指标表示价格[超卖](/oversold)并可能反弹。考虑等待确认，例如在购买之前价格实际上开始上涨。

当该特定资产的指标升至极高读数时，该指标表示价格[超买](/overbought)并可能下跌。考虑在卖出前等待确认，例如价格开始下跌。

## 如何使用 Kairi 相对指数 (KRI) 的示例

在下面的图表中，KRI 被添加到 Apple Inc. (AAPL) 的每周图表中。

七年多来，上行的极端读数通常为 15 或以上。极低的读数一直低于-10。

其中一些极端在图表上用垂直线标记，绿线代表 KRI 买入信号，红线代表 KRI 卖出信号。

<!--30579668A77D269DD832DAD8268A02D8-->

虽然其中一些交易会成功，主要是因为苹果在此期间处于整体上升趋势中，但如果单独使用 KRI，许多信号会导致进入和退出点不佳。当苹果的价格仍在下跌时，出现了几个买入信号。由于价格仍将走高，因此几个卖点出现得太早了。

一旦 KRI 达到极端，等待价格反转的确认将有助于防止其中一些早期进入和退出。

## 凯里相对指数 (KRI) 和 MACD 之间的差异

KRI 衡量收盘价与 SMA 的距离。[移动平均收敛散度 (MACD)衡量两个指数移动平均线之间](/macd)的距离。然后通常将一条信号线应用于 MACD 以生成交易信号。

## 使用 Kairi 相对索引的限制

KRI 正在跟踪资产与其移动平均线的距离。极端读数被视为卖出或买入信号，但用户还必须注意，读数越极端，趋势越强。为了远离移动平均线，价格需要快速而有力地运行。因此，试图做空快速上涨的市场或买入快速下跌的市场就像踩在货运列车前一样。

谨慎的做法是等待其他形式的验证，即当 Kairi 指标达到极端水平时，价格实际上正在转向。交易可能会使用其他技术指标或[价格行为](/price-action)来表明价格正在转向。

KRI 可能会降低或升高，而资产的价格不会降低或升高。发生这种情况是因为价格和 SMA 之间的距离变窄，但价格仍可继续沿当前方向发展。

简单的移动平均线是 KRI 指标的主要组成部分。平均值本质上是历史数据，可能无法洞察未来会发生什么。

＃＃ 强调

- KRI 不是准确的时间信号，因此，应结合其他形式的分析来生成交易信号。

- KRI 的极端读数被视为买入和卖出信号。

- Kairi 相对指数衡量收盘价与简单移动平均线 (SMA) 之间的距离。

- 极端读数会因资产而异，波动性更大的资产会达到更高和更低的极端值，而不是更稳定的资产。

