---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: 卡尔·马克思
description: 卡尔·马克思是 19 世纪的哲学家、作家和经济学家，以其对资本主义和共产主义的思想而闻名。他是马克思主义之父。
---

# 卡尔·马克思
## 卡尔·马克思是谁？

卡尔·马克思（1818-1883）是哲学家、作家、社会理论家和[经济学家](/economist)。他以他关于[资本主义](/capitalism)和[共产](/communism)[主义的理论而闻名](/communism)。马克思与[弗里德里希·恩格斯一起](/friedrich-engels)于 1848 年发表了《共产党宣言》**；晚年，他写了《资本论》（第一卷于 1867 年在柏林出版；第二卷和第三卷分别于 1885 年和 1894 年在死后出版），讨论了[劳动价值论](/labor-theory-of-value)。

<!--EBA378A823A2A1163D4353C54F75BEA3-->

##马克思的启示

马克思受到亚当·斯密和[大卫·李嘉图等古典政治经济学家的启发](/david-ricardo)，而他自己的经济学分支——马克思经济学，却不受现代主流思想的青睐。尽管如此，马克思的思想对社会产生了巨大的影响，最突出的是在苏联、中国和古巴等共产主义项目中。在现代思想家中，马克思在社会学、政治经济学和[异端经济学](/heterodox-economics)领域仍然具有很大的影响力。

## 马克思的社会经济体系

尽管许多人将卡尔·马克思等同于社会主义，但他关于将资本主义理解为一种社会和经济体系的工作在现代仍然是一种有效的批评。在**Das Kapital**（英文中的**Capital**）中，马克思认为社会由两个主要阶级组成：资本家是组织生产过程并拥有工厂等生产资料的企业主，工具和原材料，谁也有权获得任何和所有利润。

另一个更大的阶级是由劳动力（马克思称之为“无产阶级”）组成的。劳动者不拥有或对生产资料、他们工作的成品或这些产品的销售产生的任何利润拥有任何权利。相反，劳动只是为了换取货币工资。马克思认为，由于这种不平衡的安排，资本家剥削工人。

##马克思的历史唯物主义

马克思提出的另一个重要理论是历史唯物主义。该理论假定，在任何给定时间点，社会都是按照生产过程中使用的技术类型进行排序的。在工业资本主义下，社会秩序井然，资本家组织工人在工厂或办公室工作以获取工资。在资本主义之前，马克思认为封建主义作为一种特定的社会关系存在于地主和农民阶级之间，与当时流行的手工或畜力生产资料有关。

##以马克思为基础

[弗拉基米尔·列宁](/working-class)和约瑟夫·斯大林等未来的共产主义领导人奠定了基础。他的思想以资本主义包含自我毁灭的种子为前提，形成了[马克思主义的基础，](/marxism)并成为共产主义的理论基础。马克思所写的几乎所有东西都是从普通劳动者的角度来看待的。马克思提出了资本主义利润之所以成为可能的观点，是因为价值是从工人那里“偷走”并转移给雇主的。毫无疑问，他是他那个时代最重要和最革命的思想家之一。

##他的早年生活

马克思于 1818 年 5 月 5 日出生于普鲁士（现德国）的特里尔，是一位成功的犹太律师的儿子，他在马克思出生前皈依了路德教。马克思在波恩和柏林学习法律，并在柏林学习了 GWF 黑格尔的哲学。他在年轻时就通过青年黑格尔派参与了激进主义，这是一群批评当时政治和宗教机构的学生。马克思于 1841 年在耶拿大学获得博士学位。他激进的信仰使他无法获得教职，因此他选择了一份记者的工作，后来成为了 **Rheinische Zeitung** 的编辑，这是一份自由派报纸。科隆。

＃＃ 个人生活

在普鲁士生活后，马克思在法国生活了一段时间，在那里他遇到了他的终生朋友弗里德里希·恩格斯。他被驱逐出法国，然后在比利时生活了一段时间，然后搬到了伦敦，在那里他与妻子度过了余生。马克思于 1883 年 3 月 14 日在伦敦死于支气管炎和胸膜炎。他被安葬在伦敦的海格特公墓。他原来的坟墓不起眼，但在 1954 年，英国共产党揭开了一块巨大的墓碑，其中包括一尊马克思的半身像和题词“全世界工人联合起来”，这是对**《共产党宣言》中著名短语的英语化解释**：“各国无产者，联合起来！”

##名作

**《共产党宣言》**总结了马克思和恩格斯关于社会和政治本质的理论，并试图解释马克思主义以及后来的[社会主义的目标](/socialism)。在撰写**《共产党宣言》**时，马克思和恩格斯解释了他们如何认为资本主义是不可持续的，以及写作时存在的资本主义社会最终将如何被社会主义社会所取代。

**《资本论》**（全名：**资本：政治经济学批判**）是对资本主义的批判。到目前为止，更多的学术著作，它阐述了马克思关于商品、劳动力市场、分工和对资本所有者回报率的基本理解的理论。英语中“资本主义”一词的确切来源尚不清楚，看来卡尔马克思并不是第一个在英语中使用“资本主义”一词的人，尽管他确实促成了该词的使用。

根据 **牛津英语词典**，这个英语词最早是由作家威廉萨克雷于 1854 年在他的小说 **The Newcomes** 中使用的，他的本意是指对个人财产和金钱的普遍关注。 .虽然不清楚萨克雷或马克思是否知道对方的工作，但两人的意思是这个词带有贬义。

##当代影响

纯粹形式的马克思主义思想在当代几乎没有直接的追随者。事实上，在 1898 年之后，很少有西方思想家接受马克思主义，当时经济学家欧根·冯·庞巴维克的《卡尔·马克思及其体系的终结》首次被翻译成英文。在他的谴责中，庞巴维克表明马克思未能将资本市场或主观价值纳入他的分析中，从而否定了他大部分更明显的结论。尽管如此，即使是现代经济思想家也可以从马克思那里学到一些教训。

尽管他是资本主义制度最严厉的批评者，但马克思明白它比以前或替代的经济制度更有生产力。在**《资本论》**中，他写道“资本主义生产”将“各种过程结合成一个社会整体”，其中包括开发新技术。

他认为所有国家都应该成为资本主义并发展这种生产能力，然后工人自然会反抗共产主义。但是，就像他之前的亚当·斯密和大卫·李嘉图一样，马克思预测，由于资本主义通过竞争和技术进步不断追求利润以降低生产成本，一个经济体的利润率会随着时间的推移而下降。

## 劳动价值论

与其他[古典经济学家一样](/classicaleconomics)，卡尔·马克思相信劳动价值论可以解释市场价格的相对差异。该理论指出，所生产的经济商品的价值可以通过生产它所需的平均劳动小时数来客观地衡量。换句话说，如果一张桌子的制作时间是椅子的两倍，那么这张桌子应该被认为是价值的两倍。

马克思比他的前辈（甚至亚当·斯密）和同时代人更了解劳动理论，并在**资本论**中向[自由放任的](/laissezfaire)经济学家提出了毁灭性的智力挑战：如果商品和服务倾向于以其真实的客观劳动价值出售以劳动时间来衡量，任何资本家如何享受利润？马克思得出结论，这一定意味着资本家支付过少或过度工作，从而剥削劳动者以降低[生产成本。](/production-cost)

虽然马克思的回答最终被证明是错误的，后来的经济学家采用了[主观价值论](/subjective-theory-of-value)，但他的简单断言足以说明劳动理论逻辑和假设的弱点；马克思无意中助长了一场经济思想的革命。

## 经济变革到社会变革

加州大学伯克利分校经济学教授 James Bradford “Brad” DeLong 博士在 2011 年写道，马克思对经济科学的“主要贡献”实际上来自 **《共产党宣言》** 的 10 段，他在其中描述经济增长如何导致社会阶层之间的转变，往往导致政治权力斗争。

这是经济学中一个经常被忽视的方面的基础：相关行为者的情绪和政治活动。法国经济学家托马斯·皮凯蒂（Thomas Piketty）后来提出了这一论点的推论，他提出虽然收入不平等在经济意义上没有任何问题，但它可能会在民众中对资本主义造成反击。因此，对任何经济体系都有道德和人类学的考虑。社会结构和从一个秩序到下一个秩序的转变可能是经济中事物生产方式的技术变革的结果，这种观点被称为历史唯物主义。

