---
keywords: Economy,Economics
title: 庆烈
description: Keiretsu 是一个由独立公司组成的商业网络，这些公司关系密切，有时彼此持有少量股权。
---

# 庆烈
##什么是Keiretsu？

Keiretsu 是一个日语术语，指的是由不同公司组成的商业网络，包括制造商、[供应链](/supplychain)合作伙伴、分销商，偶尔还有金融家。他们一起工作，关系密切，有时彼此持有少量股权，同时保持运营独立。直译过来，keiretsu 的意思是“无头联合”。

## 了解 Keiretsu

被称为财阀的强大家族曾经掌管着日本的大部分主要产业。二战后，当美国介入并摧毁这些结构时，这一切都发生了变化。 Zaibatsus 被视为[垄断](/monopoly)和不民主的，据报道购买政客以换取合同并使用剥削穷人的定价机制。面对战后的经济困难，日本公司通过重组为 keiretsus 来应对。

日本企业重视彼此之间的密切联系。共同努力，而不是与其他人保持一定距离，相信对各方都是互惠互利的。事实上，在其成立几十年后，keiretsus 仍然代表着该国[经济的主要部分](/economy)。

Keiretsu 甚至继续影响其他国家的商业实践，尽管形式较为松散。在日本，预计公司将合作，keiretsus 受特定法律的约束。在国外，该术语通常指两个以上组织之间的非正式[联盟。](/strategicalliance)

1996 年，学者 Jeffrey Dyer 在 **哈佛商业评论** 中写道，克莱斯勒与供应商合作降低汽车制造成本意味着它创造了美国的 keiretsu。美国和欧洲的许多其他公司也被认为从 keiretsus 那里借了一些东西。

## Keiretsu的类型

keiretsu 系统传统上是按照[水平](/horizontalintegration)或[垂直整合](/verticalintegration)模型构建的。

横向 keiretsu 的特点是来自不同行业的不同公司的联盟，包括银行。银行是网络的核心，负责为其他公司提供金融服务。

水平keiretsus的目的是在世界各地分发货物。 Keiretsu为keiretsu公司寻找新市场，帮助在其他国家建立keiretsu公司，并与其他国际公司签订合同，供应日本工业使用的[商品。](/commodity)

相比之下，垂直 keiretsu 是指制造商、供应商和分销商合作。为了一个共同的目标，他们共同努力[降低成本](/cost-cutting)并提高效率。垂直 keiretsu 是水平 keiretsu 中的一组公司。

丰田汽车公司就是一个垂直keiretsu的例子。丰田依赖供应商和制造商提供零部件；生产员工；经销商房地产；汽车用钢材、塑料和电子产品供应商；和[批发商](/wholesaling)。虽然这些附属公司在丰田的纵向 keiretsu 中运营，但它们是更大的横向 keiretsu 的成员（尽管在组织结构图上要低得多）。

研究表明，丰田受益于信任、协作和教育支持，这些都是 keiretsu 系统的标志：其供应商关系比以往任何时候都更加开放、国际化和成本效益。

## Keiretsu的优点和缺点

紧密合作可以带来很多好处。 keiretsu中的公司可以利用彼此的专业知识变得更强大和更好； keiretsu 内的客户、供应商和员工之间共享信息可以提高效率。由于这种信息共享，可以更快地做出投资决策，供应商、员工和客户都知道这些投资的目的和目标。

> 成功的 keiretsu 式伙伴关系的关键是支持、合作、信任和善意。虽然这可能不直观，但在竞争激烈、注重成本的环境中，这些关系元素至关重要，因为它们减少了西方商业模式特有的公平供应商关系的一些隐性成本。

>

结成联盟也限制了竞争的威胁，并使其成员更难受到外来者的[收购](/takeover)企图。此外，通过与内部 keiretsu 公司打交道而降低成本可以提高[供应链内的效率](/supplychain)。

然而，也有几个缺点。批评者指出，他们的庞大规模使 keiretsus 难以快速适应市场变化，有限的竞争导致低效的做法。另一个潜在问题是容易获得资金。与银行的密切关系可能会鼓励公司开始采用外部机构可能永远不会帮助融资的高风险、以债务为燃料的战略。

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 如何设计自己的 Keiretsu

对于希望加深与供应商的关系以获得长期利益的公司来说，keiretsu 系统可能是一个有用的模型。在西方，公司与供应商的关系通常与 keiretsu 系统不同，因为他们采取公平交易的方式。

然而，西方的一些制造商已经设计了自己独特的混合采购计划，这些计划借鉴了 keiretsu 系统的某些元素。例如，瑞典公共汽车和卡车制造商斯堪尼亚试图加深对制造商的忠诚度，以改善公司的供应链。它通过为供应商举办关于斯堪尼亚生产系统的研讨会来实现这一目标，该系统强调持续改进和精益生产。

斯堪尼亚在其采购系统中加入了 keiretsu 的附加元素：供应商认同中心公司，中心公司与他们合作改进流程并提高竞争力（尽管它不持有这些公司的股份）。

宜家处理供应商关系的方式也类似于 keiretsu 的结构。公司致力于在互利的基础上与其供应商建立坚定的合作伙伴关系，信任其供应商的重要任务，并与供应商合作以最大限度地提高效率。

有兴趣设计自己的 keiretsu 形式的公司应牢记这些一般原则。

### 结合短期和长期思维

如果您想与供应商建立长期关系，重要的是他们今天具有竞争力。您可以与他们合作，帮助他们实现这一目标，并通过向他们展示成本削减策略的好处将被共享，从而证明您对建立持久关系的承诺。

### 了解您的供应商

如果不首先了解供应商的流程，就无法改进它们。您应该访问供应商的工作场所，而不是外包所有组件，而是与您的供应商在关键部件上建立合资企业。

### 与您的供应商建立信任

您可以通过传达这种关系是互惠互利的关系与您的供应商建立信任：这种关系将帮助他们改善运营并变得更具竞争力。

### 练习显式和隐式沟通

如果只强调明确的沟通，可能会导致不信任；如果你只强调隐含的沟通，可能会导致误解。

### 评估您的供应商组合

一旦您确定了您的供应商组合，请决定哪些供应商值得改进。您可能会问哪些具有最大的全球竞争力潜力，并根据质量、成本、交付、人员和发展分配绩效分数。重要的是要记住，表现出学习和理解错误根本原因的意愿的供应商最有可能得到改进。

### 与您的供应商建立个人关系

培养贵公司与供应商管理层和员工之间的个人关系。与您的供应商会面并找到与他们合作的方法；也许这意味着在车间跟踪您的供应商。这种关系可以培养供应商为解决问题提出建议的意愿。

### 给供应商机会改进

如果供应商表现不佳，与其更换供应商，不如给他们机会展示他们如何改进。

### 让供应商参与产品开发

除了在他们的工厂中实施流程改进活动以提高您在整个供应链中的竞争力外，您的供应商的工程师应该参与您的开发团队。

## Keiretsu的例子

三菱也许是日本最大和最著名的横向 keiretsu 背后的驱动力。东京三菱银行位于 keiretsu 的顶部。三菱汽车和三菱信托银行也是核心集团的一部分，其次是为所有成员提供[保险的明治相互人寿保险公司。](/insurance)

他们共同致力于帮助彼此在世界各地分销商品。他们可能会为keiretsu公司寻找新市场，帮助将keiretsu公司纳入其他国家，并与全球其他公司签订合同，为日本工业提供[商品。](/commodity)您可能已经注意到，这个 keiretsu 中的许多公司都将“三菱”作为其名称的一部分。

＃＃ 强调

- Keiretsu 是一个日语术语，指的是由不同公司组成的商业网络，包括制造商、供应链合作伙伴、分销商，有时还有金融家。

- Keiretsus 一起工作，关系密切，有时彼此持有少量股权，同时保持运营独立。

- 垂直 keiretsu 是指制造商、供应商和分销商合作以降低成本并提高效率。

- 横向 keiretsu 是不同公司的联盟，由为它们提供融资的银行领导。

- Keiretsus 在第二次世界大战和日本财阀的毁灭后声名鹊起。

