---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 肯尼斯·阿罗
description: 肯尼斯·阿罗（Kenneth Arrow）是一位美国经济学家，因其在一般均衡分析和福利经济学方面的工作而于 1972 年获得诺贝尔经济学奖。
---

# 肯尼斯·阿罗
## 谁是肯尼斯·阿罗？

肯尼斯·阿罗（Kenneth Arrow，1921-2017）是一位美国[新古典主义](/neoclassical)经济学家，因对一般均衡分析和福利经济学的贡献而与[约翰·希克斯一起获得了 1972 年的](/john-r-hicks)[诺贝尔经济学奖。](/nobel-memorial-prize-in-economic-sciences)

阿罗的研究还探索了社会选择理论、内生增长理论、集体决策、信息经济学和种族歧视经济学等主题。

## 了解肯尼斯·阿罗

Kenneth Arrow 1921 年出生于纽约市，曾在斯坦福大学、哈佛大学和芝加哥大学任教。他获得了博士学位。来自哥伦比亚大学的论文讨论了他的定理，称为[一般不可能定理](/arrows-impossibility-theorem)。阿罗在这个定理中确定，在选举期间不能公平地决定结果。这是因为，他说，当有两个以上的候选人试图满足某些标准时，不存在理想的投票方法。

箭头概述了以下标准：

1. **非独裁**：一个人不应该是决定因素。这意味着应该考虑每个人的意愿。

1. **个人主权**：选民应该有能力以他们选择的任何方式来决定他们的选择。如果他们感到犹豫不决或有平局，他们也应该能够记下来。

1. **一致**：如果每个人都更喜欢一个候选人而不是另一个候选人，那么小组排名也应该这样做。

1. **自由和独立于不相关的选择**：如果一个选项被删除，那么其他选项的结果不应该改变。因此，如果第一个候选人领先而第三个候选人退出，那么第一个候选人应该仍然领先于第二个。

1. **组排名的唯一性**：不管偏好如何，结果应该是一样的。

阿罗一般不可能定理的应用已经超越了民主和选举结果。它已被用于福利经济学和（社会）正义，并与经济学家阿马蒂亚·森（Amartya Sen）提出的自由主义悖论相关联。根据森和他的悖论，商品和服务的分配之间通常存在冲突社会和个人自由，因为两者不能同时存在。

阿罗后来出版了一本关于同一主题的书。阿罗也被称为最早认识到所谓[学习曲线的经济学家之一](/learning-curve)。

## 肯尼斯·阿罗的遗产

几十年来，阿罗的理论洞察力已经证明了它的重要性，但他认为，他关于竞争市场运作的结论只有在理想的——也就是说，不切实际的——假设下才成立。这些假设排除了第三方影响的存在。这种影响的一个例子是哈利向乔出售产品不会影响萨莉的幸福的想法。然而，在现实世界中，销售损害环境的产品以及其他影响经常违反这一想法。

阿罗后来的研究将简单的想法转化为优雅的数学，其他经济学家将其扩展到意料之外的方向。其中一个概念是“边做边学”，这是阿罗在 1960 年代初研究的一个想法。基本理念是，一家公司生产的越多，它就越聪明。几十年后，经济学家将这一想法纳入复杂的“内生增长”理论中，该理论指出，经济增长取决于促进创新和教育的公司内部政策。

肯尼斯·阿罗于 2017 年 2 月 21 日去世。

＃＃ 强调

- 阿罗因其在一般均衡和福利经济学方面的工作而于 1972 年获得诺贝尔奖。

- 肯尼斯·阿罗（Kenneth Arrow）是一位新古典主义经济学家，因其对微观经济和宏观经济理论的广泛贡献而著称。

- 阿罗对经济理论的主要贡献包括社会选择理论的进步，尤其是阿罗的不可能定理。

