---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 杀手级应用
description: 杀手级应用程序或“杀手级应用程序”是一种软件程序、功能或用户界面，被认为具有足够的创新性以影响趋势和销售。
---

# 杀手级应用
## 什么是杀手级应用程序？

杀手级应用程序或杀手级应用程序是一种软件程序，其用户界面被认为具有足够的创新性，足以影响计算趋势和销售。该术语可以追溯到 1980 年代个人计算机和软件的早期开发，当时会计、数据库和文字处理应用程序最初是为大众使用而开发的。

“杀手级应用程序”一词可能源于这样一个事实，即此类应用程序被认为具有足够的创新性以克服竞争并刺激运行足够先进的操作系统以适应最新创新的应用程序和计算机的销售。

## 了解杀手级应用程序

杀手级应用程序有助于推动它们所基于的平台销售的快速增长。它们通常是一种产品或服务，是公司竞争优势的主要来源。一个典型的例子是 iTunes，它帮助 Apple Computer 克服了作为利基计算机制造商的惯性，向更广泛的娱乐市场扩张。最近的其他杀手级应用包括 WhatsApp、Snapchat 和 TikTok。你可以从他们的用户数量、他们的使用强度，有时甚至是他们背后公司的估值中看到他们的受欢迎程度。虽然一些开发杀手级应用程序的公司可以多年享有可观的利润和利润，但这种竞争优势并不总是能持续很长时间，[产品生命周期短](/product-life-cycle)是常态而非例外。

随着企业越来越多地采用通过本地网络或大型机连接的独立计算机，计算机和软件制造商都开发了更先进的应用程序。它们允许用户执行任务，而无需了解编程语言或命令来保存文件或发送电子通信。随着时间的推移，Microsoft Word 和 Excel 等应用程序成为企业的标准，使 Word Perfect 或 Lotus 123 等早期竞争黯然失色。互联网浏览器和电子邮件应用程序在全球范围内争夺用户时也出现了类似的动态。

## 杀手级应用的价值

通常，杀手级应用程序构成了如此理想的功能，它推动了其运行平台的销售和采用，例如操作系统或特定设备。杀手级应用为用户带来的价值甚至可能有助于平台的其他感知缺陷，并可以提高消费者离开平台的转换成本，增加寿命和品牌忠诚度。例如，广受欢迎的 Halo 第一人称射击游戏系列被广泛认为是打造微软 Xbox 游戏机成功的杀手级应用。它是如此受欢迎，以至于它催生了衍生术语“光环杀手”，它的意思是第一人称射击游戏，足以与光环竞争或取代光环。

在现代经济中，对杀手级应用程序的开发和依赖不仅限于技术和计算业务，或弥合纯技术业务与更传统的商品和服务之间的差距。这些旨在以与杀手级应用程序历史上相同的方式推动整个业务“平台”的销售和增长。

智能手机的普及和“永远在线”的文化意味着，从医疗保健交付到餐厅食品服务再到健身中心的产品和行业都在寻找自己的杀手级应用程序，以将在线和面对面的流量推向他们家门口。这些可以包括从在线销售和客户预约安排到客户的在线社交平台以及直接与实体产品交互的可下载应用程序的所有内容。使用或提供与公司提供的商品和服务相辅相成的软件现在是推动卓越客户体验和竞争优势的关键。

＃＃ 强调

- 杀手级应用程序是一个非常好的功能或软件，它可以推动整个平台或公司的销售和增长，类似于传统行业的旗舰产品和品牌。

- 杀手级应用程序可以成为公司竞争优势、品牌忠诚度和盈利能力的主要来源。

- 在现代经济中，超越技术和计算的许多行业的各种企业都在寻求杀手级应用程序。

