---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: 杀人蜂
description: 杀人蜂是 1980 年代袭击热潮的副产品，它帮助公司设计避免被不受欢迎的追求者接管的方法。
---

# 杀人蜂
##什么是杀人蜂？

[目标公司](/targetfirm)避免被不受欢迎的追求者接管的公司或个人，例如投资银行家、会计师、律师和税务专家。他们的工作是设计和实施[反收购](/anti-takeovermeasure)防御策略，这些策略通常包括降低目标的吸引力、收购难度或成本更高。

## 了解杀人蜂

当一家公司将另一家公司作为收购目标时，它通常会首先联系其[董事会](/boardofdirectors)。如果被拒绝，收购方可能会以更好的出价返回，走开，或通过直接向股东发起[要约收购来寻求绕过管理层。](/tenderoffer)

如果收购进展变得不友好或[敌对](/hostiletakeover)，可能会招来杀人蜂。他们的工作是想出可行的方法让潜在买家感到不舒服，就像他们的同名受害者在被激怒时会刺痛他们，直到他们退缩并离开。

在 1980 年代的敌意收购热潮中，杀人蜂声名鹊起。那时，一类财力雄厚的投资者，被称为[掠夺者](/raider)，开始收购[被低估](/undervalued)的公司，然后有争议地肢解它们以快速获利。美国企业界不习惯这种行为，并寻求专家的帮助来防御这些攻击。

杀人蜂会根据目标公司的个人情况和寻求收购目标公司的特点，向其董事会提出一系列选择。为了挫败敌意收购企图，他们通常的目标是使猎物要么太昂贵而无法[获得，要么太](/acquisition)没有吸引力以至于捕食者失去兴趣。

## 杀人蜂方法

在 1980 年代之后，设计了称为[驱鲨剂](/sharkrepellent)的防御措施，以阻止不友好的收购企图。杀人蜂使用的流行策略包括：

- [Flip-In Poison Pill](/flip-in-poison-pill) ：现有股东被授予以折扣价购买额外股份的权利，从而[稀释](/dilution)了敌对方的所有权权益，使其获得控制权变得更加困难和成本更高。

-[白骑士](/whiteknight)：一家友好的公司介入收购即将被接管的目标。

- **吃豆人：**以经典的吃或被吃街机游戏命名，目标公司通过对其进行收购来扭转收购方的局面。

-[龙虾陷阱](/lobstertrap)：通过了一项条款，禁止任何拥有超过 10% 所有权股份的股东将可[转换](/convertible-security)[证券转换](/convertible-security)为有投票权的股票，从而阻止大股东获得足够的选票以迫使董事会接受合并。

- [Poison Put](/poison-put) ：发行一种债券，投资者可以在[到期日前全额赎回](/maturitydate)。

诉讼，例如[暂停协议](/standstill_agreement)，也可能被用来延迟任何收购。

## 对杀人蜂的批评

杀手蜂使用的许多反收购防御策略并不适合股东。使目标公司的吸引力降低或购买成本更高通常会侵蚀[股东价值](/shareholder-value)，并可能在未来几年内削弱公司。

其中一些措施的激烈性质，以及普通股东经常无法对这些措施进行投票，导致它们的合法性受到质疑。并非所有敌对竞标者都计划快速赚钱并毁掉公司，在某些情况下，从财务角度来看，被其中一个收购对现有投资者更有利。

> ### 重要

> 杀人蜂所采用的策略经常引起争议，而且并不总是对股东有利，这促使法院偶尔进行干预。

>

## 杀人蜂的局限性

多年来，这些观察导致法院偶尔会阻止公司采取反收购措施，如果这些措施被认为是不合理的。更高权力干预的前景不可避免地意味着杀人蜂现在更难履行其职责。

＃＃ 强调

- 1980 年代，当美国企业受到被称为掠夺者的机会主义投资者的攻击时，杀人蜂声名鹊起。

- 他们的工作是制定反收购防御策略，使收购目标变得更加困难或成本更高。

- 杀人蜂是帮助目标公司避免被接管的公司或个人。

- 杀人蜂采用的策略经常引起争议，经常受到股东的质疑，并有被法院推翻的风险。

