---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Cryptocurrency Strategy and Education,Strategy and Education
title: 泡菜高级
description: 泡菜溢价是韩国交易所与外汇交易所的加密货币价格（尤其是比特币）的差距。
---

# 泡菜高级
## 什么是泡菜高级版？

泡菜溢价是韩国交易所的加密货币价格与全球其他交易所相比[的差距。](/cryptocurrency)泡菜溢价主要体现在加密货币[比特币 (BTC)的价格中](/bitcoin)。换句话说，比特币的价格在韩国交易所上市的价格可能高于位于美国或欧洲的交易所。 “kimchi premium”这个名字是指发酵卷心菜，它是韩国料理的主食。

## 了解泡菜溢价

韩国的比特币价格可能高于其他国际交易所。像比特币这样的加密货币是去中心化的资产，这意味着它们不像[股票那样在中央交易所进行交易](/equity)。[在纽约证券交易所 (NYSE)](/nyse)交易的股票，无论在美国哪个地方购买，价格都是相同的。但是，加密货币在不同国家及其交易所的报价可能不同。

###泡菜溢价套利

一些投资者试图通过交易不同交易所存在的价格差异来赚取利润——这一过程称为[套利](/arbitrage)。套利通常与在识别套利机会时寻找汇率错配的货币交易者有关。

当交易者进行[货币套利](/currency-arbitrage)时，他们根据不同经纪人提供的特定货币对的报价差异进行交易，而不是根据[货币对的](/currencypair)[汇率](/exchangerate)变动进行交易。如果完美执行，这种交易可以是[无风险的，](/riskfreeasset)因为交易者同时买卖两种或多种货币，确保没有公开的货币敞口。

套利机会通常是短暂的，因为一旦投资者（或他们的交易算法）发现定价不匹配，他们就会进行足够多的交易以使套利机会不再有利可图。

泡菜溢价可能带来的套利机会可能会被利用在韩国以外的交易所购买比特币，然后在比特币价格较高的韩国交易所卖出头寸。然而，韩国交易者首先必须将当地货币（韩元）兑换成另一种货币，例如美元，才能在国际加密货币交易所购买比特币。从那里，他们可以在韩国交易所以更高的价格出售他们的比特币。外国投资者的过程稍微容易一些，因为他们可以在国外购买比特币并在韩国交易所出售其持有的比特币。

###泡菜溢价的历史

根据卡尔加里大学的一份报告，加密货币市场的泡菜溢价于 2016 年首次出现。调查结果显示，2016年初至2018年初，泡菜溢价平均接近4.80%，2018年1月高达近55%。

韩国已成为包括比特币交易在内的加密货币的热门市场。这种流行可能是由于该国对技术以及赌博的兴趣，这可能导致思想开放和早期采用数字货币。

导致加密货币流行的还有韩国人面临的来自朝鲜及其领导人金正恩的潜在安全问题或威胁。比特币和加密货币在世界上面临政治不确定性和地缘政治风险的国家或地区往往受到青睐。吸引力围绕着加密货币的去中心化性质，这意味着它们不由政府实体拥有或控制。

与其他国家的价格相比，比特币的普及部分导致韩国的加密货币价格溢价。泡菜溢价的上升可能表明韩国投资者对比特币的零售投资增加。

## 资本控制和泡菜溢价

如果韩国投资者能够迅速利用套利机会，泡菜溢价可能会被淘汰。韩国投资者可以在国外的国际交易所购买比特币，然后在韩国当地的交易所出售这些头寸。结果将是韩国比特币价格较低，国际交易所价格上涨，从而消除套利机会。

然而，韩国的[资本管制](/capital_conrol)、金融法规和[反洗钱](/aml)[法使这一过程变得困难。](/aml)资本管制是[中央银行](/centralbank)和政府监管机构为限制资本或资金流入和流出国家而采取的措施。如果大量资本因地缘政治事件或经济动荡而逃离一个国家，其结果可能对当地经济造成毁灭性打击。

外国投资者可能不想在一个正在经历艰难时期的国家持有他们的资金。随着外国投资者在该国出售其持有的股份，结果可能导致房地产价格下跌，股票和债券市场遭到抛售，并加剧该国的经济状况。资本管制通常是为了防止资金离开经济，以防止国内资产大规模抛售。

### 韩国的资本管制

[欧债危机](/european-sovereign-debt-crisis)影响，韩国政府于2010年实施资本管制。这些措施旨在减少可能损害经济的资本流动的剧烈波动或波动。

结果是由于额外的行政负担，在国际汇款时会出现时间延迟。每年可以转移出境的金额是有上限的，转移必须得到监管机构的批准。

即使监管机构批准了转让，该过程也可能需要很长时间，以至于套利机会不再可用。资本管制还限制了外国投资者的加密货币流入，这造成了韩国人只能在本国使用数字货币的情况。

### 对加密货币交易的影响

韩国人和韩国公司在国际上购买比特币时受到限制。如果韩国交易员决定将他们的货币兑换成外币以便在外汇交易中购买比特币，那么交易金额可能会受到限制，或者如果涉嫌洗钱，监管机构可能会完全阻止交易金额。

韩国监管对加密货币交易的影响，以及中国对加密货币禁令的威胁，可能导致了 2018 年 1 月比特币的大规模抛售，比特币在一周内损失了近 25% 的价值。随着韩国政府表示计划打击加密货币交易，比特币和其他加密货币的价格暴跌。当时，韩国是仅次于日本和美国的全球第三大比特币交易市场。

需要注意的是，考虑到没有衡量加密货币交易量的中心化交易所，确定比特币交易量可能很困难。尽管韩国政府威胁要全面禁止，但他们也考虑了全面禁止的替代方案，例如让投资者缴纳资本利得税。他们还可能要求投资者以自己的名义注册投资账户，以打击洗钱活动。

##泡菜溢价的例子

2021 年 1 月，泡菜溢价重新浮出水面，比特币价格在韩国交易所创下两年新高。比较韩国的 Upbit 交易所和 Binance 时，估计韩国的比特币泡菜溢价约为 4%。

通过精确地安排交易时间，交易者可以通过在 Binance 上购买比特币并在韩国 Upbit 交易所出售他们的头寸，从比特币价格的差异中获利 4%。 Cryptoquant 还报道称，截至 2021 年 1 月 4 日，韩国交易所与国际交易所的价格差距超过 6%。

＃＃ 强调

- 价格差异可能是由于韩国投资者缺乏高回报的投资选择。

- 泡菜溢价是韩国交易所与外汇交易所的加密货币价格差距。

- 然而，资本管制和金融监管使得韩国投资者难以从泡菜溢价中获利。

- 韩国的投资者只能通过在国外购买比特币并在韩国转售来从泡菜溢价中获利。

