---
keywords: Business,Business Essentials
title: 亭
description: 售货亭是一个小型的独立展位，用于人流量大的区域，用于营销目的。信息亭可以是电子的或配备员工。
---

# 亭
## 什么是信息亭？

售货亭是指用于营销目的的高流量区域的小型临时独立展位。售货亭通常由一两个人负责，他们帮助吸引对展位的关注以吸引新客户。零售亭通常位于购物中心或繁忙的城市街道上，人[流量很大](/foot-traffic)，为业主提供了一种低成本的替代方案来推销他们的产品或服务。

## 了解信息亭

售货亭一般是设置在人流量大的地区的小摊位。您可能会在购物中心的人行道上看到它们。他们可能由销售产品或服务的个人操作；从玩具和护发产品到保险或[信用卡，应有尽有](/creditcard)。

售货亭并不总是由人监督。事实上，有些是电子的，为消费者提供自助式体验。这些信息亭通常补充信息亭所有者已经提供的现有服务。例如，加拿大的一些省级政府机构允许公众使用类似于[自动取款机](/atm)(ATM) 的电子亭执行某些任务，例如更新汽车登记或更新健康卡和驾驶执照的个人信息。这允许消费者自行执行这些任务，而无需在省级部门排队等候。

由于它们的小、临时性质，信息亭可以成为低成本的营销策略。商场和其他[出租人](/lessor)可能会向可能不需要或负担得起更大零售空间的售货亭所有者收取较少的租金。信息亭可以成为新兴[企业家](/entrepreneur)在不牺牲成本的情况下为他们的业务提供启动的好方法。这是因为它们为公司提供了人性化的面孔，并为客户提供了就其产品提出问题的机会。电子亭为消费者提供无忧、便捷的体验。

## 信息亭的历史

简单摊位或摊位形式的售货亭已经以一种或另一种形式存在了数百年。第一台自动售货机可以追溯到 1880 年代，当时自助服务的概念首次向公众提出。这些自动售货机出售简单的物品，例如口香糖和明信片。

ATM 于 1960 年代首次投入使用，并为今天的信息亭树立了模板。这些类型的机器需要一段时间才能流行起来，因为个人仍然更喜欢亲自进行金融交易。

1970 年，IBM 与美国航空公司和美国运通合作创建了第一个机票自助服务亭。 1977 年，第一个完整的自助互动信息亭在伊利诺伊大学建立，为学生和访客提供校园信息。

1985 年，Florsheim 鞋业公司建立了第一个售货亭网络。它由 600 个售货亭组成，购物者可以在这些售货亭搜索其他地方的鞋子、付款，然后将它们直接运送到家中。

## 信息亭类型

售货亭根据[业务的性质](/business)以及所有者是否打算使其电子化或与个人一起操作而有所不同。该位置通常也与信息亭的性质有关。当地报纸可能会在杂货店设立售货亭来注册新订户。同样，信用卡公司经常在机场设立售货亭，为提供飞行常客里程的信用卡寻找新客户。

### 就业亭

除了销售零售产品或服务的信息亭外，一些公司还设立了就业信息亭，求职者可以在那里申请工作。这种类型的售货亭在沃尔玛等连锁店中尤为常见。就业亭提供了一种快速识别有前途的候选人的方法，他们通常会当场接受面试。

信息亭可能包括一个计算机站，申请人可以在该计算机站使用键盘或触摸屏输入他们的工作经历、教育和个人数据。一些就业信息亭还管理评估测试，以帮助确定申请人的优势和劣势。在信息亭收集的信息通常几乎可以立即提供给招聘经理。

### 食品服务亭

为了简化点餐流程，一些餐馆安装了自助服务亭。客户可以按照交互式提示选择他们的餐点并定制他们的订单。售货亭通常接受信用卡或[借记卡](/debitcard)，无需人工收银。当餐馆使用售货亭时，对柜台人员的需求就会减少，从而降低公司的工资成本。

### 医疗保健亭

医疗保健行业也开始使用信息亭作为接受账单支付、检查患者预约和保存患者记录的方法。在一些自助服务亭，患者甚至可以测量自己的血压或进行其他非侵入性测试，然后将结果传递给他们的医生。在某些情况下，医疗亭还提供有关医疗状况及其治疗的教育视频。

病人信息亭可以通过减少文书工作和取消一些文员职位来降低医疗成本。医疗亭的批评者在反对使用它们的论点中主要关注患者的机密性。

### 比特币信息亭

[比特币](/bitcoin)信息亭，也称为[比特币 ATM ，是](/bitcoin-atm)一个连接到互联网的信息亭，允许个人用他们存入的现金购买比特币和其他[加密货币。](/cryptocurrency)该信息亭允许用户创建基于区块链的交易，将加密货币发送到用户的数字钱包。比特币信息亭实际上并不是自动取款机，因为它们不允许提取或存入现金，而是用作连接到互联网以购买加密货币的一种手段。

### 照相亭

虽然不像以前那么普遍，但照相亭在 1980 年代和 1990 年代在购物中心很受欢迎。只需支付少量[费用](/fee)，人们就可以在可以拍摄三到四张照片的相机镜头前摆姿势。客户等了一会儿，展台就开始冲洗并弹出照片。自动照相亭还有另一个用途，允许人们从 DVD、便携式硬盘驱动器和记忆棒中冲印和打印自己的照片。

##自助服务终端的优缺点

＃＃＃ 优点

售货亭的主要优势在于它改善了客户的购物体验。信息亭很容易访问，在那里工作的人通常很愉快并且乐于助人，这两者都使向客户提供有关您的产品或服务的详细信息变得更加容易。

另一个优点是，由于其体积小且易于建造，信息亭可以战略性地放置在可以接收大量人流量的位置，从而增加您的客户群。您的业务越显眼、越容易获得，您就越有可能获得[增长](/growthcompany)。

信息亭还可以降低您的业务成本。交互式信息亭的使用消除了对员工的需求，从而降低了员工的工资和薪水。售货亭也不需要在购物中心或店面租用零售空间的相同成本，从而降低了租金成本。节省的劳动力和租金成本可用于发展业务的其他方面，例如销售和[营销](/marketing)。

信息亭还可以作为品牌推广工具，有助于激发您对产品的兴趣。设计独特的售货亭，尤其是交互式售货亭，可能会通过纯粹的好奇心吸引新客户。提供独特体验的信息亭可能会在消费者中产生好感，并提高对您的品牌和产品的认识。

### 缺点

信息亭可能会让那些喜欢与真实的人而不是机器打交道的客户远离。对于自助服务亭尤其如此，对于那些不精通技术的人来说，这有时可能难以操作，并且可能会增加他们的挫败感。

如果需要，较大的内置信息亭可能难以移动，因为它们建在一个地方。这将需要增加拆除和移动它的成本，或者需要在另一个位置建立一个新的信息亭。

没有实际工作人员的售货亭可能会增加犯罪率，例如入店行窃和故意破坏。这将需要结合安全措施，无论是安全警报、摄像头还是警卫。

售货亭将始终需要维护。那些在没有员工在场解决问题或协助购物者的情况下出现故障或技术问题可能会损害业务并给客户留下糟糕的用户体验，从而损害您的品牌。

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 信息亭常见问题解答

### 在商场租一个售货亭要多少钱？

成本取决于商场的位置、一年中的季节和所售产品。每月的费用至少为 800 美元，但可以达到数千美元。一些商场还要求一定比例的销售额。

### 什么是机场的全球入境信息亭？

Global Entry 是美国海关和边境保护局 (CBP) 机构的一项计划，允许预先批准的旅客在进入美国时加急清关。快速批准。

### 您可以在 USPS 自助服务亭做什么？

USPS 自助服务亭允许购买邮票、称重包裹、打印优先运输标签和运输物品。

### 什么是自助服务终端模式？

Kiosk 模式是由不同 Web 浏览器提供的模式。这允许在没有任何其他界面（例如工具栏或菜单）的情况下全屏查看浏览器。目的是在整个屏幕上运行内容并防止用户将屏幕或信息亭用于任何其他目的。

## 底线

售货亭是放置在人流量大的区域的小型临时摊位，企业使用它以更简单和非正式的方式接触客户。信息亭主要用于营销目的，可以由个人或自助服务人员配备。它们通常成本低廉，可以帮助品牌提高对其产品和服务的认识，并为消费者提供与公司互动的互动方式。

＃＃ 强调

- 信息亭可以帮助提高品牌知名度，并为消费者提供与公司互动的互动方式。如果维护不当，它们也会令人沮丧，从而损害品牌形象。

- 这些展位被认为是低成本的营销策略，是新兴企业家的绝佳选择。

- 信息亭可以由一两个人操作，也可以是电子的。

- 不同类型的信息亭包括就业信息亭、食品服务信息亭、医疗信息亭、比特币信息亭和照片信息亭。

- 售货亭是指在人流量大的地区用于营销目的的小型临时独立展位。

