---
keywords: Business,Business Essentials
title: 知识流程外包 (KPO)
description: 知识流程外包 (KPO) 涉及将工作外包给通常在专业领域拥有高级学位和专业知识的个人。
---

# 知识流程外包 (KPO)
## 什么是知识流程外包 (KPO)？

知识流程外包 (KPO) 是与信息相关的核心业务活动的[外包。](/outsourcing) KPO 涉及将工作外包给通常在专业领域拥有高级学位和专业知识的个人。

与信息相关的工作可以由不同公司的工人或同一组织的子公司进行。子公司可能在同一国家或[离岸](/offshore)地点，以节省成本或其他资源。

## 了解知识流程外包

知识流程外包是将涉及专业知识或解决问题的相对高级任务有目的地分配给具有高水平主题专业知识的外部组织或第三方，通常位于与公司本身不同的地理区域。

KPO不同于[业务流程外包](/business-process-outsourcing)（BPO），后者涉及将劳动力和其他运营工作外包给[第三方](/third-party)以节省资金。尽管 KPO 是 BPO 的一个子集，但 KPO 涉及的工作更加专业化、分析性和基于知识的工作。

从事 KPO 的公司希望获得受过高等教育和技术熟练的人员，而无需培训和培养这些员工以执行不属于经常性活动的一次性或特殊项目。通过 KPO，公司可以快速增加特定领域的专家，以提高竞争力并增加收入，或者完成无需在内部聘请主题专家全职担任长期职务的特殊任务。

## KPO 服务的类型

KPO 外包域的一些常见示例包括：

- 财务顾问

- 研发（ [R&D](/randd) ）

- 业务运营（管理咨询）

- 技术分析

- 投资

- 合法的

- 医疗保健

- 数据分析和解释

## 知识流程外包的原因

公司在寻找专业知识和专业知识时使用 KPO，而这些知识库或技能在内部无法找到。然而，从事 KPO 离岸业务的公司通常也会这样做，以通过在另一个地点雇用工资较低的技术工人而不是直接雇用一名员工来降低成本。理想情况下，公司希望 KPO 同时以更低的成本获得高技能的劳动力。

例如，制造商可能会使用原材料，通过各种过程为这些材料增加价值，然后将结果作为最终产品出售。公司可能会寻求 KPO 来确定如何提高其生产过程的效率，以便以尽可能低的总成本实现最大价值。 KPO的结果也可能有助于公司创造竞争优势。

## KPO 的优缺点

KPO 可以通过创建新流程或简化效率来帮助公司降低运营或生产成本。 KPO 还填补了特定领域对熟练员工的空白或需求。 KPO 还解放了包括管理人员在内的现有员工从事其他工作，从而提高了效率和生产力。

KPO 带来的灵活性使公司可以轻松地增加或减少员工。例如，如果经济状况恶化，公司可以轻松地减少其 KPO 人员以降低成本。相反，公司可以迅速聘请专门的员工来增加[利润](/profit)或收入。 KPO 帮助公司更加灵活并适应其行业和竞争格局的变化。

但是，KPO 确实存在缺点。如果机密或专有信息丢失、复制或被带到竞争对手手中，知识产权和业务安全的隐私可能会受到损害。公司对外包工人的招聘过程的控制较少。因此，公司可能无法确保其外包员工的品格或工作质量。

实施 KPO 可能会耗费大量时间和资源来建立成功的运营。此外，由于法律、语言和文化障碍，沟通可能是一个问题和挑战。另一个缺点可能是现有员工可能会受到雇用外包工人的威胁，并感到他们的工作处于危险之中。

＃＃ 强调

- 知识流程外包 (KPO) 将基于知识的工作外包给合格的主题专家。

- 公司在寻找专业知识和专业知识以及员工缺乏熟练专业人员时使用 KPO。

- 理想情况下，公司希望 KPO 同时以更低的成本获得高技能的劳动力。

