---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: 关键绩效指标 (KPI)
description: 关键绩效指标 (KPI) 是衡量公司绩效与一组目标、目标或行业同行的可量化指标。
---

# 关键绩效指标 (KPI)
## 什么是关键绩效指标 (KPI)？

关键绩效指标 (KPI) 是指一组用于衡量公司整体长期绩效的可量化指标。

KPI 特别有助于确定公司的战略、财务和运营成就，尤其是与同一行业内的其他企业相比。

## 了解关键绩效指标 (KPI)

也称为关键成功指标 (KSI)，KPI 因公司和行业而异，具体取决于绩效标准。

例如，一家努力实现其行业最快增长的软件公司可能会将[同比 (YOY)](/year-over-year)收入增长视为其主要绩效指标。相反，零售连锁店可能更重视同店销售额，作为衡量其增长的最佳 KPI 指标。

> 关键绩效指标 (KPI) 根据一组目标、目的或行业同行衡量公司的产出。

>

## 关键绩效指标 (KPI) 的类型

### 财务指标

与财务相关的关键绩效指标通常侧重于收入和利润率。净利润是基于利润的衡量方法中最久经考验和真实的，它表示在考虑了公司同期的所有费用、税金和利息支付后，作为给定期间利润的剩余收入金额。

以美元金额计算，净利润必须转换为收入的百分比（称为“净利润率”），以用于比较分析。

例如，如果给定行业的标准净利润率为 50%，则该领域的新企业知道，如果它希望保持竞争力，就必须努力达到或超过这个数字。毛利率是另一种常见的基于利润的 KPI，它在计入与生产待售商品直接相关的费用后衡量收入。

被称为“流动比率”的财务 KPI 主要关注流动性，可以通过将公司的流动资产除以其流动债务来计算。

一家财务状况良好的公司通常手头有足够的现金来履行其当前 12 个月期间的财务义务。然而，不同行业依赖的债务融资数额不同，因此公司应仅将其流动比率与同行业其他业务的流动比率进行比较，以确定其现金流在同行中的累积情况。

### 客户指标

以客户为中心的 KPI 通常以每个客户的效率、客户满意度和客户保留为中心。

客户生命周期价值 (CLV) 表示客户在整个业务关系中预计在您的产品上花费的总金额。

相比之下，客户获取成本 (CAC) 代表获得新客户所需的总销售和营销成本。通过将 CAC 与 CLV 进行比较，企业可以衡量其客户获取工作的有效性。

### 流程性能指标

流程指标旨在衡量和监控整个组织的运营绩效。

例如，通过将缺陷产品的数量除以生产的产品总数，企业可以衡量缺陷产品的百分比。自然，我们的目标是尽可能降低这个数字。

吞吐量时间表示运行特定进程所需的总时间。例如，免下车餐厅的吞吐量可以衡量为普通顾客提供服务所需的时间；从他们下订单到他们带着食物开车离开的那一刻。

## 关键绩效指标 (KPI) 示例

让我们看一下电动汽车制造商特斯拉 (TSLA)，了解现实生活中的几个 KPI 示例。这些数字都来自他们 2021 年第四季度的收益发布。

### 车辆生产

本季度，特斯拉生产了创纪录的 305,840 辆汽车，交付了 308,650 辆汽车。生产对公司来说是一件大事，因为它一直被批评为不善于加速生产。

制造规模的扩大对特斯拉来说意味着更多的市场份额和利润。

### 汽车毛利率

本季度，特斯拉的汽车毛利率扩大至 30.6%。毛利率是衡量特斯拉盈利能力的最佳指标之一，因为它隔离了汽车生产成本。

特斯拉在第四季度设法扩大了毛利率，尽管低价车型的销量超过了利润率较高的车型。

＃＃＃ 自由现金流

特斯拉本季度的自由现金流为 28 亿美元。与去年同期的 19 亿美元自由现金流相比，这是一个巨大的进步。

特斯拉目前的自由现金流生产水平表明，该公司在没有监管信贷帮助的情况下达到了盈利规模。

## 使用关键绩效指标 (KPI) 的限制

使用 KPI 的一些缺点包括：

- KPI 提供有意义的数据所需的长时间框架

- 他们需要持续监控和密切跟进才能发挥作用

- 它们为经理们提供了“游戏”KPI 的可能性

- 当管理者过度关注生产力 KPI 时，质量往往会下降

- 专门针对 KPI 的员工可能会被逼得太紧

## 特别注意事项

KPI 不一定必须仅与财务数据相关联。

虽然利润和债务水平确实是重要的关键财务指标

公司与客户和员工的关系对于建立其整体健康状况同样重要。

> ### 非财务 KPI

> 常见的非财务 KPI 包括客流量、员工流动率、回头客与新客户的数量以及各种质量指标。

>

## KPI 常见问题

### 什么是 KPI 示例？

KPI 的最基本示例之一是每客户收入 (RPC)。例如，如果您每年产生 100,000 美元的收入并且您有 100 个客户，那么您的 RPC 为 1,000 美元。

### 5 个关键绩效指标是什么？

KPI 因企业而异。但总的来说，五个最常用的 KPI 包括：

1、收入增长

1. 每个客户的收入

1、利润率

1.客户保留率

1. 客户满意度

### 您如何衡量 KPI？

这取决于被测量的实际 KPI。但一般来说，企业通过业务分析软件和报告工具来衡量和跟踪 KPI。

### 什么是好的 KPI？

一个好的 KPI 具有以下属性：

- 提供关于最终目标进展的客观和清晰的信息

- 跟踪和衡量效率、质量、及时性和绩效等因素

- 提供一种随时间测量性能的方法

- 帮助做出更明智的决定

### 如何创建 KPI 报告？

按照以下一般步骤创建 KPI 报告：

1.创建概述或介绍

1.明确定义KPI

1. 使用适当的图形、图表和表格展示您的 KPI

1. 对报告进行最终编辑并分发

## 底线

KPI 提供了一种有效的方法来衡量和跟踪公司在各种不同指标上的表现。通过准确了解 KPI 是什么以及如何正确实施它们，管理人员能够更好地优化业务以获得长期成功。

＃＃ 强调

- 以流程为中心的 KPI 旨在衡量和监控整个组织的运营绩效。

- 以客户为中心的 KPI 通常以每个客户的效率、客户满意度和客户保留为中心。

- 关键绩效指标 (KPI) 衡量公司相对于一组目标、目标或行业同行的成功。

- KPI 可以是财务的，包括净利润（或底线、毛利率）、收入减去某些费用或流动比率（流动性和现金可用性）。

- 一般而言，企业通过业务分析软件和报告工具来衡量和跟踪 KPI。

