---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 朝鲜元 (KPW)
description: 朝鲜元（KPW）是朝鲜的国家货币。
---

# 朝鲜元 (KPW)
## 什么是朝鲜元 (KPW)？

朝鲜**韩元** (KPW)，以前称为朝鲜人民韩元，是朝鲜的官方货币。 KPW，可细分为 100 **chon.﻿﻿**

KPW[不能兑换](/nonconvertiblecurrency)成外币，作为[被封锁的货币](/blockedcurrency)很难兑换，也不能在外汇市场上交易。朝鲜政府严格控制，使用一种特殊的[可兑换](/convertible-currency)韩元，供人们使用。外国游客在国内时。

截至 2020 年 9 月，1 美元的价值约为 900 KPW 。

## 了解朝鲜元

朝鲜元是朝鲜[中央集权经济中的记录货币](/centralizedmarket)，这意味着它由共产主义国家控制。由于这种国家控制，获得有关朝鲜经济的准确信息可能很困难。国家控制也可能导致一些独特的[货币政策](/monetarypolicy)决策。例如，政府在 2001 年取消了 2.16 韩元兑 1 美元的汇率，据称这是一种象征性的做法，因为有传言说这是基于前最高领导人金正日 2 月 16 日的生日。黑市汇率。

朝鲜民主主义人民共和国中央银行对KPW拥有完全的权力，负责其监管和发行。它处理所有国家[再](/revenue)[融资场所](/revenue)和[贵金属](/preciousmetal)，并为全国所有政府机构提供资金。中央银行还监督几家国有银行，包括负责处理外国交易和外币的外贸银行。

朝鲜元在 2009 年 11 月经历了一次有争议且代价相当高的[升值](/revaluation)。政府希望加强对该国市场的控制，事实证明，朝鲜元是其选择的方法。货币改革的目标是抑制通货膨胀并从[黑市商人手中夺回国家经济](/blackmarket)。重估价为现有价值的 1%。结果是，公民个人积累的任何和所有储蓄基本上都被抹去了 99% 。

##朝鲜经济

韩国在历史上是一个独立的王国。然而，在日俄战争之后，朝鲜半岛被日本正式吞并。从1910年到1945年，朝鲜一直是日本的殖民地。二战后，朝鲜北部地区的日军向苏联投降。随着日军撤退（日本占领实际上结束），苏军控制了该国北部地区。与此同时，美军接管了南部地区。南北双方仍然相互冲突，最终导致了 1950 年至 1953 年美国卷入的朝鲜战争，此后北方封锁并孤立了自己。

朝鲜这个国家，正式名称为朝鲜民主主义人民共和国（DPRK），拥有一个孤立和严格控制的[指令经济](/command-economy)。指令经济是任何共产主义国家的标准组成部分。在命令经济中，经济由政府集中计划和协调。朝鲜国家和共产党决定应该生产什么商品，由谁生产，生产多少，以及商品的销售价格。

由于国家无法为民众提供足够的食物，[私营部门最初获得了动力](/private-sector)，贫困和内乱呈指数级增长。面对粮食危机，政府从 2002 年开始允许部分[批发市场](/wholesaling)活动，包括农贸市场。但随着这些市场的发展并威胁到金正日及其继任者的极权统治，他介入了重估。此举有效地关闭了私人市场，并使该国及其公民陷入了严重的经济危机。

2019 年，朝鲜人均国民总收入为 140.8 万韩元（1,185 美元），仅为韩国的 3.8% 。

＃＃ 强调

- 由于其孤立主义政策、共产主义政府和指令经济，该国的经济状况笼罩在不透明之中，但人们普遍认为它正在苦苦挣扎。

- 朝鲜元 (KPW) 是朝鲜民主主义人民共和国 (DPRK) 的官方货币。

- 结果，经济和政治制裁使货币无法兑换，并在外汇市场和国际贸易中受阻。

