---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: KWD（科威特第纳尔）
description: 科威特第纳尔 (KWD) 是位于波斯湾的科威特国的国家货币。
---

# KWD（科威特第纳尔）
## 什么是 KWD（科威特第纳尔）？

科威特第纳尔 (KWD) 是科威特国的国家货币。第纳尔的名字来源于罗马的第纳尔。 KWD 细分为 1000 菲尔，这是许多阿拉伯国家使用的硬币。

科威特是位于波斯湾伊拉克和沙特阿拉伯之间的一个小国。它的经济严重依赖石油，以人均 GDP 衡量，使其成为世界上最富有的国家之一。

## 了解 KWD（科威特第纳尔）

1961 年推出的科威特第纳尔 (KWD) 取代了海湾卢比。海湾卢比是一种与印度卢比等值挂钩的[货币](/parityprice)。 1959 年由印度政府发行，海湾卢比用于印度以外的地区，特别是波斯湾地区。与印度卢比一样，海湾卢比与[英镑](/gbp)(GBP) 挂钩。

1961 年，随着奥斯曼帝国战败后签订的条约终止，科威特从英国获得独立。科威特货币法创建了科威特货币局，目的是建立科威特货币。科威特货币委员会推出科威特第纳尔作为海湾卢比的替代品。直到 1966 年，这两种货币都在流通，但卢比[贬值](/devaluation)后就结束了使用。

1975 年至 2003 年间，科威特第纳尔与加权货币篮子[挂钩。](/pegging)货币篮子的内容由科威特货币委员会规定。 2003 年，KWD 与[美元](/usd-united-states-dollar)(USD) 挂钩，汇率为 0.29963 第纳尔兑美元。这种估值一直持续到 2007 年，当时它正式重新与一篮子未公开的货币挂钩。

截至 2021 年 12 月，一个科威特第纳尔价值约 3.3 美元，是地球上最值钱的货币。

科威特国的经济以石油产品为基础，政府收入的 80% 来自石油工业。科威特国是一个免税国家，是世界上失业率最低的国家之一。

[科威特投资局(KIA) 是世界上最古老](/kia)的主权财富基金，该国投资行业管理的资产比海湾合作委员会 (GCC) 的任何其他成员都要多，海湾合作委员会 (GCC) 是一个区域经济和政治联盟。

## KWD（科威特第纳尔）的发行

科威特第纳尔纸币自 1961 年首次流通以来，已发行六次。还发行了两套纪念币。

第三个系列于 1980 年在埃米尔贾比尔·艾哈迈德·贾比尔·萨巴赫加冕后发行，一直使用到 1990 年伊拉克入侵科威特。入侵后，伊拉克政府将伊拉克第纳尔作为该地区的官方货币.

> ### 1320 亿美元

> 科威特 2021 年的 GDP，预计 2022 年将增至 1380 亿美元。

>

入侵的伊拉克军队偷走了大量科威特第纳尔钞票。随着科威特的解放，第三版第纳尔的失效迫使在 1991 年以第四版货币取代。

1994 系列实现了增强的安全功能。

第六系列于 2014 年问世，钞票经过特殊纹理处理，因此盲人和视力受损的人可以通过触摸识别它们。

## KWD（科威特第纳尔）汇率

2016 年 12 月至 2021 年 12 月期间，科威特第纳尔在 3.17 美元至 3.33 美元之间波动。这意味着购买一个科威特第纳尔的成本在 3.17 美元到 3.33 美元之间。较高的[汇率](/exchangerate)3.33 意味着科威特第纳尔升值，或美元相对于第纳尔贬值。如果汇率下跌，则意味着科威特第纳尔正在贬值，或者美元相对于它正在升值。

由于其相对较低的波动性和有限的全球贸易，科威特第纳尔通常不被用作投机交易工具。如果是这样，交易者将尝试在其历史范围的下限附近买入，并尝试在其顶部附近卖出。以 3.17 美元买入并以 3.33 美元卖出——五年的价格范围——仅代表 5% 的利润，减去费用和佣金。

这就是为什么大多数交易者和投资者远离交易这种货币的原因，除非他们认为可能即将发生重大的[根本性](/fundamentalanalysis)转变，从而可能导致货币价值发生重大转变。

＃＃ 强调

- 自 1961 年正式发布以来，KWD 已经经历了六个不同的版本。

- 截至 2021 年 12 月，1 科威特第纳尔约等于 3.3 美元。

- 科威特第纳尔 (KWD) 是科威特国的货币，截至 2021 年是地球上最有价值的货币。

- 货币在相对较小的范围内波动，并与未公开的一揽子货币挂钩。

- 科威特的经济严重依赖石油，使其成为世界上最富有的国家之一。

＃＃ 常问问题

### 科威特货币是如何挂钩的？

科威特货币与一篮子货币挂钩，而不是一种货币。该篮子货币未披露，但预计将重于美元。

### 为什么 KWD 如此有价值？

KWD 之所以如此有价值，是因为对该货币的需求非常高。科威特的经济主要依赖石油，但不仅如此，它还是一个稳定的国家，可以有效地利用石油收入，这与许多石油资源丰富的国家不同。此外，它还是石油出口大国。由于对全球石油的需求很高，因此用科威特货币支付石油的需求也很高，这使得科威特第纳尔成为一种非常有价值的货币。

###科威特的货币比美元更有价值吗？

是的，科威特的货币比美元更有价值，因为科威特是石油生产大国，因此对科威特第纳尔的需求很高。话虽如此，美元是世界储备货币，被更广泛地接受。

