---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Annuities
title: L股年金班
description: L 股年金类别是可变年金的一个版本，它比大多数人更早开始支付，但管理成本相对较高。
---

# L股年金班
## 什么是 L 股年金等级？

[可变年金](/variableannuity)的一个版本，它比大多数人更早开始支付，但管理成本相对较高。它专为希望能够在相对较短的时间后开始从账户中提取资金的投资者而设计。可变年金提供的其他股票类别是 A 股、B 股、C 股、O 股和 X 股年金类别。

## L 股年金类如何运作

一般而言，可变年金是保险公司为计划退休的投资者设立的长期投资工具。投资者支付年度保费，投资于[股票](/equity)、[债券](/bond)和货币市场基金等资产的任意组合。

从这些投资中积累的财富是[递延税的，](/taxdeferred)直到资金被提取，可变年金的价值与基础投资的表现相关。

除了支付的保费外，[年金受益人（](/annuitant)或年金的购买者）还需支付[死亡风险和费用](/mortalityandexpenseriskcharge)(M&E) 费用，以补偿保险公司因年金受益人将超过其预期寿命的风险。保险公司向年金投资者保证定期支付年金。

可变年金受州保险监管机构、[证券交易委员会 (SEC)](/sec)和[金融业监管局 (FINRA) 监管](/finra)。

## 特别注意事项

L 股对于希望在四年后获得投资资金而不受处罚的投资者来说是最有价值的。考虑以下示例。初始投资为 100,000 美元的标准可变年金可在五年内提供 10% 的增长率。

根据标准合同，退保期为 8 年，每年 MEA 费用为 1.1%。五年后，投资增长到 153,157.90 美元，但年金领取人无法获得资金，否则将受到另外三年的处罚。

一个 L 股年金类别的年金人，退保期为 4 年，每年 MEA 费用为 1.90%，五年后的投资价值为 147,614.30 美元，低于上述标准年金合同。但是年金受益人可以在这段时间内提取其中的一些资金，这在另一个年金类别下是不可能的。因此，年金受益人将支付更高的管理费用，但可以更早地获得收入。

##L股年金类的优缺点

L 股年金类别与其他年金类别相比具有一些优势，包括更早地获得资金和不收取销售费用。

＃＃＃ 优点

可变年金有多种股份类别，其中之一是 L 股类别。 L 股类别在退保费、管理和费用费用以及 M&E 费用表方面与其他年金类别不同。[退保期](/surrender-period)是年金人不得从账户中提取资金的时间段。否则，将收取退保费用或罚款。

L 股类别的退保期为三到四年，这表明所有者可以在三到四年后开始提取资金，具体取决于金融机构的合同协议。相反，可变年金的平均退保期为六到八年，这使得 L 股年金成为一个有利的选择。

L 股类别的另一个优点是它不像 A 股和 O 股类别那样收取前期销售费用。与A股相关的前端销售费用是购买股票时支付的费用，从投资组合的投资金额中扣除。 O 股类别收取相当于账户投资金额固定百分比的溢价销售费用。

### 缺点

但是，L股年金类也有缺点。与其他可变年金类别相比，L 股年金类别提供相对较高的死亡风险和费用 (M&E) 费用。 M&E 费用是年金账户价值的一个百分比，是一项持续成本，甚至在退保期过后仍会持续。

百分比越高，投资价值越小。可变年金的 M&E 费用通常在 0.9% 到 1.95% 之间，L 股类费用在该范围的较高范围内。

行政和分配费用是服务和分配年金支付的费用。其中一些费用与在账户之间转移资金的成本以及准备月报表和确认报告的成本有关。

可变年金管理费每年从 0.0% 到 0.6% 不等，L 股提供账户价值的更高百分比。一些金融机构将 M&E 和管理费合二为一，并将其归类为 MEA 费用，即每年的死亡费用和管理费。

L 股年金类别下可能收取的其他费用包括年度服务费和特殊功能的费用，例如长期护理保险和[增加的死亡抚恤金](/stepupinbasis)。

投资者必须仔细阅读合同协议，以了解和了解与他们的年金账户相关的成本。

＃＃ 强调

- L 股年金是一类可变年金，允许更短的退保期，通常为 3-4 年。

- 其他可变年金类别的退保期通常长达 10 年或更长时间。

- 然而，更早地从年金中提取资金而不受处罚的好处伴随着更高的管理费用。

