---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 滞后指标
description: 滞后指标是一种可观察或可测量的因素，在与变化相关的经济、金融或商业变量之后一段时间内发生变化。
---

# 滞后指标
## 什么是滞后指标？

滞后指标是一种可观察或可测量的因素，它在与之相关的经济、金融或商业变量发生变化后的某个时间发生变化。滞后指标确认趋势和趋势变化。

滞后指标可用于衡量总体经济趋势，作为业务运营和战略的工具，或作为在金融市场买卖资产的信号。

## 了解滞后指标

滞后指标是一种财务信号，只有在发生重大转变后才会显现出来。因此，滞后指标确认长期趋势，但不能预测它们。这很有用，因为许多领先指标通常是不稳定的，它们的短期波动可能会掩盖转折点或导致错误信号。

查看滞后指标是确认经济是否真正发生转变的一种方法。

## 经济滞后指标

美国会议委员会公布了[滞后指标的月度指数](/cilagi)及其[领先指标指数](/leadingindicator)。其中包括滞后指标，例如平均失业持续时间、银行收取的平均最优惠利率以及服务业消费者价格指数的变化。

滞后指标的一些一般示例包括失业率、企业利润和每单位产出的劳动力成本。利率也可能是很好的滞后指标，因为利率变化是对市场剧烈波动的反应。其他滞后指标是经济衡量指标，例如[国内生产](/gdp)总值 (GDP)、[消费者价格指数](/consumerpriceindex)(CPI) 和[贸易差额](/bot)(BOT)。

这些指标不同于用于预测和预测的领先指标，例如零售额和股票市场。

## 业务滞后指标

业务中的滞后指标是一种[关键绩效](/kpi)[指标](/kpi)(KPI)，它在事后衡量业务绩效，例如销售额、客户满意度或收入流失率。他们可能很难或不可能直接影响。

> 企业使用工具来衡量、跟踪和比较各种领先和落后的绩效指标。

>

因为它们至少部分是业务决策和运营的结果，所以它们提供了对业务运行方式所取得的结果的洞察。企业还可以跟踪衡量内部绩效的领先指标，例如客户参与度或员工满意度，这些指标会受到更直接的影响并导致滞后指标发生变化。

企业可以使用仪表板等[商业智能](/business-intelligence-bi)工具来衡量、跟踪和比较各种领先和落后的绩效指标。

## 技术滞后指标

另一种滞后指标是滞后于资产当前价格的技术指标，它发生在某个价格变动已经发生之后。滞后[技术指标的](/technicalindicator)一个例子是[移动平均](/movingaverage)线交叉。

与其他比较不同经济变量的滞后指标不同，技术指标将给定变量的值与其在给定区间内的移动平均线或其他历史特征进行比较。技术交易者在下达买单时使用高于长期平均线的短期平均线作为确认，因为它表明动量增加。

在资产交易中使用这种方法的缺点是可能已经发生了重大变动，导致交易者进入头寸太晚。请注意，类似的技术方法可以应用于经济指标，例如 GDP 或其他经济绩效衡量指标，作为确认趋势变化的滞后指标。

＃＃ 强调

- 滞后指标是一种可观察或可测量的因素，在与其相关的经济、金融或商业变量发生变化后的某个时间发生变化。

- 在业务中，滞后指标是一项关键绩效指标，它反映了可以在运营数据或财务报表中看到的产出或过去绩效的某种衡量标准，并反映了管理决策或业务战略的影响。

- 滞后经济指标的一些一般示例包括失业率、企业利润和每单位产出的劳动力成本。

- 滞后的技术指标是跟踪标的资产价格行为的指标，交易者使用它来生成交易信号或确认给定趋势的强度。

- 滞后指标不同于用于预测和预测的领先指标，例如零售额和股票市场。

