---
keywords: Business,Business Leaders,Ceos
title: 拉克希米米塔尔
description: Lakshmi Mittal 是安赛乐米塔尔的执行主席。他被称为钢铁行业的全球领导者。
---

# 拉克希米米塔尔
Lakshmi N. Mittal 是世界上最大的钢铁和采矿制造商安赛乐米塔尔的执行主席。他此前曾担任安赛乐米塔尔的首席执行官。作为世界著名的亿万富翁之一，米塔尔被称为全球商人，他在多个咨询委员会的董事会任职，并且是一名从事儿童健康和教育领域的慈善家。 Lakshmi Mittal 是印度公民，居住在英国。

<!--42E2E35CEEF8A101F4B4182C95B776FE-->

＃＃ 早年生活和教育

Lakshmi Mittal 于 1950 年出生于印度的萨杜尔普尔。他于 1970 年毕业于印度加尔各答的圣泽维尔学院并获得商业学士学位。完成学业后，米塔尔开始了他在印度的家族炼钢企业的职业生涯，之后于 1976 年建立了自己的钢铁公司。

##安赛乐米塔尔

1976 年，Lakshmi Mittal 在印度尼西亚成立了一家小公司，最终成为安赛乐米塔尔，业务遍及 17 个国家。专注于全球整合，米塔尔收购并整合了全球钢铁公司。 2004年，米塔尔钢铁公司将旗下公司Ispat International和LNM Holdings合并，并收购了总部位于美国俄亥俄州的国际钢铁集团，使米塔尔钢铁公司控制了美国40%的扁钢市场。 2006年，米塔尔钢铁公司与安赛乐合并，成立了目前全球最大的钢铁制造商安赛乐米塔尔。

安赛乐米塔尔为交通、建筑、基础设施、工业和能源部门生产各种钢材。在世界各地的研究中心，设想、测试、改进和部署新的钢铁产品、工艺和解决方案。安赛乐米塔尔正在加强其脱碳承诺，认识到钢铁可以为实现净零排放做出重大贡献。 2021 年，该公司公布的净收入接近 150 亿美元，预计 2022 年的钢铁出货量将增长 3%。

## 显著成就

Lakshmi Mittal 作为钢铁行业的领导者已获得国际认可。 1996年被美国新钢铁公司授予“年度钢铁制造商”，2004年被《财富》杂志评为“欧洲年度商人”，2006年被英国《金融时报》评为“年度人物”。2010年10月，米塔尔获得了世界钢铁协会的勋章，以表彰他对全球钢铁行业可持续发展的贡献。 2013 年 1 月，Lakshmi Mittal 被波兰克拉科夫的 AGH 科技大学授予荣誉博士学位。

##财富与慈善事业

拉克希米·米塔尔是一位活跃的慈善家，他向哈佛大学和联合国儿童基金会捐赠了大量礼物，专门解决印度儿童营养不良问题。米塔尔家族还为英国大奥蒙德街医院捐款，支持于 2018 年 1 月正式开业的米塔尔儿童医疗中心。

Lakshmi Mittal 任职于世界各地的咨询委员会，是哈萨克斯坦外国投资委员会、乌克兰国家投资委员会、中国人民对外友好协会全球首席执行官理事会、世界经济论坛国际商务理事会的成员，世界钢铁协会执行委员会，欧洲工业家圆桌会议，印度商学院，并且是克利夫兰诊所董事会成员。

## 底线

Lakshmi Mittal 在印度尼西亚创立了一家小型钢铁公司，后来发展成为世界上最大的钢铁制造公司安赛乐米塔尔。米塔尔被视为钢铁行业的领导者，并且是全球商业和咨询委员会的积极成员。

＃＃ 强调

- Lakshmi Mittal 是高盛董事会成员。

- Lakshmi Mittal 是印度公民和亿万富翁。

- 米塔尔因将钢铁行业重组为统一的全球化模式而受到认可。

- 他被波兰克拉科夫的 AGH 科技大学授予荣誉博士学位。

＃＃ 常问问题

### 拉克希米·米塔尔从哪里开始他的职业生涯？

完成学业后，米塔尔在印度为其家族的钢铁制造企业工作，然后在印度尼西亚建立了他的第一家小型钢铁公司。

### Lakshmi Mittal 的净资产是多少？

截至 2021 年，拉克希米·米塔尔是印度第六富有的人。他在 2022 年的净资产估计为 185 亿美元。

### 安赛乐米塔尔在多少个国家生产钢铁？

安赛乐米塔尔在 17 个国家设有炼钢厂，在 59 个国家设有工业机构，业务遍及非洲、独联体、欧洲、北美和南美。

### 拉克希米·米塔尔在哪里上学？

Lakshmi Mittal 就读于印度加尔各答的圣泽维尔学院并获得了商业学士学位。

