---
keywords: Careers,Colleges and Universities
title: 兰开斯特大学管理学院（LUMS）
description: 兰开斯特大学管理学院（LUMS）是兰开斯特大学的国际商学院，被认为是英国最好的商业和管理研究学院。
---

# 兰开斯特大学管理学院（LUMS）
## 什么是兰开斯特大学管理学院 (LUMS)？

兰开斯特大学管理学院（LUMS）是位于英国兰开斯特的兰开斯特大学商学院。它成立于 1964 年，提供从本科学位到研究生学位的广泛学科，包括 MBA、博士和经历后的高管教育。

LUMS 的[MBA](/mba)课程在多个方面一直名列前茅，例如在企业战略和提供世界上最物有所值的方面。

## 了解兰开斯特大学管理学院 (LUMS)

兰开斯特大学管理学院（LUMS）是兰开斯特大学的四个学院之一，位于兰开斯特市南部的大学校园内。校园由靠近校园南端的新建筑和设施组成。学校的枢纽区和中庭主要是研究生学习的宿主。查尔斯卡特大楼提供额外的教学空间以及博士学位。学习设施。它是几个学术教学部门的所在地。

LUMS 是世界上少数几所获得领先国际商学院认证组织（包括 AACSC、EQUIS、MBA 协会和小型企业宪章）四重认证的商学院之一。

2005 年，LUMS 与 Ernst & Young 合作提供会计和金融本科学位，学生在 Ernst & Young 进行两期带薪工作，为[注册](/ca)[会计师](/ca)职业生涯做准备。

> ### MBA排名

> 兰开斯特大学管理学院在其 2021 年 MBA 排名中被英国《金融时报》评为英国第 9 位，世界第 96 位。

>

## 学杂费

根据学生是本科生还是研究生，来自英国还是来自其他国家，以及他们正在学习的领域，费用会有所不同。

对于来自英国或世界其他国家的商学院研究生，2021-2022 年的学费为 33,000 英镑，约合 45,344 美元。

在本科阶段，价格取决于学生来自哪个国家/地区。对于在兰开斯特学习的英国全日制本科生，每年的学费为 9,250 英镑，约合 12,710 美元。对于非全日制学生，每 40 个学分模块的费用为 3,083 英镑或 4,236 美元，或每 30 个学分模块的费用为 2,312 英镑或 3,177 美元。

对于国际本科生来说，学习艺术和社会科学的学生每年的学费在 19,930 英镑或 27,385 美元之间，而医学院学生的学费则在 36,430 英镑或 50,057 美元之间。

### 英国退欧后的费用状况

在英国退出欧盟之前，来自其他欧盟国家的学生能够支付与英国学生相同的学杂费。但自 2021 年 8 月 1 日起，来自欧盟国家的兰开斯特大学新生将不再获得与来自英国的学生相同的学费和经济支持。所有在 2021-2022 年及以后来自欧盟成员国的新生将支付与所有其他非英国学生相同的学杂费。

已经在兰卡斯特大学就读的欧盟国家的学生将不会被收取较高的非英国学生费用。他们将继续支付与英国退欧前相同的费用。

### 留学和工作费用

在国外学习一年到另一所大学学习的学生将被收取标准学费的 15%，无论他们是否参加伊拉斯谟计划。参加海外工作计划的学生如果是 Erasmus 的一部分，将收取 15% 的费用，如果不是，则收取 20% 的费用。

Erasmus 是一个欧盟项目，为欧洲的教育、培训、青年和体育提供资金。它主要面向来自欧盟成员国的学生。在英国退欧之后，该计划不再适用于大多数英国学生。那些在前几年已经有资格获得资助的人将被允许在 2021-2022 学年完成他们的课程。

＃＃ 强调

- LUMS 获得了四个机构的认可，包括 AACSB、EQUIS、AMBA 和小型企业宪章。

- LUMS 经常被评为英国最好的商学院之一

- 兰开斯特大学管理学院 (LUMS) 是一所位于英国的商学院，提供本科和研究生阶段的高等教育课程。

