---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Sectors and Industries Analysis,Sectors and Industries
title: 土地复垦
description: 土地修复试图在土地被破坏或退化后恢复其自然状态。
---

# 土地复垦
##什么是土地复垦？

土地恢复是一个恢复过程，在土地被破坏或退化后恢复其自然状态，使其对野生动植物和人类安全。土地恢复通常是为了应对人为的（即农业或工业）土地退化。

土地复垦不同于土地[复垦](/reclamation)，土地复垦是指改变现有的生态系统为耕种或建设让路，通常是通过从河床、湖床和海洋中创造新的土地。

## 了解土地复垦

虽然土地复垦最常用于纠正由采矿、钻孔、建筑、农业和林业等人为过程引起的问题，但它也用于恢复由污染、森林砍伐、盐渍化和地震等自然灾害造成的破坏，火灾和洪水。气候变化也加剧了土地恢复问题。

土地恢复技术可用于加快将位置恢复到其原始状态所需的时间。修复措施包括清除人造结构、毒素和其他危险物质、改善土壤条件和增加新的植物群。

在过去的几十年中，随着资源公司的环保意识日益增强以及新的环境保护法的出台，对开垦和修复的需求不断增加。然而，修复可能是一个非常昂贵的过程，尤其是在涉及有毒物质清理的情况下。

土地恢复工作依赖于工程师、地质学家、毒理学家、公共卫生科学家和技术支持人员的努力，他们负责监督和进行这些场地的调查、评估、战略和实施。[减排成本是公司或政府在需要进行土地复垦时承担](/abatementcost)的费用，这是一项众所周知的昂贵和耗时的工作。

## 土地复垦成功案例

土地恢复工作的成功衡量标准各不相同，从溢油清理工作和野生动物栖息地恢复到海岸线和沿海地区的恢复。

美国内政部绘制了许多联邦重建工作的图表，包括：

- **康涅狄格州的河流修复项目**，其中两个超级基金地点的定居点允许内政部启动多个项目，从而改善鱼类栖息地、溪边栖息地和公共通道。

- 在 1996 年 **Lone Mountain 煤浆泄漏在 Lee 县**，**Virginia** 危及该地区的分水岭后，正在进行的恢复工作。通过联邦和州一级的合作伙伴关系，弗吉尼亚自然保护区系统在受影响地区获得了地块，并实施了永久性土地保护、河岸缓冲区的增强以及鲍威尔河流域内的河岸稳定对于维持水质并确保恢复的水生生态系统的成功。

- **修复印第安纳州大卡鲁梅特河西支**。在几十年的时间里，一些制造设施和炼油厂污染了大卡鲁梅特河，导致近 7000 万美元的资源损失和解。 2010 年，[环境保护署启动了](/environmental-protection-agency)一项耗资 3300 万美元的项目，以清除和封盖沿河段受到严重污染的沉积物，并用原生草、花、树和灌木恢复河岸线，改善水质并提供野生动物和候鸟的栖息地。

- 国际重大土地修复项目**库布其生态修复项目**旨在防治中国戈壁以南库布其沙漠的荒漠化。该项目于 1970 年代后期启动，旨在稳定沙漠并开始植树造林工作。 2000年，中国多伦地区的沙漠面积高达87%。截至 2017 年，这片沙漠地区近 200,000 英亩的土地上种植了松林，多伦声称 31% 的土地为森林，为该地区提供了显着的经济发展。

＃＃ 强调

- 土地复垦包括改善劣质土地并使其恢复原状，使其适合动植物生活和人类活动。

- 在农业或工业大量使用后，或在自然或人为灾难之后，此过程通常用于振兴土地。

- 通过各种减排和恢复工作，一些重度污染或有毒的场地已成功修复，尽管该过程可能非常昂贵且劳动密集。

