---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: 土地
description: 土地，在商业意义上，可以指财产或不动产，减去建筑物和设备，由固定的空间边界指定。
---

# 土地
##什么是土地？

土地，在商业意义上，可以指[不动产](/realestate)或财产，减去建筑物和设备，由固定的空间边界指定。土地所有权可能会赋予所有权人对其土地范围内存在的任何自然资源的权利。

传统经济学说，土地是一种生产要素，与资本和劳动力一样。出售土地会导致[资本收益](/capitalgain)或损失。根据美国国税局 (IRS) 税法，土地不是可[折旧资产](/depreciable-property)，符合固定资产而非流动资产的条件。

## 了解土地

### 在生产方面

土地的基本概念是，它是一块特定的土地，一个有明确界限的[财产，它有一个所有者。](/property)您可以以不同的方式查看土地的概念，具体取决于它的背景以及分析它的环境。

### 经济学

在法律和经济上，一块土地是某种[生产](/factors-production)[形式的一个要素](/factors-production)，虽然在这种生产过程中土地没有被消耗，但没有它，其他任何生产——例如食物——都是不可能的。因此，我们可以将土地视为一种没有[生产成本的资源](/production-cost)。尽管人们总是可以改变土地用途以减少或增加利润，但我们无法增加其供应。

##土地和土地所有权的特征

### 土地作为自然资产

土地可以包括地面上的任何东西，这意味着作为土地一部分的建筑物、树木和水是一种资产。土地一词包括自然赋予特定区域或财产的所有物理元素——环境、田野、森林、矿物、气候、动物以及水体或水源。

土地所有者可能有权在其财产上拥有丰富的自然资源，包括植物、人类和动物生命、土壤、矿物、地理位置、电磁特征和地球物理事件。

由于美国的天然气和石油正在[枯竭](/depletion)，拥有这些资源的土地[价值不菲](/landvalue)。在许多情况下，钻探和石油公司向土地所有者支付大量资金，以获得使用其土地获取此类自然资源的权利，特别是在土地富含特定资源的情况下。

### 最古老的抵押品类型之一

[抵押形式之一，](/collateral)[贷款人](/lender)对土地极为感兴趣。但与房屋或汽车不同，例如，土地不能移动、盗窃或破坏。空中和空间权利——无论是在财产之上还是之下——也包括在“土地”一词中；但是，使用陆地上的空气和空间的权利可能会受到当地法令以及州和联邦法律规定的高度限制。

## 投资土地进行开发

土地的主要经济效益是其稀缺性。许多购买土地的投资者都是为了开发它，通常是为了受[分区](/zoning)条例约束的商业或住宅房地产开发。

投资生地可以产生大量的未来现金流，一旦获得就很容易预测，但开发土地可能非常昂贵且不确定。开发土地的相关[风险](/risk)可能来自税收、监管使用限制、出租和出售房产，甚至是自然灾害。

＃＃ 强调

- 土地可以指不动产或财产，减去建筑物和设备，由固定的空间边界指定。

- 开发土地的相关风险可能来自税收、监管使用限制、出租和出售房产，甚至是自然灾害。

- 为开发而投资土地可能成本高昂，并可能带来一定的风险，但也可能是利润和升值的来源。

- 在经济学中，土地是与资本和劳动力一样的主要生产要素。

- 土地本身是一种宝贵的资源，但如果它与石油和天然气等其他自然资源一起使用，它的价值就会增加。

＃＃ 常问问题

###土地的主要用途是什么？

土地的主要用途是交通、住宅、商业、生产、农业和娱乐。

### 经济学中的土地是什么？

在经济学中，土地被认为是一种生产要素，类似于劳动力，是创造商品和服务的关键要素之一。具体来说，土地资源是生产过程中的原材料，例如树木、石油和金属。

### 为什么拥有土地很重要？

拥有土地很重要，因为它是财富的来源。土地可以被收割，其上种植的材料可以出售以获取利润。工厂、仓库和建筑物可以建在有利于商业的土地上。土地可以出租以换取收入。土地也是一种不会贬值的有形商品。此外，土地也不容易被篡改，因为没有什么可以偷的。它可能会被污染，但也可以在一定程度上加以预防。

