---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 延迟率
description: 失效比率衡量的是保险公司保单未被客户续保的百分比。
---

# 延迟率
## 什么是失效比率？

失效比率或到期比率是衡量保险公司签发的[未](/insurance)[续保](/insurance)保单数量与同期开始时有效保单数量的量度。该比率是保险业的一个重要[指标](/indicator)，因为它揭示了一家公司在留住客户和收益方面的效率。

失效的保单与取消的保单不同。它们代表保单持有人未能将[保险范围延长](/insurance-coverage)另一个期限，而不是专门采取行动取消现有的保险合同。

## 失效比率的工作原理

保险公司通过鼓励保单持有人不断更新保单来努力保持较低的损失率。保单更新很重要，因为它们表明客户对所提供的服务感到满意。它们还消除了因客户更换保险提供商而造成的任何潜在[收入损失。](/earnings)

失效比率以百分比表示。假设一家保险公司向 1,000 名当前的[汽车保险保单持有](/auto-insurance)人发送续保通知，其中 700 份保单被续保。根据此示例，失效比率将为 (1,000-700)/1,000，即 30%。

许多因素会影响递减率。非竞争性[保费](/premium)是上涨的最可能原因。这可能是由于保险公司寻求向客户收取更高的保险费用，或者可能是因为竞争对手进入[市场](/market)提供更便宜的费率。或者，保单可能会因为保险公司故意或马虎未能联系客户续保而失效。

保险公司认为可接受的失效比率可能因保单类型、地理位置和其他因素而异。例如，以消费者为中心的产品，例如涵盖汽车或[家庭的产品](/homeowners-insurance)，往往显示出比[商业产品更高的失效比](/commercial)。与企业相比，公众更有可能积极货比三家以寻求更便宜的保单。现在，消费者只需点击几下按钮即可访问大量的互联网比较购物网站。与此同时，商业保险政策更难改变，因为它们通常更复杂和定制。

## 失效比率的优势

保险公司仔细检查其失效比率有几个原因。该指标可以传达的主要信息之一是保单费率相对于其他保险公司的竞争力。

如果另一家保险公司提供更好的费率，那么可以公平地假设许多投保人将转向最便宜的选择。意识到这个问题可能会促使失去业务的公司重新评估其定价或其提供的覆盖范围。

如果分析显示当前的费率与竞争对手提供的一致，公司将需要更深入地挖掘以确定他们的失效率高的原因。可能是由于管理错误导致提醒通知无法邮寄。或者，该公司的声誉可能受到比预期更大的打击，或者被其竞争对手之一的[营销能力所掩盖。](/marketing)

## 减少失误率的方法

保险公司可以采取几个不同的步骤来降低他们的失效比率。流行的策略包括：

- **派出追逐者**：保险公司可以通过提醒客户他们的保单即将到期来潜在地降低他们的失效率。发送续保通知或与保单持有人联系至少应保证他们知道其失效日期。在某些情况下，个人联系也可以让客户感到特别和需要。

- **降低保费**：最明显的策略之一是提供更具竞争力的费率。如果保险公司因为被竞争对手削弱而失去业务，它可能希望在失去更多客户的风险之前采取行动。

- **激励续订**：礼品或忠诚度计划可能足以提高客户的忠诚度，并阻止他们四处寻找更好的交易。

- **增加营销支出**：成功的营销活动可以提醒公众保险公司的产品和福利。众所周知，有效的宣传有助于将公司与竞争对手区分开来，因为它变得更加知名。

＃＃ 强调

- 失效比率衡量保险公司的保单未被客户续保的百分比。

- 以消费者为中心的产品往往显示出比商业产品更高的失效率，因为它们通常更容易改变。

- 有几个因素会对失效率产生不利影响，包括非竞争性保费和未能提醒客户他们的保单即将到期。

- 失效比率揭示了公司在留住客户和收益方面的效率，使其成为保险公司及其投资者密切关注的指标。

