---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures and Commodities Trading
title: 最后交易日
description: 最后交易日是合约在标的资产必须交付或现金结算之前可以交易或平仓的最后一天。
---

# 最后交易日
## 什么是最后交易日？

最后交易日是指[期货合约](/futurescontract)或其他具有到期日的衍生品在标的资产必须[交付或](/delivery)[现金结算之前可以交易或平仓的最后一天](/cashsettlement)。在最后一个交易日结束时，合约持有人必须准备好接受商品的交割或未平仓的情况下以现金结算。同样的概念也适用于[期权合约](/option)。

最后一个交易日是平仓的最后机会，否则将在适用的情况下交割标的。如果期权一文不值，则不需要关闭，它只会过期。

## 了解最后交易日

最后交易日是衍生品到期的前一天。在到期日，衍生品不再可交易，结算过程开始。假设期权合约的[到期日](/expiration-date)是 3 月 22 日星期五。最后一次交易是 3 月 21 日星期四。

最后交易日是期货合约可以交易或平仓的最后一天。任何在最后一个交易日结束时未完成的合约必须通过交付标的实物资产、交换金融工具或同意货币结算来结算。涵盖这些潜在结果的具体协议包含在期货合约规范中，并且因[证券而异](/security)。

一般来说，大多数期货合约会导致金融工具的交换或现金结算，而不是实物[商品的交割，](/commodity)因为大多数市场参与者都在进行套期保值或投机。

期权的最后交易日是到期日的前一天。期权的持有人将被要求在到期日交付或接收标的物（如适用）。没有价值的期权将会过期，不需要被关闭。

如果期权买家持有价内头寸[(](/inthemoney) ITM)，他们将收到股票并被要求投入资本和/或保证金来购买/卖空这些股票。期权卖方将需要提供这些股份。

> 对于某些衍生合约，允许在到期日直至一天中的某个时间进行交易。在这种情况下，最后一个交易日是到期日。

>

## 最后交易日信息

交易者可以在他们的衍生品合约中找到到期日，或者通过查看各种交易所网站了解标准交易结算细节。交易所将有一个网页，列出所有期货和期权合约及其结算日期和时间。

北美一些受欢迎的期货和期权交易所包括：

-[芝商所](/cme)

-[洲际交易所](/intercontinentalexchange)(ICE)

-[蒙特利尔交易所](/montrealexchange)

-[芝加哥期权交易所](/cboe)(CBOE)

最后一个交易日对投资者来说很重要，因为它允许他们在合约到期前平仓。期货合约也有几个通知日，为投资者提供即将结算的详细信息。通知日可能因合约而异，第一个通知日通常在最后交易日前三到五天。

如果投资者的合约头寸在最后一个交易日之前没有平仓，那么他们将有望继续进行交割。随后，他们将收到交割通知，并被要求安排标的资产的最终交割。

## 期货合约最后交易日的示例

假设某投机期货交易者购买了一份到期日为2021年8月27日的黄金期货合约，该合约的最后交易日为2021年8月26日。如果交易者在当日结束前没有卖出该合约8月26日，合约必须以标的资产交割方式进行结算。大多数合同还包括[现金结算](/cashsettlement)选项，使双方免于[实物交换](/physicaldelivery)或交付标的资产。

另一方面，假设一家食品生产公司购买了到期日为 2021 年 7 月 13 日的橙汁期货合约。他们可以选择实物交割橙汁，因为他们可以将橙汁包装并出售给客户或商店。到期后，生产公司将收到交货通知，并被要求安排接收橙汁。如果他们不想进行实物交割，则需要在最后一个交易日（在本例中为 2021 年 7 月 12 日）平仓。

＃＃ 强调

- 到期日在给定衍生合约的合约规范中提供。合约规格可在交易所的网站上找到。

- 最后一个交易日未平仓的期货合约将按交割和/或现金结算。

- 最后交易日是衍生品合约交易的最后一天。通常最后一个交易日是其实际到期日的前一天。

- 在最后一个交易日未平仓的期权合约将被要求提供或收取标的资产。没有价值的合同不需要关闭。

