---
keywords: Economy,Fiscal Policy
title: 合法的钱
description: 合法货币是由美国财政部而非联邦储备系统发行的任何形式的货币。它包括金币和银币。
---

# 合法的钱
##什么是合法的钱？

由美国财政部而非联邦储备系统发行的任何形式的[货币。](/currency)它包括金银币、国库券和国库券。法定货币与法定货币形成鲜明对比，[法定货币](/fiatmoney)是政府分配价值，尽管它没有自己的[内在价值](/intrinsicvalue)，也没有储备金支持。法定货币包括纸币、支票、汇票和纸币等法定货币。

合法货币也被称为“specie”，意思是“实际形式”。

## 了解合法资金

奇怪的是，我们钱包里随身携带的美元钞票不被视为合法货币。美元钞票底部的符号为“所有公共和私人债务的法定货币”，由[美联储](/federalreservesystem)而非[美国发行](/ustreasury)[。国库](/ustreasury)。

法定货币可以兑换等量的法定货币，但通货膨胀等宏观效应会改变法定货币的价值。合法货币被认为是最直接的所有权形式，但出于实用性的目的，它在各方之间的直接交易中几乎没有用处。

## 合法货币的历史

《[联邦储备法》](/1913-federal-reserve-act)建立了联邦储备系统并授权其发行[联邦储备票据](/federal-reserve-note)，该法案规定“[联邦储备票据] 应为美国的义务，应为所有国家和成员银行以及联邦储备银行所接受。银行和所有税收、关税和其他公共会费。它们应在美国财政部、华盛顿市、哥伦比亚特区或任何联邦储备银行按要求以合法货币赎回。 ”

然而，该法案并未明确界定合法资金的含义。由于一些可以被国家银行协会用作“合法货币储备”的货币不被视为法定货币，因此国会于 1933 年修订了《联邦储备法》，将所有美国硬币和货币作为所有用途的法定货币。

1933 年的修正案将法定货币的权力扩大到所有类型的货币，就纸币和美联储银行的准备金是否是合法货币产生了分歧。虽然有些人认为美联储票据是合法货币，但其他人往往不同意。

## 对合法金钱的困惑

由于美国宪法规定“任何州不得将金银币以外的任何东西作为偿还债务的手段”，因此有人认为这是合法货币的定义，因此不考虑金银以外的任何支付媒介合法的钱。实际上，合法货币的主要含义是法定货币，但在某些情况下经常应用更广泛的解释。

由于从未提供过合法资金的法律定义，因此该术语导致了很多混乱，主要是在法律方面。出于所有意图和目的，合法资金应该意味着法定货币，但并非总是如此。这给法律和银行业的学生带来了很多困惑。

专业人士认为，国会应该通过一项简单的法规来说明什么是合法货币，确保它包括所有形式的美国货币，特别是因为黄金和白银的使用不再经常发生。

合法货币与货币的分类是分开的，分为 M0、 [M1](/m1) 、 [M2](/m2)和[M3](/m3) 。这些分类包含了美国经济中使用的所有货币。

＃＃ 强调

- 不同之处在于美国宪法规定黄金和白银是债务的法定形式，因此自从新的支付形式开始流通以来，人们的解释就不同了。

- 1913 年的《联邦储备法》赋予美联储发行联邦储备票据的权利，这些票据由美国政府支持并以合法货币赎回，但没有具体说明合法货币的含义。

- 1933 年，国会修改了《联邦储备法》，将所有美国硬币和货币作为法定货币，以避免对法律允许的货币类型产生任何混淆。

- 由纸币和支票组成的法定货币不是合法货币，但被视为法定货币。

- 合法货币是美国财政部发行的货币，例如金银币、国库券和国债。

