---
keywords: Business,Business Essentials
title: 遣散
description: 当雇主出于业务而非绩效原因临时或永久暂停或终止工人时，就会发生裁员。
---

# 遣散
##什么是裁员？

雇主因与员工表现无关的原因而暂时或永久[终止雇佣关系。](/termination-employment)企业通常会通过裁员来削减成本，通常是为了应对经济衰退期间对其产品或服务的需求下降。

裁员与因表现不佳、渎职或失职而被解雇是不同的。

在最初的背景下，裁员表示季节性行业的临时失业，但随着时间的推移，该定义已演变为描述出于经济原因与之前的就业永久分离。当企业关闭或搬迁时，可能会发生裁员。或者它可能是由于经济衰退期间对雇主产品或服务的需求放缓造成的。

## 了解裁员

由于雇主努力削减成本，裁员通常会影响数以千计的工人群体。这种努力可能是由经济衰退或公司重组（例如[破产](/bankruptcy)或[私募股权公司](/privateequity)的[杠杆收购）促成的](/leveragedbuyout)。

[裁员](/downsize)”、“精简”还是“精简”，裁员都不受工人欢迎。裁员也可以称为“劳动力减少”或“人员减少”。

职业生涯后期裁员的员工可能会获得“[提前退休](/forced-retirement)”，用退休福利代替薪水。寻求避免或尽量减少裁员的公司也可能会向任期较长的员工提供[买断机会](/ebo)，作为自愿离职的诱因。

> 在某些情况下，即使他们的业务蓬勃发展，雇主也会进行裁员，以增加所服务的市场或运营的转变中的利润。

>

## 裁员与休假

裁员与休假不同，在休假中，工人因工厂维修或其他需要临时停工的事件而闲置一段时间。与下岗工人相比，被解雇的员工保留了他们的职称和员工福利，期望他们最终能重返工作岗位。

当立法者无法就支付工资所需的拨款达成一致时，休假也可能影响政府雇员。在[政府关闭期间](/government-shutdown)，非必要工人通常会被解雇，而从事必要服务的工人可能不得不延迟支付工资，直到达成资助协议。

根据所在州的资格要求，休假的工人可能有资格领取失业保险金。

## 大规模裁员示例

在 COVID-19 大流行的早期阶段，由于限制措施和对传染的担忧导致旅行停止、餐馆关闭和许多其他服务行业闲置，美国雇主在需求急剧下降的情况下采取了大规模裁员措施。根据美国[劳工统计局 (BLS) 的数据](/bls)，仅在 2020 年 4 月，美国雇主就裁减了超过 2000 万个工作岗位，截至同月的两个月内裁减了 2240 万个工作岗位。

为了保住工作岗位，美国政府提供了薪资保护计划，即贷款补贴企业的工资成本，在某些条件下可以免除。该计划鼓励企业在大流行期间不要裁员。

##裁员统计

由于金融市场参与者最关心总就业人数，他们往往会忽视裁员统计数据，而倾向于关注[非农就业人数](/nonfarmpayroll)和失业率的最新月度数据

同样来自 BLS的月度[职位空缺和劳动力流动调查 (JOLTS)提供了裁员和解雇的综合计数——非自愿离职，无论是由于裁员还是因故。](/jolts) 2022 年 6 月，BLS 报告称，2022 年 4 月裁员和离职人数减少了 17 万人，至 120 万人，这是可追溯到 2000 年 12 月的系列历史上的最低月度总数。2022 年 4 月，裁员和离职影响了 0.8% 的劳动力。

Challenger, Gray & Christmas, Inc. 是职业再就业服务提供商，每月发布一份关于裁员公告的报告。 2022 年 5 月，美国雇主在 2022 年 4 月宣布裁员 24,286 人，比 3 月增加 14%，比去年同期增加 6%。尽管有所增加，但雇主在 2022 年前四个月宣布裁员近 80,000 人，这是自 1993 年以来调查历史上 1 月至 4 月的最低总数。

## 特别注意事项

虽然下岗工人首当其冲，失去工资和福利以及工作带来的满足感、目的和安全感，但大规模失业也会伤害留下来的工人、他们的社区和更广泛的经济，甚至是雇主.

例如，裁员可以理解，即使是那些没有工作的工人也会感到不安，增加了他们的焦虑和不安全感，同时降低了生产力和士气。

裁员导致的员工生产力下降反过来会侵蚀裁员带来的成本节约。根据一些经济研究，裁员“比许多组织意识到的成本更高”，而在没有其他变化的情况下裁员的公司不太可能看到长期改善。

大规模裁员还可能对下岗工人居住的地区造成经济损失，降低对其他商品和服务的需求并减少税收，尤其是在该地区依赖单一雇主或行业的情况下。

## 底线

在面临竞争和贸易的市场经济中，裁员是一个痛苦但意料之中的生活事实。裁员可能对受影响的工人及其家人、社区、同事和其他企业造成心理和经济上的损害。提供失业保险和再培训的政府计划可以帮助新失业者。

＃＃ 强调

- 一些雇主可能会向下岗工人提供遣散协议。在签署此类协议之前，必须仔细考虑拟议文本并进行谈判。

- 裁员是非因员工过错而导致的非自愿离职，通常由雇主出于经济原因以削减成本而发起。

- 大规模裁员会损害周边社区的经济，尤其是那些依赖单一雇主或行业的社区。

- 裁员可能会降低下岗员工同事的士气和生产力，并对雇主造成意想不到的成本。

- 裁员不同于因工作场所行为不可接受等原因而被解雇，后者通常不符合被解雇工人的失业保险资格。

＃＃ 常问问题

### 合并期间谁会被解雇？

在合并或收购之后，许多公司寻求在其扩大的劳动力中消除冗余。这通常会影响[最高](/c-suite)管理层和新公司有两个部门执行类似职能的任何其他领域。由于很难预测哪些工人将被解雇，合并是员工焦虑的常见来源。

### 下岗后该怎么办？

裁员后的第一步是仔细审查您的雇佣合同，以及您的前雇主可能提供的任何遣散费。这可能包括关于遣散费、员工福利和医疗保险的规定。雇主可能会对遣散协议附加条件，例如要求您不要申请失业保险。协商您的遣散协议并让律师在您签署之前审查任何文书工作可能是一个好主意。

### 裁员后我的 401(k) 会发生什么？

根据您的 401(k) 的大小，您可以将其留给您的前雇主。但是，将计划收益转移给新雇主（如果他们提供类似计划）或[个人退休账户 (IRA)可能是一个更好的主意](/ira)。必须通过金融机构之间的直接转账来转移余额，而不是让您的前雇主的 401(k) 计划的管理员给您开支票。否则，您可能会承担可避免的纳税义务。

### 下岗后您的健康保险会发生什么？

在大多数情况下，如果您在月底被解雇，您的雇主将停止支付医疗保险费用。之后，联邦 COBRA 计划允许您在特定条件下获得为期 18 至 36 个月的持续保险。 COBRA 保险比雇主提供的健康保险贵得多，因此通过[平价医疗法案提供的计划之一寻求保险可能会更好](/affordable-care-act)。

### 下岗后多久可以申请失业？

根据美国劳工部的说法，如果您失业，您应该尽快申请失业保险金。为了有资格获得失业保险，您必须因非自己的过错而被解雇或解雇，并满足某些工资和工作要求，例如您以前工作的时间长度。一些州可能有额外的要求。

