---
keywords: Business,Business Essentials
title: 交货时间
description: 前置时间是从流程开始到结束的时间量。缩短制造周期可以增加产量和收入。
---

# 交货时间
##什么是交货时间？

前置时间是从流程开始到结束所经过的时间量。公司审查[制造的交货时间，](/manufacturing) [供应链管理](/scm)，以及前处理、处理和后处理阶段的[项目](/project-management)[管理。](/project-management)通过将结果与既定基准进行比较，他们可以确定存在低效率的地方。

缩短交货时间可以[简化运营](/operations-management)并提高生产力，增加产量和[收入](/revenue)。相比之下，较长的交货时间会对销售和制造流程产生负面影响。

## 了解提前期

生产流程和[库存](/inventory-management)[管理](/inventory-management)会影响交货时间。在生产方面，在现场构建成品的所有元素可能比在场外完成某些项目需要更长的时间。运输问题可能会延迟必要零件的交付、停止或减慢生产并降低产量和[投资](/returnoninvestment)回报率 (ROI)。

使用本地采购的零件和劳动力可以缩短交货时间并加快生产速度，而异地子组件可以节省额外的时间。缩短生产时间使公司能够在高需求时期增加产量。更快的生产可以增加销售额、客户满意度和公司的[底线](/bottomline)。

有效的库存管理对于维持生产计划和满足消费者需求是必要的。当库存或库存不可用时，就会发生缺货，这会妨碍客户订单或产品组装的履行。如果组织低估了所需的库存量或未能下补货订单并且供应商无法立即补货，则生产停止。这对公司的底线来说可能代价高昂。

一种解决方案是使用供应商管理库存 (VMI) 程序，该程序提供自动库存补充。这些程序通常来自异地供应商，使用[即时](/jit)(JIT) 库存管理来根据使用情况订购和交付组件。

## 特别注意事项

交货时间因[供应链](/supplychain)来源而异，导致难以预测预计何时交付物品和协调生产。结果通常是库存过剩，这给公司的预算带来压力。

提前期安排允许接收必要的组件以一起到达，并降低运输和接收成本。一些交货时间延迟是无法预料的。由于[原材料短缺](/rawmaterials)、自然灾害、人为错误和其他无法控制的问题导致的运输障碍将影响交货时间。对于关键部件，公司可能会聘请备用供应商来维持生产。与保持库存并持续监控公司使用情况的供应商合作有助于缓解意外事件导致的问题。

储存必要的零件可能成本过高，但减少[多余](/surplus)零件的数量也有助于限制生产成本。一种解决方案是让公司使用配套服务来组织他们的库存。使用配套服务，库存项目根据其在项目中的特定用途进行分组。工人节省了从小批量零件中进行选择的时间，从而使生产更有条理和更有效率。

> 在海外市场使用异地组装而不是运送成品可以帮助公司节省[关税](/tariff)。

>

## 交货时间示例

想象一下在每年 8 月的第一周举行的大型节日，平均吸引 100,000 人，通常会售出 15,000 件节日 T 恤。提供 T 恤的[供应商需要 1 个工作日来完成衬衫设计，需要 1 个工作日来校对并进行任何必要的修复，需要 1 个工作日来打印衬衫，以及需要 2 个工作日来运送物品。](/vendor)此示例中的提前期为五个工作日。换句话说，节日组织者需要至少在节日开幕前五个工作日向 T 恤供应商下订单，才能准时拿到 T 恤。

当然，如果买方愿意支付[溢价，在某些极端情况下可以缩短交货时间](/premium)。如果节日第一天的 T 恤销量超出预期，节日组织者可能会决定在第二天订购额外的 T 恤，希望第三天能送达。由于衬衫已经设计和批准，这意味着五天的交货时间可以减少到三天。为了满足缩短的交货时间，供应商需要尽快打印额外的衬衫，以便隔夜发货，以便第二天早上交付。

在此示例中，其他因素可能会影响交货时间。如果节日组织者希望一定比例的 T 恤是紫红色的，而供应商没有定期保留紫红色 T 恤的库存，这可能会增加交货时间，因为供应商需要订购该颜色的 T 恤。

＃＃ 强调

- 提前期衡量从开始到结束完成一个过程所需的时间。

- 在某些情况下，公司可以通过实施自动补货和即时 (JIT) 策略来缩短交货时间。

- 可能影响交货时间的因素包括缺乏原材料、运输故障、劳动力短缺、自然灾害和人为错误。

- 在制造业中，交货时间通常表示创建产品并将其交付给消费者所需的时间。

＃＃ 常问问题

### 提前期有哪些类型？

提前期的主要类型是客户提前期、材料提前期、工厂或生产提前期和累积提前期。

### 什么是运输提前期？

运输提前期是从首次收到订单到订单到达客户手中的时间段。它包括订单的处理以及交付包裹所花费的时间。

### 交货时间的主要组成部分是什么？

构成提前期的主要因素是预处理、加工、等待、储存、运输和检验。

