---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 领先指标
description: 领先指标是一种经济因素，可用于预测市场或经济未来可能走向何方。
---

# 领先指标
## 什么是领先指标？

领先指标是任何可测量或可观察的关注变量，它可以在另一个数据系列、过程、趋势或其他关注现象发生之前预测其变化或移动。领先经济指标用于在其他经济部门开始向特定方向发展之前预测变化，并帮助市场观察者和政策制定者预测经济的重大变化。

领先指标有助于预测未来经济和商业状况的时间、规模和持续时间。领先指标可能与[滞后指标形成对比](/laggingindicator)。

## 了解领先指标

领先指标必须是可衡量的，以便为经济下一步走向提供线索。投资者在预测未来市场状况时使用这些指标来指导他们的投资策略。政策制定者和中央银行家在制定财政或[货币政策时使用它们](/monetarypolicy)。企业在预测未来经济状况如何影响市场和收入时使用它们来制定战略决策。

领先指标通常基于权威来源收集的汇总数据，并侧重于经济的特定方面。例如，经济学家密切关注[采购经理人指数](/pmi)(PMI)，以预测一个国家的[国内生产](/gdp)总值 (GDP) 由于企业对材料的需求变化而导致的增长。

[耐用品](/durable-goods-orders)[订单](/durable-goods-orders)基于对工业制造商的月度调查。它专门衡量耐用品行业的健康状况。同样，许多人认为[消费者信心指数](/cci)(CCI) 是最准确的领先指标之一。该指数调查消费者对经济及其走向的看法和态度。

## 投资者的领先指标

许多投资者会关注与经济学家相同的领先指标，但他们往往会关注那些与股市直接相关的指标。

投资者感兴趣的领先指标之一是[申请失业救济人数](/jobless-claims)。美国[劳工部](/dol)每周提供一份关于申请失业救济人数的报告，作为经济健康状况的指标。初请失业金人数上升表明经济疲软，这可能会对股市产生负面影响。如果申请失业救济人数下降，这可能表明公司正在增长，这对股市来说是一个很好的迹象。

再举一个例子，许多市场参与者将收益率曲线，特别是两年期和 10 年期国债收益率之间的价差视为领先指标。这是因为超过 10 年期收益率的两年期收益率与衰退和短期市场波动有关。

## 企业领先指标

所有企业都跟踪自己的底线和[资产负债表](/balancesheet)，但这些报告中的数据是一个滞后指标。一个企业过去的表现并不一定表明它未来的表现。

相反，企业将绩效（例如客户满意度）视为未来收入、增长或利润的指标。例如，客户投诉或负面在线评论通常表明与生产或服务相关的问题，并且在某些行业中，可能预示着未来收入较低。

## 领先指标的准确性以及如何使用它们

领先指标并不总是准确的。但是，结合其他类型的数据查看几个领先指标可以帮助提供有关经济未来健康状况的信息。

领先指标在预测未来事件时经常面临准确性、精确度和提前期之间的权衡。虽然理想的领先指标可以准确预测经济趋势或业务绩效的变化，但在狭窄的估计范围内和较长的时间范围内，实际上，所有领先指标都显示出在这些方面的可变绩效。

举个假设的例子，关于美国经济，资本品新订单数据可以提供对经济低迷的提前预警（提前期较长），但资本品转折点与特定目标指标之间的历史提前期例如股票价格或 GDP 可能在 12 到 24 个月之间（精度低），资本货物新订单的变化幅度可能与 GDP 变化的大小没有任何一致的关系（不准确，除非作为时间指标） .该指标可用作长期警告信号，但不支持对未来趋势的时间或规模的精确估计。

另一方面，领先指标可能会提供有关市场或经济转折点或趋势的高度准确和精确的信息，但仅在几个月或几个季度内。这样的指标将为估计影响您的业务或投资的趋势提供详细的输入，但可能无法在足够的时间内提供该信息以充分利用所获得的洞察力。

就其本身而言，这两种类型的领先指标都可能有所帮助，但都不能提供最大化绩效所需的全貌。在实践中，这意味着使用一系列或多或少准确、精确和前瞻性的不同领先指标可以提供利用未来趋势的最佳机会。

＃＃ 强调

- 经济领先指标有助于预测和预测商业、市场和经济中的未来事件和趋势。

- 领先指标是与未来运动或某些感兴趣现象的变化相对应的经济数据。

- 不同的领先指标在准确度、精确度和领先关系上存在差异，因此在规划未来时参考一系列领先指标是明智的。

- 消费者信心指数、采购经理人指数、首次申请失业救济人数和平均工作时间是领先指标的例子。

