---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: 长期股票预期证券 (LEAPS)
description: 长期股权预期证券 (LEAPS) 是到期日超过一年的期权合约。
---

# 长期股票预期证券 (LEAPS)
## 什么是长期股权预期证券 (LEAPS)？

长期股权预期证券 (LEAPS) 是指[到期日超过一年的公开交易](/expiration-date)[期权合约](/optionscontract)，通常自发行后长达三年。它们在功能上与大多数其他列出的选项相同，除了到期时间更长。 LEAPS 合约授予买方在到期日或之前以预定价格购买或出售（取决于期权是看涨期权还是看跌期权）[标的资产的权利，但没有义务。](/underlying-asset)

## 了解长期股票预期证券 (LEAPS)

LEAPS 与短期期权没有什么不同，只是到期日较晚。[到期前的较长](/maturity)时间使长期投资者能够接触到长期的价格变动。与许多短期期权合约一样，投资者需要支付[溢价或预付费用才能在期权](/premium)[行使价](/strikeprice)之上或之下进行买卖。行使价是其在到期时转换的标的资产的决定价格。

例如，通用电气看涨期权的执行价格为 25 美元，这意味着投资者可以在到期时以 25 美元的价格购买 100 股通用电气股票。如果市场价格高于行使价，投资者将行使 25 美元的期权。如果它更少，投资者将允许期权到期并失去为溢价支付的价格。此外，请记住每份看跌或看涨期权合约相当于 100 股[标的资产](/underlying-asset)。

投资者必须明白，他们将在这些长期合同中捆绑资金。市场[利率](/interestrate)和市场或资产波动性的变化可能会使这些期权或多或少有价值，具体取决于持有量和移动方向。

## 特别注意事项

[市场指数](/marketindex)是由代表市场细分、行业或其他证券组的若干基础资产组成的理论投资组合。股票指数有 LEAPS。与单一股票 LEAPS 类似，指数 LEAPS 允许投资者对冲和投资于[标准普尔 500 指数](/sp500)(S&P 500) 等指数。

Index LEAPS 使持有者能够跟踪整个[股票市场](/stockmarket)或特定行业，并使用看涨期权采取[看涨](/bull)立场或使用看跌期权采取看跌立场。投资者还可以通过指数 LEAPS 看跌期权对冲其投资组合以应对不利的市场波动。

## 长期股票预期证券 (LEAPS) 溢价

溢价是与期权合约相关的不可退还的成本。 LEAPS 的溢价高于同一股票的标准期权的溢价，因为到期日越长，标的资产就有更多时间做出重大举措，并使投资者获得可观的利润。被称为[时间价值](/timevalue)，期权市场使用这个漫长的时间框架和合同的[内在价值](/intrinsicvalue)来确定期权的价值。

根据资产市场价格和执行价格之间的差异计算或估计期权[获利的可能性。](/profit)该价值可能包括购买前合同中已经存在的利润。合同编写者将使用对标的资产或业务的基本面分析来帮助确定内在价值。

如前所述，期权合约的基础是 100 股资产。因此，如果 Meta (META)（以前的 Facebook）的溢价为 6.25 美元，则期权买方将支付 625 美元的总溢价（6.25 美元 x 100 = 625 美元）。

其他可能影响溢价的因素包括股票的[波动性](/volatility)、市场利率以及资产是否返回[股息](/dividend)。最后，在合同的整个生命周期内，期权将具有从使用各种定价模型中得出的理论价值。这种波动的价格表明，如果持有人在到期前将合约出售给另一位投资者，他们可能会收到什么。

> LEAPS 于 1990 年由 Cboe 首次引入，现在无处不在。

>

## 长期股票预期证券 (LEAPS) 与短期合约

LEAPS 还允许投资者进入长期期权市场，而无需使用短期期权合约的组合。短期期权的最长到期日为一年。如果没有 LEAPS，想要两年期期权的投资者将不得不购买一年期期权，让它到期，同时购买新的一年期期权合约。

这一过程称为滚动合约，将使投资者面临标的资产价格的市场变化以及额外的期权溢价。 LEAPS 通过一次交易为长期[交易者提供](/trader)特定证券的长期[趋势](/trend)敞口。

## 长期股票预期证券 (LEAPS) 的类型

### 来电

Equity LEAPS[看涨期权](/calloption)使投资者能够从特定股票的潜在上涨中受益，同时使用比预先现金购买股票更少的资本。换句话说，期权的溢价成本低于直接购买 100 股所需的现金。与短期看涨期权类似，LEAPS看涨期权允许投资者通过以执行价格购买标的股票来[行使](/exercise)他们的期权。

LEAPS 看涨期权的另一个优点是它们让持有人在到期前的任何时间出售合约。买入价和卖出价之间的溢价差异可能导致盈利或亏损。投资者还必须包括其[经纪人](/broker)为买卖合约而收取的任何费用或[佣金。](/commission)

### 看跌

如果投资者拥有标的股票， LEAPS 看跌期权可为投资者提供长期[对冲。随着标的股票价格下跌，](/hedge)[看跌期权](/putoption)的价值会增加，这可能会抵消持有该股票所造成的损失。从本质上讲，看跌期权可以帮助缓冲资产价格下跌的打击。

例如，持有 XYZ 公司股票并希望长期持有的投资者可能会担心股价会下跌。为了减轻这些担忧，投资者可以购买 XYZ 的 LEAPS 看跌期权，以对冲[多头](/long)股票头寸的不利变动。 LEAPS 看跌期权可帮助投资者从价格下跌中受益，而无需[卖空](/shortsale)相关股票。

[卖空](/shortselling)涉及从经纪人那里借入股票并出售，期望股票在到期时会继续贬值。到期时，股票被购买——希望以更低的价格——并且该头寸被净除以获取收益或损失。但是，如果股票价格上涨而不是下跌，卖空可能会带来极大的风险，从而导致重大损失。

## 长期股票预期证券 (LEAPS) 的优缺点

投资于长期股权预期证券有几个主要的优点和缺点。我们在下面列出了一些主要的。

＃＃＃ 优点

- LEAPS 合约的长期限允许您卖出期权。

- 您可以使用 LEAPS 合约来对冲您的赌注，以应对整体长期投资组合的波动。

- 对于想要投资股票指数的投资者，有很多 LEAPS 选项可供选择，这意味着您可以对冲市场的任何剧烈波动。通过这样做，您还可以对整个市场而不是单个股票采取看跌或看涨的立场。

- LEAPS 的价格对标的资产的变动不那么敏感。如果标的资产价格发生变化，合约价格本身不一定会有大动作。

### 缺点

- LEAPS 的保费比其他类型的投资高得多。

- 因为您的资金是长期投资，所以您的资金在合同期限内被捆绑并锁定。这意味着，如果您发现另一个很好的投资机会，您可能无法利用它。

- 您可能容易受到市场或个别公司不利变动的影响，这可能会影响您的整体头寸。

- LEAPS 的价格高度敏感，受市场波动和利率波动影响。

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 长期股票预期证券 (LEAPS) 的真实示例

假设投资者持有证券[投资组合](/portfolio)，主要包括标准普尔 500 指数成分股。投资者认为，未来两年内可能会出现市场[调整](/correction)，因此，LEAPS 将购买指数纳入标准普尔 500 指数以对冲不利走势。

投资者以 3,000 的执行价格为标准普尔 500 指数购买 2021 年 12 月的 LEAPS 看跌期权，并为在期权到期日以 3,000 的价格出售指数股票的权利支付 300 美元的预付款。

如果指数在到期时跌破 3,000，投资组合中的股票持有量可能会下降，但 LEAPS 看跌期权的价值会增加，有助于抵消投资组合的损失。然而，如果标准普尔 500 指数上涨，LEAPS 看跌期权将一文不值到期，投资者将失去 300 美元的溢价。

＃＃ 强调

- 长期股权预期证券是在一年以上到期的上市期权合约。

- 它们通常用于对冲策略，对保护退休投资组合特别有效。

- 这些合约非常适合希望交易长期趋势的期权交易者。

- LEAPS 的溢价高于同一股票的标准期权的溢价。

- LEAPS 可以在特定股票或整个指数上上市。

