---
keywords: Business,Company Profiles
title: 雷曼兄弟
description: 雷曼兄弟是一家全球金融服务公司，其 2008 年的破产主要是由次贷危机引起并加速的。
---

# 雷曼兄弟
## 什么是雷曼兄弟？

[次贷危机](/subprime-meltdown)引起并加速的。该公司当时是美国第四大[投资银行](/investmentbank)；它的破产仍然是有史以来最大的。在 2008 年 9 月 15 日第 11 章申请破产保护时，雷曼兄弟已经运营了 158 年。它提供投资银行、交易、投资管理、私人银行、研究、经纪、私募股权和相关服务。

雷曼兄弟的倒闭使 2007-2009 年的次贷危机成为公众关注的焦点，并预示着[大萧条的深化](/great-recession)。

## 了解雷曼兄弟

雷曼兄弟曾被认为是全球银行和金融服务行业的主要参与者之一。它于 1850 年在阿拉巴马州蒙哥马利起步，最初是一家干货商店，并迅速发展为棉花和其他商品贸易。 1858 年，当纽约成为棉花和其他[商品贸易](/commodity-trader)[的发源地](/commodity-trader)时，它的业务转移到了纽约。亨利·雷曼 (Henry Lehman) 负责杂货店和杂货店业务的第一个化身；而他的兄弟 Mayer 和 Emanuel 为后来成为金融业强国奠定了基础

在接下来的一个半世纪里，公司经历了无数次变革，并建立了多个联盟和合作伙伴关系。虽然雷曼兄弟的破产并没有导致大萧条甚至次贷危机，但它的垮台却引发了全球市场的大规模抛售。

##雷曼兄弟破产

在申请破产保护时，雷曼兄弟在全球范围内持有约 6000 亿美元的资产。从 1996 年到 2006 年，它在美国大量投资于抵押贷款发放，主要是利用杠杆（在其峰值时的比率约为 30:1）。因此，有人说该公司已成为事实上的房地产对冲基金。当房地产价值在 2007-2008 年达到顶峰然后开始动摇时，雷曼兄弟变得尤为脆弱。

在 2008 年的大部分时间里，该公司通过发行股票、出售资产和降低成本（在这种情况下发行债务变得难以甚至不可能）来弥补亏损。它的账簿上有大量次级和低评级抵押贷款，要么无法出售，要么选择不出售。

当这些贷款变得缺乏流动性并且公司没有能力偿还债权人时，雷曼兄弟经历了信贷紧缩；它不再能够通过发债廉价筹集现金，在这种情况下发行股票导致股票稀释和负面情绪，导致其股价下跌。与此同时，由于市场状况和无法获得信贷，购房者保持观望态度，房价下跌。由于没有贷款，世界上最大的金融机构面临严重的倒闭威胁，全球金融体系面临崩溃的威胁。

纽约联邦储备银行和几家美国大型投资银行于 2008 年 9 月 12 日举行会议，讨论紧急清算雷曼兄弟，以稳定市场。目标是避免代价高昂的政府救助，例如 2008 年 3 月政府向[贝尔斯登提供的 250 亿美元贷款](/bear-stearns)。涉及可能出售给美国银行和巴克莱银行的讨论以失败告终（被英格兰银行和英国金融服务管理局），以及潜在收购方为确保联邦干预所做的努力均未成功。

> 雷曼兄弟被允许倒闭。立即在全球范围内感受到了影响。在雷曼兄弟宣布破产的当天，道琼斯工业平均指数下跌了 500 点。它的失败被认为是导致随后的[大衰退的一个因素。](/great-recession)

>

## 雷曼兄弟今日

为了回报投资者，雷曼兄弟的资产、房地产资产和业务迅速被抛售[清算。](/firesale)一个月内，日本银行野村收购了该公司在亚太地区（日本、香港、澳大利亚）的业务，以及其在中东和欧洲的投资银行和股票交易业务。

与此同时，巴克莱收购了其北美投资银行和交易业务，以及纽约总部。

### 雷曼兄弟在大众文化中的遗产

雷曼兄弟已被提及，自 2008 年以来，其在破产时的领导地位已在多部以金融为主题的电影中有所体现，例如**追加保证金、太大而不能倒**和大空头。 2019 年 Showtime 系列 **黑色星期一，** 一部关于金融危机的黑色喜剧，以虚构的兄弟姐妹拉里和莱尼雷曼为主角，灵感来自真正的雷曼兄弟。

2016 年，于 2008 年辞职的前雷曼首席财务官 Erin Montella 出版了自传，**Full Circle: A Memoir of Leaning in Too Far and the Journey Back**，讲述了她在金融界的经历。

＃＃ 强调

- 雷曼兄弟是一家成立于 1847 年的全球投资银行，最初只是一家干货店，后来扩展到商品交易和经纪服务。

- 该公司在许多挑战中幸存下来，但最终因次级抵押贷款市场的崩溃和 2008 年创纪录的破产而倒闭。

- 在某一时刻，它是最大和最有影响力的全球投资银行之一。

- 该公司的倒闭被认为加深了 2008 年的金融危机，并被认为是其决定性的时刻之一。

- 巴克莱银行和野村控股在雷曼破产后收购了其资产。

＃＃ 常问问题

### 为什么雷曼兄弟申请破产？

雷曼兄弟在其次级抵押贷款投资组合的价值远低于人们的预期后被迫申请破产。随着雷曼的股价暴跌，客户开始放弃雷曼，很快债权人就不再向银行借钱了。 9 月 15 日星期一，雷曼兄弟宣布破产。

### 为什么其他银行被纾困，而雷曼兄弟却没有？

监管机构声称他们无法拯救雷曼兄弟，因为它没有足够的抵押品来支持美联储紧急贷款权力下的救助贷款。此外，与美联储拯救贝尔斯登时相比，当时的金融体系更加脆弱。这也是政府无法为雷曼找到私营部门买家的原因之一。另一些人猜测，监管机构希望以雷曼为榜样，以展示华尔街不负责任和过度冒险的成本。 ;然而，如果这是真的，这被证明是灾难性的，因为雷曼兄弟倒闭的影响波及全球经济。

### 谁是雷曼兄弟？

作为从德国到美国的新移民，亨利·雷曼 (Henry Lehman) 在阿拉巴马州的蒙哥马利开了一家干货店。随着他的两个兄弟 Emmanuel 和 Mayer 的到来，这家商店被称为“雷曼兄弟”。在美国内战期间，棉花成为日益重要的国内商品。雷曼兄弟决定利用这一点，在干货店供应原棉，然后在纽约从事棉花贸易。该公司最终完全放弃了南方，将其总部迁至纽约，几乎完全专注于商品交易和经纪业务。在接下来的几十年里，雷曼兄弟发展成为一家提供全方位服务的金融公司。

