---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: 低行使价期权 (LEPO)
description: 低行使价期权 (LEPO) 是一种欧式看涨期权，行使价为 1 美分，模仿期货合约。
---

# 低行使价期权 (LEPO)
## 什么是低行使价期权 (LEPO)？

低行使价期权 (LEPO) 是一种欧式看涨[期权](/option)，行使价为 1 美分。买卖双方均以[保证金进行操作](/margin)，因为几乎可以肯定持有人将在到期时行使期权，所以它有点类似于期货合约。

## 了解低行使价期权 (LEPO)

LEPO 起源于瑞士，并迅速传播到芬兰，以避免支付股票交易所需的[印花税](/stampduty)。由于[行使价](/strikeprice)如此接近于零，购买 LEPO 的投资者获得了直接拥有股票的大部分特征，但股息和投票权除外。

澳大利亚[证券交易所](/asx)(ASX) 于 1995 年开始上市 LEPO 期权，截至 2021 年 7 月，为近 100 家在澳大利亚证券交易所上市的公司提供这些期权。

### LEPO 与常规选项

LEPO 在几个关键方面与常规或标准选项不同。

- LEPO 仅作为[看涨期权提供](/calloption)。

- 它们仅适用于[欧洲](/europeanoption)[风格的](/europeanoption)到期。

- 他们[在货币](/inthemoney)（ITM）中的深度如此之深，以至于他们的交易方式与标的股票本身相似。

- 买家以保证金购买，因此他们无需预先支付全额[保费](/premium)。

- 买卖双方都将持续支付保证金。

直到行使后才获得股息或拥有[投票权。](/votingright)

[LEPO](/forwardcontract)还充当[远期合约](/forwardcontract)或期货。标准期权赋予持有人在到期日或到期之前购买标的证券的权利，但没有义务。然而，由于行使价如此之低，期权将在 ITM 到期并因此在到期日自动行使的可能性几乎是确定的。从本质上讲，LEPO 是具有收货义务的期货合约。

当然，所有期权和期货都可能被卖出以平仓并避免收取标的物的交割。

## 低行使价期权 (LEPO) 的优缺点

由于 LEPO 本质上是一个[深度 I](/deepinthemoney) [TM 看涨期权](/deepinthemoney)，它们具有非常高的[delta](/delta)值，并且与标的股票类似地进行交易。由于这些期权属于欧式期权，只能在到期时行使，其接近于零的行使价几乎可以保证持有人届时将收到股票。与直接持有股票相比的优势在于参与标的资产的表现，而不会因直接持有股票而引起任何财务或法律问题。

深度 ITM 期权具有非常高的溢价或初始成本。然而，投资者以保证金持有 LEPO，从而降低了前期成本。同样，必须权衡收益与无权要求[股息](/dividend)或对股票进行投票的不利因素。

＃＃ 强调

- LEPO 的功能类似于股票本身的深度期权。

- 任何美国交易所均不提供 LEPO 期权。

- 低行使价期权 (LEPO) 是一种欧式看涨期权，行使价为 1 美分，模仿期货合约。

- LEPO 的买卖双方均以保证金运作。

