---
keywords: Business,Business Essentials
title: 安慰信
description: 安慰函，有时也称为意向书，是一种文件，可提供一定程度的义务保证。
---

# 安慰信
## 什么是安慰信？

安慰函（也称为[意向书](/letterofintent)或偿付能力意见书）是一份书面文件，提供一定程度的保证最终将履行义务。在传统背景下，外部审计师会就[招股说明书](/prospectus)中使用的法定审计、声明和报告向相关组织或个人发出安慰函。安慰信将附在初步声明中，以保证它与最终版本没有重大差异。

## 理解一封安慰信

[审计师](/auditor)通常会向贷方发出安慰函，作为对借款人是否能够履行贷款支付义务的偿付能力意见。它们是关于标的公司将保持[偿付能力](/solvency)的意见，而不是保证。

作为对证券发行进行“合理调查”的义务，也可以向承销商发出安慰函。这些安慰函将确保报告符合公认会计原则 (GAAP)。这有助于承销商更好地了解可能不会报告的财务数据的各个方面，例如财务报表的更改和未经审计的财务报告。

另一类宽泛的安慰函申请是母公司对子公司，例如，母公司可以代表需要从银行借款的子公司签发安慰函（也称为[维好协议）。](/keepwellagreement)或向希望处理大量原材料采购订单的子公司的供应商提供信函。

## 安慰信的好处

商业交易中的两方可以使用安慰信以书面形式提出交易条款的大纲。大多数重大商业交易都需要管理层花费大量时间进行[尽职调查](/duediligence)，然后才能完成交易。安慰信可以总结各方同意采取的确保交易成功完成的步骤。一封写得很好的安慰信可以向每一方保证，花在完成这些任务上的时间是值得的。

尽管安慰函对双方没有约束力，但它可能有约束性条款。安慰函为双方提供了明确阐明这些约束性条款的机会。例如，具有约束力的条款可能规定，如果一方决定退出交易，则一方欠另一方一笔钱。这笔钱可能等于未退出交易的一方所产生的费用。

安慰函还可能包括有关[保密的约束性](/confidentiality_agreement)[条款，](/confidentiality_agreement)规定各方可以或不可以就交易向外界透露的内容。安慰函可以包含广泛的约束性条款，包括关于[不](/noncompete-agreement)[竞争](/noncompete-agreement)或在交易完成时雇用某些高管人员的条款。

> 如果交易成功，最终合同的条款将取代安慰函中列出的细节。

>

一封安慰信还可以提高公司获得急需资金的能力。如果有可靠的第三方证明公司有能力偿还贷款，公司可以将此声明提交给贷款机构，作为其[信誉的证据](/credit-worthiness)。虽然贷款机构会在其决定中考虑许多因素，但有说服力的安慰信可能是代表公司的关键因素。

## 特别注意事项

安慰信通常用模糊的措辞表达，以防止发行人背负法律上可执行的义务。在许多情况下，安慰信为发行人创造了一种道德义务，而不是法律义务。

除非绝对必要，否则公司通常不会提供安慰信。这是因为在最坏的情况下，如果发生意外情况，公司可能会陷入财务困境。例如，如果子公司无法偿还债务，如果安慰函措辞不当，母公司可能要承担全部责任，或者可能不得不承担昂贵的法律费用来证明其安慰函没有对其子公司支付义务的默示保证。

＃＃ 强调

- 安慰信是一份书面文件，它提供一定程度的保证，即最终将履行义务。

- 安慰信通常用模糊的措辞表达，以防止发行人背负法律上可执行的义务。

- 母公司可以代表其子公司写一封安慰函，以协助子公司获得信贷或融资。

- 安慰函可以包含多种条款，包括关于不竞争、保密或在另一方退出交易时向一方赔偿的条款。

