---
keywords: Investing,Etfs
title: 杠杆ETF
description: 杠杆交易所交易基金是一种使用金融衍生品和债务来放大基础指数回报的基金。
---

# 杠杆ETF
##什么是杠杆ETF？

杠杆交易所交易基金 (ETF) 是一种有价证券，它使用[金融衍生品](/derivative)和债务来放大基础指数的回报。虽然传统[的交易所交易基金](/etf)通常以一对一的方式跟踪其基础指数中的证券，但杠杆 ETF 的目标可能是 2:1 或 3:1 的比率。

杠杆 ETF 可用于大多数指数，例如[纳斯达克 100 指数](/nasdaq100)和[道琼斯工业平均指数 (DJIA)](/djia) 。

##杠杆ETF解释

ETF 是包含一篮子证券的基金，这些证券来自他们追踪的指数。例如，跟踪[标准普尔 500 指数的 ETF](/sp500)将包含标准普尔的 500 只股票。通常，如果标准普尔指数上涨 1%，ETF 也会上涨 1%。

追踪标准普尔指数的杠杆 ETF 可能使用金融产品和债务，将标准普尔指数每 1% 的涨幅放大至 2% 或 3% 的涨幅。收益程度取决于 ETF 中使用的杠杆数量。杠杆是一种投资策略，利用借入的资金购买期权和期货，以增加价格变动的影响。

然而，杠杆也可以在相反的方向发挥作用，并导致投资者蒙受损失。如果标的指数下跌 1%，则损失被杠杆放大。杠杆是一把双刃剑，意味着它可以带来显着收益，但也可能导致显着损失。投资者应注意杠杆ETF的风险，因为损失风险远高于传统投资。

的管理费和[交易成本](/transactioncosts)会降低基金的回报。

## 杠杆 ETF 的杠杆

杠杆 ETF 可能会使用[期权合约等衍生品](/calloption)来放大特定指数的敞口。它不会放大指数的年度回报，而是跟踪每日变化。期权合约赋予投资者交易标的资产的能力，而无需他们必须购买或出售证券。期权合约有一个到期日，任何行动都必须在该到期日之前完成。

期权有与之相关的前期费用（称为溢价），并允许投资者购买大量证券股份。因此，与股票等投资分层的期权可以增加持有股票投资的收益。通过这种方式，杠杆 ETF 使用期权来增加传统 ETF 的收益。投资组合经理也可以借钱购买额外的证券股份，进一步增加他们的头寸，但也增加了收益的潜力。

杠杆[反向 ETF](/inverse-etf)使用杠杆来赚钱。换句话说，反向 ETF 在基础指数下跌的同时上涨，从而使投资者能够从看跌市场或市场下跌中获利。

## 杠杆成本

除了管理和交易费用外，杠杆交易所交易基金还可能涉及其他成本。杠杆 ETF 的费用高于非杠杆 ETF，因为购买期权合约需要支付溢价以及借贷成本或保证金。许多杠杆 ETF 的费用比率为 1% 或更高。

尽管与杠杆 ETF 相关的费用比率很高，但这些基金通常比其他形式的保证金便宜。[保证金](/marginaccount)交易涉及经纪人向客户借钱，以便借款人可以购买股票或其他证券，并将持有的证券作为贷款的抵押品。经纪人还收取保证金贷款的利率。

例如，卖空涉及从经纪人那里借入股票以押注下跌，可以对借入的金额收取 3% 或更多的费用。使用保证金购买股票可能会变得同样昂贵，并且如果头寸开始亏损，可能会导致[追加保证金。](/margincall)如果抵押证券贬值，当经纪人要求更多资金来支撑账户时，就会发生追加保证金通知。

## 杠杆 ETF 作为短期投资

杠杆 ETF 通常由希望投机指数或利用指数短期动能的交易者使用。由于杠杆ETF的高风险、高成本结构，它们很少被用作长期投资。

例如，期权合约有到期日，通常在短期内交易。杠杆ETF很难持有长期投资，因为用于创造杠杆的衍生品不是长期投资。因此，交易者通常在杠杆 ETF 中持有头寸仅几天或更短时间。如果长期持有杠杆ETF，其回报可能与标的指数大不相同。

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 杠杆ETF的真实示例

Direxion Daily Financial Bull 3x Shares (FAS) ETF 通过跟踪罗素 1000 金融服务指数持有美国大型金融公司的股票。它的费用率为 0.99%，主要持股包括伯克希尔哈撒韦 (BRK.B)、维萨 (V) 和摩根大通 (JPM)。 ETF旨在为其追踪的金融股提供3倍的回报。

例如，如果投资者向 ETF 投资 10,000 美元，并且从该指数追踪的股票上涨 1%，则该 ETF 在此期间的回报率为 3%。但是，如果基础指数下跌 2%，则 FAS 在此期间将损失 6%。

如前所述，杠杆 ETF 用于市场的短期波动，可能会很快为投资者带来巨额收益或损失。

＃＃ 强调

- 杠杆是一把双刃剑，意味着它可以带来重大收益，但也可能导致重大损失。

- 杠杆交易所交易基金 (ETF) 使用金融衍生品和债务来放大基础指数的回报。

- 虽然传统 ETF 通常以一对一的方式跟踪其基础指数中的证券，但杠杆 ETF 的目标可能是 2:1 或 3:1 的比率。

