---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: 杠杆贷款
description: 杠杆贷款是一种贷款类型，适用于已经有大量债务和/或信用记录不佳的公司或个人。
---

# 杠杆贷款
## 什么是杠杆贷款？

杠杆贷款是一种贷款类型，适用于已经有大量债务或信用记录不佳的公司或个人。[贷方](/lender)认为杠杆贷款具有更高的[违约风险](/default2)，因此，杠杆贷款对借款人来说成本更高。当借款人无法在很长一段时间内支付任何款项时，就会发生违约。为有债务的公司或个人提供的杠杆贷款的利率往往高于典型贷款。这些利率反映了发放贷款所涉及的较高风险水平。

定义杠杆贷款没有固定的规则或标准。一些市场参与者基于价差。例如，许多贷款支付浮动利率，通常基于[伦敦银行同业拆借利率](/libor)(LIBOR) 加上规定的基础或[ARM 保证金](/armmargin)。 LIBOR 被视为基准利率，是全球银行相互借贷的平均利率。

如果 ARM 保证金高于一定水平，则视为杠杆贷款。其他人则根据借款人的信用评级进行分类，贷款评级低于投资级，评级机构[穆迪](/moodys)和[标准普尔](/sp)将其分类为 Ba3、BB-或[更低](/moodys)。

## 了解杠杆贷款

杠杆贷款由至少一家商业银行或投资银行构建、安排和管理。这些机构被称为安排者，随后可能会在称为[银团的过程中将贷款出售](/syndicate)给其他银行或投资者，以降低贷款机构的风险。

通常情况下，银行可以在联合贷款时更改条款，这称为价格弹性。如果在原始利率水平上对贷款的需求不足，则可以提高 ARM 保证金，即所谓的向上弯曲。相反，如果对贷款的需求很高，则可以降低 LIBOR 的利差，这称为反向弹性。

> 根据美联储的公告，银行应在 2021 年底前停止使用 LIBOR 编写合约。负责 LIBOR 的机构洲际交易所将在 2021 年 12 月 31 日之后停止发布一周和两个月的 LIBOR . 所有使用 LIBOR 的合约必须在 2023 年 6 月 30 日之前结束。

>

## 企业如何使用杠杆贷款？

公司通常使用杠杆贷款为[并购](/mergersandacquisitions)(M&A) 融资、资产负债表资本重组、债务再融资或用于一般公司目的。并购可以采取[杠杆收购](/leveragedbuyout)（LBO）的形式。当公司或私募股权公司购买公共实体并将其私有化时，就会发生杠杆收购。通常，债务用于为购买价格的一部分提供资金。当公司利用资本市场改变其资本结构的构成时，就会发生资产负债表的资本重组。通常的交易发行债务以回购股票或支付[股息](/dividend)，这是支付给股东的现金奖励。

> 杠杆贷款允许已经有高债务或信用记录不良的公司或个人借入现金，尽管利率高于平时。

>

## 杠杆贷款示例

S&P 的杠杆评论和数据 (LCD) 是杠杆贷款新闻和分析的提供商，如果贷款评级为 BB- 或更低，则将贷款纳入其杠杆贷款范围。或者，如果利差为 LIBOR 加 125 个基点或更高，并由第一或第二留置权担保，则非评级或 BBB 或更高的贷款通常被归类为杠杆贷款。

**更正**—**2022 年 3 月 8 日：**本文的前一个版本错误地使用了术语“净息差”而不是“ARM 保证金”。

＃＃ 强调

- 杠杆贷款的利率高于一般贷款，这反映了发放贷款所涉及的风险增加。

- 贷方认为杠杆贷款具有更高的违约风险，因此对借款人来说成本更高。

- 杠杆贷款是向已经有大量债务或信用记录不佳的公司或个人提供的一种贷款。

