---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 3 级资产
description: 第三级资产是公允价值难以确定的金融资产和负债。
---

# 3 级资产
## 什么是 3 级资产？

第三级资产是被认为最[缺乏流动性](/illiquid)和最难估值的[金融资产](/financialasset)和[负债。](/liability)它们的交易频率不高，因此很难给它们一个可靠准确的市场价格。

的[公允价值](/fairvalue)不能通过使用易于观察的输入或措施（例如[市场价格](/market-price)或模型）来确定。相反，它们是使用估计值或风险调整值范围计算的；方法可以解释。

## 了解 3 级资产

上市公司有义务为其账上的资产确定公允价值。根据[公认会计原则](/gaap)(GAAP)，某些资产必须以[当前价值](/cmv)而非[历史成本记录](/historical-cost)。投资者依靠这些公允价值估计来分析公司的当前状况和未来前景。

2006 年，美国[财务会计准则委员会](/fasb)(FASB) 通过称为[FASB 157](/fasb_157) （第 157 号，公允价值计量）的会计准则验证了公司如何被要求将其资产标记为市场。现在命名为主题 820，FASB 157 引入了一个分类系统，旨在使公司的[资产负债表](/balancesheet)资产更加清晰。

## 资产类型

资产评估的 FASB 157 类别被赋予代码[级别 1](/level1_assets) 、[级别 2](/level2_assets)和级别 3。每个级别的区别在于资产准确估价的难易程度，其中级别 1 资产最容易。

＃＃＃ 1级

第一级资产是根据易于观察的市场价格估值的资产。这些资产可以按市值计价，包括[国库券](/treasurybill)、[有价证券](/marketablesecurities)、[外币](/foreign-exchange)和[金条](/bullion)。

### 2级

这些资产和负债没有常规的市场定价，但可以根据非活跃市场的[报价](/quoted-price)或具有可观察输入的模型（例如[利率](/interestrate)、[违约率](/defaultrate)和[收益率曲线）给出公允价值](/yieldcurve)。[利率掉期](/interestrateswap)是二级资产的一个例子。

### 3级

[中市场标记](/marktomarket)最少的，其资产价值基于模型和不可观察的输入。鉴于没有现成的市场信息，在为资产或负债定价时使用来自市场参与者的假设。 3级资产交易不活跃，其价值只能通过复杂的市场价格、数学模型和主观假设的组合来估计。

3 级资产的示例包括[抵押贷款支持证券](/mbs)(MBS)、[私募股权](/privateequity)、复杂[衍生品](/derivative)、外国股票和[不良债务](/distressedsecurities)。估计第 3 级资产价值的过程称为[标记对模型](/mark_to_model)。

[信贷紧缩](/creditcrunch)期间受到严格审查，当时抵押贷款支持证券 (MBS) 遭遇大规模违约和价值[减记](/writedown)。即使[资产支持证券](/asset-backedsecurity)（ABS）的信贷市场已经枯竭，拥有它们的公司通常也不会向下调整资产价值，所有迹象都表明公允价值下降。

## 记录 3 级资产

过去对 3 级资产价值的误判促使采取更严厉的监管措施。 2009 年推出的主题 820 要求公司不仅要说明其 3 级资产的价值，还要概述使用多种估值技术可能如何影响这些价值。

然后在 2011 年，FASB 变得更加严格，要求对第 3 级资产的期初余额和期末余额进行对账，特别注意现有资产价值的变化以及新资产转入或转出 Level 的细节3 状态。

还提供了关于公司在处理第 3 级资产时必须进行哪些披露的更明确的规定，包括对用于估值分析的“关于不可观察输入的[定量信息”](/quantitativeanalysis)的要求，作为更广泛的估值过程细分的一部分。另一个补充是[敏感性分析](/sensitivityanalysis)，以帮助投资者更好地处理对第 3 级资产的估值工作最终不正确的风险。

2018 年 8 月，FASB 发布了主题 820 的更新，标题为 2018-13 会计准则更新。在本指南中，对自 2019 年 12 月 15 日或之后开始的[财政年度的](/fiscalyear)[财务报表生效，修改了之前的一些规则。](/financial-statements)

公司被要求披露“重大不可观察投入”的范围和[加权平均值](/weightedaverage)以及它们的计算方式。 FASB 还要求叙述性描述侧重于报告日的账户计量不确定性，而不是对未来变化的敏感性。

这种新方法旨在进一步提高透明度和可比性，尽管公司在决定哪些信息是相关的和可公开的时仍然有相当大的自由度。

## 特别注意事项

由于 3 级资产是出了名的难以估价，因此出于会计目的而给出的声明价值不应总是被投资者按面值计算。估值需要解释，因此需要考虑[安全边际，以解释使用第 3 级输入对资产进行估值时出现的任何错误。](/marginofsafety)

通常，第 3 级资产仅占公司资产负债表的一小部分。但在一些行业，如大型投资店、[商业银行](/commercialbank)，则更为普遍。

＃＃ 强调

- 第 3 级资产是被认为最缺乏流动性和最难估值的金融资产和负债。

- 评估第 3 级资产价值的过程称为标记对模型。

- 3 级资产的示例包括抵押贷款支持证券 (MBS)、私募股权、复杂衍生品、外国股票和不良债务。

- 公司必须以当前价值而非历史成本记录某些资产，并将其分类为 1 级、2 级或 3 级资产，具体取决于它们的估值难易程度。

- 它们的价值只能使用复杂的市场价格、数学模型和主观假设的组合来估计。

