---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: Lady Godiva 会计原则 (LGAP)
description: Lady Godiva 会计原则是一套理论会计原则，根据该原则，公司必须充分披露所有信息。
---

# Lady Godiva 会计原则 (LGAP)
## 什么是 Lady Godiva 会计原则 (LGAP)？

Lady Godiva 会计原则 (LGAP) 一词是指一套需要全面[披露的理论会计原则](/disclosure)。这意味着公司必须根据 LGAP 披露所有信息，其中包括根据[公认会计原则](/gaap)(GAAP)通常不会向投资者报告的信息。

该术语是由一位金融分析师为应对安然丑闻而创造的，并不是行业标准。

## 了解 Lady Godiva 会计原则 (LGAP)

Godiva 夫人的故事可以追溯到 11 世纪。这位贵妇嫁给了英格兰考文垂勋爵利奥弗里克。她的丈夫对该地区的公民征收重[税](/taxes)，这让戈黛娃夫人感到困扰。 Leofric 承诺，如果她骑着马光着身子穿过小镇，她会降低税收。 Godiva 女士接受了挑战，只用头发遮住自己。

以她的传奇为例，金融分析师里克·韦曼在安然丑闻之后创造了 Lady Godiva 会计原则一词。曾经是华尔街的宠儿，安然是一家能源和公用事业公司，犯下了公司历史上最大的会计丑闻之一。

该公司使用[按市值](/marktomarket)计价 (M2M) 方法进行成本核算，以及[特殊用途工具](/spv)(SPV) 和其他技巧来隐藏其债务和损失。这有助于使公司的股价保持在高位，使投资者和分析师相信该公司是盈利的。

> 安然在发现其财务和会计操纵行为后宣布破产，近 20 名高管和合伙人要么认罪，要么被判有罪。

>

Lady Godiva 会计原则背后的理念是，正如她提供全面披露以帮助她的同胞一样，公司必须对其财务披露做同样的事情，以保持[投资者的可信度](/investor)。该概念建议充分披露以下内容：

- 所有表[外](/balancesheet)项目

- 2002 年引入的商誉会计规则对[每股收益](/eps)(EPS)的影响

-代替工资发行的[股票期权如何影响每股收益](/stockoption)

- 全面核算企业[养老金](/pensionplan)支出

## Lady Godiva 会计原则 (LGAP) 与公认会计原则 (GAAP)

LGAP 可能是一个简单的理论概念，但会计界通常遵循公认的会计原则。这些是[财务会计准则委员会](/fasb)(FASB)制定的会计和报告原则、标准和程序。 FASB 定期更新[非营利组织](/non-profitorganization)以及私营和上市公司使用的这些标准。

[证券](/sec)[交易委员会(SEC) 认可](/sec)该组织在为上市公司制定标准方面所发挥的作用。因此，所有[上市公司](/publiccompany)都必须提交符合 GAAP 规则的财务报表。尽管私营公司不符合这样做，它有助于他们与债权人和贷方的财务未来。

根据公认会计原则，公司必须报告以下内容：

- 公司的财务状况，包括资产负债表

- 经营成果，包括[收入](/revenue)报表和综合收益表等

- 披露

＃＃ 强调

- GAAP 要求公司报告其财务状况、经营成果和披露。

- Lady Godiva 会计原则是一套理论性的会计原则，要求公司全面披露。

- 非营利组织、私营企业实体和所有上市公司都使用公认的会计原则。

- LGAP 不是行业标准。

- 这个词是由金融分析师里克·韦曼在安然丑闻之后创造的。

