---
keywords: Business,Business Essentials
title: 责任
description: 负债是个人或公司所欠的东西，通常是一笔钱。
---

# 责任
## 什么是责任？

负债是个人或公司所欠的东西，通常是一笔钱。通过转移包括金钱、货物或服务在内的经济利益，负债随着时间的推移而结算。

[资产负债表](/balancesheet)的右侧，负债包括贷款、[应付账款](/accountspayable)、抵押贷款、递延收入、债券、担保和应计费用。

负债可以与资产进行对比。负债是指您欠或借的东西；资产是您拥有或欠下的东西。

## 负债如何运作

一般来说，负债是一方与另一方之间尚未完成或支付的义务。在会计领域，金融负债也是一种义务，但更多地由以前的商业交易、事件、销售、[资产](/asset)或服务交换或任何可以在以后提供经济利益的事物来定义。流动负债通常被认为是短期的（预计在 12 个月或更短时间内结束），非流动负债是长期的（12 个月或更长时间）。

负债根据其时间性分为流动或非流动。它们可以包括欠他人的未来服务（从银行、个人或其他实体的短期或长期借款）或产生未结算债务的先前交易。最常见的负债通常是最大的，如应付账款和应付债券。大多数公司的资产负债表上都有这两个项目，因为它们是当前和长期运营的一部分。

负债是公司的一个重要方面，因为它们用于为运营融资和为大规模[扩张买单](/expansion)。它们还可以使企业之间的交易更有效率。例如，在大多数情况下，如果葡萄酒供应商将一箱葡萄酒卖给餐馆，它在交付货物时不会要求付款。相反，它会为餐厅开具发票，以简化下客流程并让餐厅更容易付款。

餐厅欠其葡萄酒供应商的未偿款项被视为负债。相比之下，葡萄酒供应商认为欠它的钱是一种资产。

> 责任也可以指企业或个人的法律责任。例如，如果客户或员工因疏忽而起诉他们，许多企业都会购买责任保险。

>

>

>

### 其他责任定义

通常，责任是指对某事负责的状态，该术语可以指欠另一方的任何金钱或服务。例如，纳税义务可以指房主欠市政府的[财产税](/propertytax)或他欠联邦政府的所得税。当零售商向客户收取销售税时，他们的账簿上有销售税责任，直到他们将这些资金汇给县/市/州。

责任也可以指一个人在民事诉讼中的潜在损害。

## 负债类型

企业将其负债分为两类：当前负债和长期负债。流动负债是一年内应付的债务，而[长期负债](/longtermliabilities)是长期应付的债务。例如，如果一家企业在 15 年期限内支付一笔抵押贷款，那就是一项长期负债。但是，本年度到期的抵押贷款付款被视为长期债务的流动部分，并记录在资产负债表的短期负债部分。

### 当前（近期）负债

理想情况下，分析师希望看到一家公司可以用现金支付一年内到期的[流动负债。](/currentliabilities)短期负债的一些例子包括工资费用和应付账款，其中包括欠供应商的钱、每月的水电费和类似费用。其他示例包括：

员工已赚取但尚未收到的[应计收入](/accruedincome)总额。由于大多数公司每两周向员工支付一次工资，因此这种责任经常发生变化。

- **应付利息**：公司和个人一样，经常使用信贷来购买商品和服务以在短期内融资。这代表要支付的那些短期信贷购买的利息。

- **应付股息**：对于已向投资者发行股票并支付股息的公司，这是宣布股息后欠股东的金额。这段时间大约是两周，因此这种负债通常每年会出现四次，直到支付股息。

- **未赚取的收入**：这是公司在预付款后在未来日期交付商品和/或服务的责任。一旦产品或服务交付，该金额将在未来通过抵消分录减少。

- **终止运营的负债**：这是一项独特的负债，大多数人都会一目了然，但应该更仔细地审查。公司必须考虑当前持有待售或最近出售的运营、部门或实体的财务影响。这还包括已关闭或最近关闭的[产品线](/product-line)的财务影响。

### 非流动（长期）负债

考虑到名称，很明显，任何非短期负债都属于[非流动负债](/noncurrent-liabilities)，预计将在 12 个月或更长时间内支付。再次参考 AT&T 的示例，比您的园艺品种公司可能列出一两个项目的项目更多。长期债务，也称为应付债券，通常是最大的负债，位居榜首。

各种规模的公司通过发行债券来为其持续的长期运营提供部分资金，这些债券基本上是来自购买债券的每一方的贷款。随着债券的发行、到期或被发行人收回，该项目不断变化。

分析师希望看到长期负债可以用来自未来收益或融资交易的资产来支付。债券和贷款并不是公司产生的唯一长期负债。租金、递延税款、工资单和养老金义务等项目也可以列在长期负债下。其他示例包括：

- **保修责任**：有些责任不如 AP 准确，必须进行估算。这是根据[保修](/warranty)协议可能花费在维修产品上的估计时间和金钱。这是汽车行业的常见责任，因为大多数汽车都有可能昂贵的长期保修。

- **或有负债评估：**[或有负债](/contingentliability)是根据不确定的未来事件的结果可能发生的负债。

- **Deferred Credits**：这是一个广泛的类别，可以根据交易的具体情况记录为流动或非流动。这些信用基本上是在收入表中记录为赚取之前收集的收入。它可能包括客户预付款、递延收入或欠贷项但尚未视为收入的交易。一旦收入不再递延，该项目将减去所赚取的金额，并成为公司收入流的一部分。

- **离职后福利**：这些是员工或家庭成员在其退休时可能获得的福利，这些福利在产生时作为长期负债进行。在 AT&T 的例子中，这占非流动债务总额的一半，仅次于长期债务。随着医疗保健和递延补偿的迅速增长，这一责任不容忽视。

- **未摊销的投资税收抵免 (UITC)**：这表示资产的历史成本与已折旧金额之间的净额。未摊销部分是一项负债，但它只是对资产[公允市场价值的粗略估计](/fairmarketvalue)。对于分析师而言，这提供了有关公司在[折旧](/depreciation)方法方面的激进或保守程度的一些细节。

## 负债与资产

资产是公司拥有的东西或欠公司的东西，它们包括有形物品，如建筑物、机器和设备，以及无形物品，如应收账款、欠利息、专利或知识产权。

如果一家企业从其资产中减去其负债，则差额就是其所有者或[股东权益](/equity)。这种关系可以表示如下：

<span class="katex"><span class="katex-mathml"><math xmlns="http://www.w3.org/1998/Math/MathML"><semantics><mrow><mtext>资产</mtext><mo>-</mo><mtext>负债</mtext><mo>=</mo><mtext>所有者权益</mtext></mrow><annotation encoding="application/x- tex">\text{资产}-\text{负债}=\text{所有者权益}</annotation></semantics></math></span><span class="katex-html" aria-hidden="true"><span class="base"><span class="strut" style="height:0.76666em;vertical-align:-0.08333em;"></span><span class=" mord text"><span class="mord">资产</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.2222222222222222em;"></span><span class="mbin ">−</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2222222222222222em;"></span></span><span class="base"><span class="strut" style ="height:0.69444em;vertical-align:0em;"></span><span class="mord text"><span class="mord">负债</span></span><span class=" mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em;"></span><span class="mrel">=</span><span c lass="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em;"></span></span><span class="base"><span class="strut" style="height:0.8888799999999999em;vertical- align:-0.19444em;"></span><span class="mord text"><span class="mord">所有者权益</span></span></span></span></span >

然而，在大多数情况下，这个[会计等式](/accounting-equation)通常是这样表示的：

<span class="katex"><span class="katex-mathml"><math xmlns="http://www.w3.org/1998/Math/MathML"><semantics><mrow><mtext>资产</mtext><mo>=</mo><mtext>负债</mtext><mo>+</mo><mtext>权益</mtext></mrow><annotation encoding="application/x-tex ">\text{Assets} = \text{Liabilities} + \text{Equity}</annotation></semantics></math></span><span class="katex-html" aria-hidden="true "><span class="base"><span class="strut" style="height:0.68333em;vertical-align:0em;"></span><span class="mord text"><span class= "mord">资产</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em;"></span><span class="mrel">=</span>< span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em;"></span></span><span class="base"><span class="strut" style="height:0.77777em;vertical -align:-0.08333em;"></span><span class="mord text"><span class="mord">负债</span></span><span class="mspace" style="margin -right:0.2222222222222222em;"></span><span class="mbin">+</span><span class="mspace" sty le="margin-right:0.2222222222222222em;"></span></span><span class="base"><span class="strut" style="height:0.87776999999999999em;vertical-align:-0.19444em ;"></span><span class="mord text"><span class="mord">权益</span></span></span></span></span>

## 负债与费用

[费用](/expense)是公司为产生收入而发生的运营成本。与资产和负债不同，费用与收入有关，两者都列在公司的损益表中。简而言之，费用用于计算净收入。计算[净收入的公式](/netincome)是收入减去费用。

例如，如果一家公司过去三年的支出多于收入，则可能表明其财务稳定性较弱，因为这些年一直在亏损。

不应将费用和负债相互混淆。一个列在公司的资产负债表上，另一个列在公司的损益表上。费用是公司运营的成本，而负债是公司所欠的义务和债务。费用可以立即用现金支付，也可以延迟支付，从而产生负债。

## 负债示例

作为了解公司负债的一个实际示例，让我们看一个使用 AT&T (T) 2020 资产负债表的历史示例。流动/短期负债在资产负债表上与长期/非流动负债分开。

<!--93DB5225EA20EC8C041D509435916310-->

AT&T 在流动负债下明确定义了其在不到一年内到期的银行债务。对于这种规模的公司，这通常用作日常运营的运营资本，而不是为较大的项目提供资金，后者更适合使用长期债务。

与大多数资产一样，负债以成本而非市场价值计价，并且根据[公认会计原则](/gaap)(GAAP) 规则，只要它们被分类，就可以按优先顺序列出。 AT&T 的例子在流动负债下的债务水平相对较高。对于规模较小的公司，应付账款 (AP) 等其他项目和[工资单等各种未来负债](/payroll)，税收将是更高的当前债务义务。

AP 通常带有最大的余额，因为它们包含日常运营。 AP 可以包括服务、[原材料](/rawmaterials)、办公用品或任何其他类别的产品和服务，其中不签发本票。由于大多数公司在被收购时不会为商品和服务付款，因此 AP 相当于一堆等待支付的账单。

＃＃ 强调

- 长期（非流动）负债是资产负债表上列出的到期时间不超过一年的义务。

- 负债（一般而言）是欠其他人的东西。

- 责任也可能意味着法律或监管风险或义务。

- 在会计中，公司将负债与资产相对立。

- 流动负债是公司在一年或正常经营周期内到期的短期财务义务（例如应付账款）。

＃＃ 常问问题

### 什么是或有负债？

或有负债是未来可能需要支付的义务，但仍有未解决的事项使其成为可能而非确定性。诉讼和诉讼威胁是最常见的或有负债，但未使用的礼品卡、产品保修和召回也属于这一类。

### 个人或家庭有哪些责任示例？

与企业一样，个人或家庭的净资产是通过平衡资产与负债来获得的。对于大多数家庭来说，负债包括到期税款、必须支付的账单、租金或抵押贷款、贷款利息和到期本金等。如果您因执行工作或服务而获得预付款，则所欠工作也可能被解释为负债。

### 负债与资产和权益有何关系？

会计等式表明——资产 = 负债 + 权益。因此，我们可以将公式重新排列为负债 = 资产 - 权益。因此，公司总负债的价值将等于总资产价值与股东权益价值之间的差额。如果一家公司在没有积累额外资产的情况下承担了更多的负债，则必然导致该公司的权益头寸价值下降。

### 我如何知道某事是否属于负债？

负债是从别人那里借来的、欠别人的或对别人负有义务的东西。它可以是真实的（例如需要支付的账单）或潜在的（例如可能的诉讼）。责任不一定是坏事。例如，一家公司可能会为了扩大和发展其业务而举债（负债）。或者，个人可能会通过抵押贷款购买房屋。

### 流动负债与长期（非流动）负债有何不同？

公司将按到期时间划分其负债。流动负债在一年内到期，通常使用流动资产支付。非流动负债在一年以上到期，通常包括债务偿还和延期付款。

