---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: 自由债券
description: Libery 债券最初是为了资助第一次世界大战期间的战争努力而发行的，并且在 9/11 恐怖袭击后也被出售以帮助重建。
---

# 自由债券
## 什么是自由债券？

自由债券是美国财政部与美联储共同发行的债务。它也被称为自由贷款，是一种战争债券，在 1917-18 年间分四期发行，作为资助美国参与第一次世界大战和盟军在欧洲的战争努力的一种手段。

2001 年 9 月 11 日美国发生恐怖袭击后，美国政府再次帮助出售自由债券——这一次是为了资助重建“归零地”和其他受损地区。

## 了解自由债券

自由债券是由一项名为《自由债券法案》的国会法案发起的，该法案后来被称为第一自由债券法案，因为随后有三项法案授权额外的[债券](/bond)发行，以及战后的第五轮。

通过这个计划，美国人基本上借给政府资金来帮助支付战时军事行动的费用。若干年后，那些投资于这些债券的人会收回他们的钱，外加利息。政府发行这些债券是所谓的“自由贷款”计划的一部分，该计划是[美国财政部](/ustreasury)和[联邦储备系统的共同努力，](/federalreservesystem)该计划是在三年前的 1914 年创建的。

联邦政府将这些证券作为美国公民展示爱国精神和支持国家及其军队的一种方式。然而，自由债券在 1917 年 4 月首次发行时只取得了一定程度的成功，这让财政部感到尴尬。为确保债券下次更成功，政府在 1917 年末使用引人注目的海报、广告牌、电影明星的代言和其他促销策略组织了一场大规模的公众宣传活动，以促进自由债券的第二次发行。

> 1919 年 4 月，自由债券的最终第五次发行；只有他们被称为“胜利债券”来庆祝第一次世界大战的结束。

>

## 自由债券作为投资

第一期自由债券的利率为 3.5%，低于当时典型[储蓄账户的利率](/savingsaccount)。在随后的几次发布过程中，利率逐渐小幅上升，达到 4.25%。尽管如此，这些证券的主要吸引力是显示爱国支持，而不是为了经济利益。

尽管如此，Liberty Bonds 还是为许多“普通”美国人提供了第一次投资体验。在那之前，证券被视为非常富有或专业的华尔街交易员的东西。但当时的财政部长威廉·吉布斯·麦卡杜 (William Gibbs McAdoo) 将整个债券计划设想为普通个人的金融教育者和爱国主义助推器。

> ### $17b

> 第一次世界大战期间出售的自由债券筹集的资金。

>

债券面值低至 50 美元。它们也可以通过 25 美分的战争节俭邮票和 5 美元的战争储蓄证书分期购买，最终可以换成真正的自由债券。麦卡杜还将债券的利率设置得相对较低，以防止它们被富裕人士和投机者抢购一空。

第一期自由债券的一个经济优势是利息免税，除了遗产税或[遗产税](/inheritancetax)。尽管它们的期限为 25 至 30 年，但在早期发行的大多数自由债券都兑现或转换为提供更高利率的债券（它们可在 10 或 15 年后赎回）。因此，这些债券证书很少见，并受到收藏家的重视。

## 21 世纪的自由债券

自由债券在 2000 年代初重新出现，尽管这些义务有些不同：不是联邦国债，而是纽约市政债券。这些私人活动债券由纽约市住房开发公司和纽约州住房金融局于 2002 年至 2006 年联合发行，联邦政府出资 12 亿美元，旨在帮助重建曼哈顿下城，被称为自由区，在 2001 年 9 月 11 日被世界贸易中心恐怖袭击摧毁。

80 亿美元的发行也有不同的目标受众——房地产开发商和公司——以及不同的目标：资助的不是战争努力，而是住宅和商业建筑。

批评者指责该计划旨在帮助知名公司——这些债券是三重免税的——并且在许多情况下，用于帮助甚至不在归零地附近的项目。然而，他们确实在曼哈顿市中心掀起了一股建筑热潮，如今这里比以往任何时候都更加人口稠密、繁荣。

＃＃ 强调

- 自由债券是联邦政府发行的用于资助美国参加第一次世界大战的债务。

- 2002 年，纽约市和纽约州在美国政府的援助下联合发行了自由债券，用于在 9/11 之后重建曼哈顿下城社区。

- 呼吁爱国情绪的自由债券为许多“普通”美国人提供了第一次投资体验。

