---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: 终身学习学分 (LLC)
description: 终身学习信用 (LLC) 是美国税法的一项规定，允许纳税人降低税收以抵消高等教育成本。
---

# 终身学习学分 (LLC)
## 什么是终身学习学分 (LLC)？

终身学习抵免 (LLC) 是美国联邦所得税法的一项规定，允许家长和学生将纳税义务最多降低 2,000 美元，以帮助抵消高等教育费用。不幸的是，根据美国国税局 (IRS) 的说法，有限责任公司不可退还，这意味着您可以使用有限责任公司支付您所欠的税款，但您不会获得任何信用的退款。

该信用额度可以年复一年地申请，没有限制。但是，它不能在同一纳税年度与美国机会税收抵免相结合。

## 终身学习学分 (LLC) 的工作原理

当学生注册本科、研究生或专业学位课程时，可以申请 LLC。该学分也可用于特定职业相关技能的课程。

要获得该学分，学生必须就读于美国国税局认为符合条件的教育机构，并且他们必须修读高等教育课程以获得学位或提供或提高工作技能的公认教育证书。

最后，学生必须在符合条件的机构就读至少一个从他们申请抵免的纳税年度开始的学年。美国国税局将“学术期”定义为学期、三个月、季度、暑期课程或学校确定的其他时期。

> 根据美国国税局的说法：“符合条件的教育机构是指提供高中以外高等教育的学校。它是任何学院、大学、职业学校或其他有资格参加联邦学生援助计划的高等教育机构。美国教育部。”

>

## LLC 的收入限制

为申请全额抵免，纳税人在 2022 纳税年度[修改后的调整后总](/magi)[收入](/magi)(MAGI) 必须为 80,000 美元或更少，如果他们以个人身份提交。对于联合申报的纳税人，收入必须为 160,000 美元或更少。

对于修改后的调整后总收入超过这些金额的纳税人，该抵免将被逐步取消，而那些被淘汰的纳税人根本无法申请 2,000 美元的抵免。根据 IRS 的说法，联合申报人用于确定 LLC 减少的修改后的调整后总收入金额未针对 2020 年 12 月 31 日之后开始的应税年度的通货膨胀进行调整。

## 如何申请 LLC

为了有资格申请 AOTC 或 LLC，法律要求纳税人或其家属从符合条件的教育机构获得 1098-T 表格，学费声明。此声明可帮助您确定您的信用额度。该表格将在方框 1 中显示金额，以显示该年收到的金额。但这个金额可能不是您可以申请的金额。要研究合格教育费用，请参阅 IRS 情况说明书 合格教育费用，了解有关索赔金额的更多信息。

检查表格 1098-T 以确保它是正确的。如果不正确或您没有收到表格，请联系您的学校。要申请 LLC，您必须填写 8863 表。将填写好的表格附在您的 1040 表或 1040-SR 表上。

> 您不能同时申请美国机会学分和终身学习学分。弄清楚您有资格获得什么，以及最适合您的情况。

>

## 与教育费用相关的其他税收抵免

美国政府通过税收抵免、税收减免和税收优惠储蓄计划来补贴个人的高等教育费用。这些计划中的每一个都降低了学生或其父母的所得税责任。补贴包括终身学习抵免、美国机会税收抵免 (AOTC)、学杂费减免和[529 储蓄计划](/529plan)。

AOTC 是专门针对高等教育前四年教育费用的学分。 AOTC 为每位符合条件的学生提供最高 2,500 美元的年度学分。如果抵免额使您欠税额为零，您可以将抵免额剩余金额的 40%（最高 1,000 美元）退还给您。

学杂费减免允许纳税人在报税时从其应税收入中扣除高达 4,000 美元的符合条件的高等教育费用。 529 储蓄计划旨在通过税收优惠储蓄计划帮助人们为未来的学费存钱，通常是为他们的孩子或孙子孙女。

> IRS 还发布了一个交互式移动应用程序——我有资格申请教育学分吗？学生可以使用它来确定他们是否有资格申请教育学分。

>

## 底线

美国政府的税收抵免、税收减免和税收优惠储蓄计划都是帮助支付不断上涨的高等教育成本的有用工具。如果您有资格获得这些补贴，那么在报税时填写必要的文件是值得的。那些有资格获得终生学习学分的人会发现这是一个很好的方式来帮助负担本科和研究生院的费用，以及有助于获得和提高工作技能的专业学位课程和计划。

＃＃ 强调

- 该学分可以帮助支付本科、研究生和专业学位课程的费用，包括获得或提高工作技能的课程。

- 终身学习抵免额适用于在符合条件的教育机构就读的符合条件的学生支付的符合条件的学费和教育相关费用。

- 您可以申请信用的年数没有限制。每份纳税申报表价值高达 2,000 美元。

- 与终身学习学分不同，美国机会学分只能用于抵消本科学校的费用。

- MAGI 超过 69,000 美元或联合申报者为 138,000 美元的纳税人不能申请抵免额。

＃＃ 常问问题

### 父母可以申请终身学习学分吗？

是的。父母可以代表受抚养子女申请终身学习积分。但是，您只能申请一次，因此如果您有四个孩子，您仍然只能获得最高金额的抵免额，即每份纳税申报表 2,000 美元。你没有得到每个孩子的功劳。

### 您可以申请终身学习积分多少次？

您在一生中可以申请 LCC 的次数没有限制。如果您符合条件，您可以在每个纳税年度申请。

### 终身学习学分何时到期？

LLC不会过期。您可以每年使用它，只要您有资格获得信用额度，就可以使用多年。

### 终身学习积分有多少？

每个纳税年度，LLC 的价值高达 2,000 美元或合格教育费用的前 10,000 美元的 20%，具体取决于您的 MAGI。

### 美国机会学分和终身学习学分有什么区别？

美国机会学分，以前[的希望学分](/hope-credit)，只能用于本科学习的前四年。终身学习学分可用于本科和研究生学习，另外一些专业课程和贸易学校可能有资格。美国机会学分价值高达 2,500 美元，如果您有多个学生列为受抚养人，您可以申请多个学分。终身学习积分只能在年度纳税申报表中使用一次，最高可达 2,000 美元。

