---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: 人寿收入基金 (LIF)
description: 人寿收入基金是加拿大提供的一种退休基金，用于持有锁定资产，最终作为退休收入支付。
---

# 人寿收入基金 (LIF)
## 人寿收入基金是什么意思？

人寿收入基金 (LIF) 是一种在加拿大提供的注册退休收入基金 (RRIF)，可用于持有锁定的[养老基金](/pensionplan)以及其他资产，最终作为退休收入[支付。](/payout)

人寿收入基金不能一次性提取。业主必须以支持其终生退休收入的方式使用该基金。每年的所得税法都规定了 RRIF 的最低和最高提款金额，其中包括 LIF。

所得税法的 RRIF 规定考虑了基金余额和年金因素。

## 了解人寿收入基金

人寿收入基金由加拿大金融机构提供。它们为个人提供了一种投资工具，用于管理[锁定的](/locked-in-retirement-account)养老基金和其他资产的支出。

在许多情况下，如果员工离开公司，养老金资产可能会被持有但无法使用。这些资产，通常称为锁定资产，可以在其他投资工具中进行管理，但当所有者准备开始提款时，可能需要转换为人寿收入基金。

人寿收入基金的支出由适用于所有类型[RRIF的政府公式确定](/rrif)。加拿大的大多数省份都要求将人寿收入基金资产投资于人寿年金。在许多省份，只要收入用于退休收入，LIF 提款可以在任何年龄开始。

一旦投资者开始接受 LIF 支付，他们必须监控可以提取的最低和最高金额。这些金额在年度所得税法中披露，该法提供了与所有 RRIF 有关的规定。最大 RRIF/LIF 提款是两个公式中较大的一个，两者都定义为总投资的百分比。

的[金融机构](/financialinstitution)必须向 LIF 所有者提供年度报表。

根据年度报表，LIF 所有者必须在每个[财政年度开始时指定](/fiscalyear)他们想要提取的收入金额。这必须在定义的范围内，以确保账户持有足够的资金来为 LIF 所有者提供终生收入。

> LIF 的合格投资包括现金、共同基金、ETF、在指定交易所上市的证券、公司债券和政府债券。

>

## 人寿收入基金 (LIF) 规则

以下是有关 LIF 的一些一般规则：

- 人寿收入基金遵守 RRIF 最低提款规则

- 提款被视为收入，并按您的边际税率征税

- 您不能使用您配偶的年龄来确定最低 LIF 付款

- 您必须至少达到提前退休年龄（在养老金立法中指定）才能购买 LIF

- 您必须至少达到提前退休年龄或正常退休日期才能开始领取 LIF 付款

- 您必须在 71 岁后的一年内开始收到付款

- 如果您有配偶，您必须在设立 LIF 之前征得他们的同意，因为提款可能会影响未来的死亡抚恤金

- 只有特定类型的投资符合 LIF 条件

## 人寿收入基金 (LIF) 的优缺点

设置 LIF 有几个优点：

- 与其他注册产品一样，供款在 LIF 内延税增长

- LIF 所有者可以选择自己的投资（只要投资符合条件）

- LIF 中的资金受债权人保护，不能被扣押以偿还债务

- 供款可以延税到您 71 岁后的那一年

当然，设置 LIF 也有缺点。他们包括：

- 在能够开始 LIF 之前的最低年龄要求（提前退休年龄）

- 在能够收到 LIF 付款之前的最低年龄要求（提前退休或正常退休年龄）

- 最大提款限额可防止您在需要时获得更多收入

- LIF 账户只能持有符合条件的投资

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 人寿收入基金管理

加拿大的许多机构都提供人寿收入基金来支持投资者的退休分配。以下是提供人寿收入基金的公司列表，其中包含每家公司产品的一些详细信息。

Sun Life Financial：为投资者提供多种 LIF 投资选择，包括保险担保投资合同、共同基金、独立基金合同等。

加拿大人寿：允许转换注册养老金计划、锁定的注册退休储蓄计划或锁定的退休账户资产。为退休收入提款提供便利。

加拿大帝国商业银行：加拿大帝国商业银行提供 LIF 每日利息储蓄账户。有助于促进退休分配。允许投资者从他们的账户投资中赚取每日利息。

## 人寿收入基金常见问题解答

### 几岁可以从 LIF 取款？

您可以在 55 岁时取款。 55 岁之前不得从 LIF 提款。

### LIF 收入是否应纳税？

是的。 LIF 收入应纳税，并且必须添加到您的年收入中。如果提款高于年度最低提款额，则对超出部分预扣税款。

### 当你死后 LIF 会发生什么？

死亡后，您的 LIF 余额将支付给您的配偶。如果您的配偶拒绝付款或配偶缺席，则将支付给您的继承人。

＃＃ 强调

- 您必须至少达到提前退休年龄（在养老金立法中指定）才能购买 LIF，您必须至少达到提前退休年龄或正常退休日期才能开始接收 LIF 付款，并且您必须在当年开始接收付款在你 71 岁之后。

- LIF 的优势包括，LIF 内的供款可以延税，所有者可以选择自己的投资（只要投资符合条件），并且 LIF 内的资金受债权人保护。

- 加拿大的许多机构都提供人寿收入基金。

- 人寿收入基金是加拿大使用的一种退休收入工具。

- 加拿大政府对人寿收入基金的各个方面进行监管，特别是可以提取的金额，这些金额每年通过《所得税法》对 RRIF 的规定进行规定。

