---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: Lilly Ledbetter 公平薪酬法案
description: 2009 年的 Lilly Ledbetter 公平薪酬法案加强了工人对薪酬歧视的保护。
---

# Lilly Ledbetter 公平薪酬法案
## 什么是 Lilly Ledbetter 公平薪酬法案？

2009 年的 Lilly Ledbetter 公平薪酬法案是国会颁布的一项法律，旨在加强对工人的保护，防止薪酬歧视。该法案允许面临薪酬歧视的个人根据联邦反歧视法寻求纠正。

法律阐明，每当员工收到被视为歧视性的薪水时，基于年龄、宗教、国籍、种族、性别和残疾的歧视将“累积”。这是巴拉克奥巴马总统签署成为法律的第一项法案，也是旨在保护工人权利的多项联邦法律之一。

## 了解 Lilly Ledbetter 公平薪酬法案

Lilly Ledbetter 公平薪酬法案恢复了 2007 年最高法院在 **Ledbetter v. Goodyear Tire & Rubber Co.** 案中取消的对薪酬歧视的保护。它恢复了之前关于员工平等待遇的保护，最值得注意的是[1964 年民权法案](/civil-rights-act-1964)第七章。 2009 年的法规澄清，任何不公平的支付都是非法的，即使它是过去做出的支付决定的结果。

该法案的命名是为了纪念阿拉巴马州固特异轮胎橡胶公司的前经理 Lilly Ledbetter。在 Ledbetter 发现她的男性同龄人在类似职位上获得更高的薪酬后，她向[平等就业机会委员会](/equal-employment-opportunity-commission-eeoc)(EEOC) 提出了投诉。 1998 年，Ledbetter 提起了同工同酬诉讼，指控根据 1964 年《民权法案》第七章存在基于性别的薪酬歧视。审判陪审团判给她欠薪和超过 330 万美元的补偿性和惩罚性赔偿。

然而，最高法院维持了下级法院的裁决，该裁决称，像莱德贝特这样的索赔必须在雇主决定减少工人工资后的 180 天内提出，即使工人直到很久以后才知道不公平的工资。因此，Ledbetter 从未向固特异收取任何形式的和解。

该裁决以及大法官露丝·巴德·金斯伯格 (Ruth Bader Ginsburg) 的反对意见，她在其中写道“再一次，球在国会的法庭上”，引发了激进组织，他们认为法院的决定是对妇女和公民权利的挫折。这导致了一项以 Ledbetter 的名字命名的法案的创建，并赋予员工在最后一次违反工资后 180 天提出诉讼的权利，而不仅仅是在最初的工资差异后 180 天。实际上，每张薪水都会重新开始 180 天倒计时以提出索赔。

> 如果您认为由于您的种族、肤色、宗教、性别、国籍、年龄或残疾，您的工资低于您的同事，您可以向 EEOC 提出投诉。投诉程序在该机构的网站上进行了说明。

>

## 特别注意事项

一个记录在案的薪酬歧视领域是男女之间的薪酬差距。根据美国劳工部公布的数据，2020 年女性的年收入是男性的 82.3%。

> 尽管“同工同酬”的口号可以追溯到 1860 年代，但直到 1963 年通过《同工同酬法》，国会才采取重大行动解决性别工资差距。

>

此外，许多专家认为，潜在雇主向求职者询问薪资历史的做法会加剧歧视和薪酬差距。近年来，越来越多的州和市已经解决了这个问题。

截至 2022 年 2 月，21 个州（以及华盛顿特区和波多黎各）已采取措施，禁止一些雇主询问工资历史。

根据波士顿大学法学院经济学家撰写并于 2020 年 6 月发表的一项研究，禁止雇主询问薪资历史导致女性和黑人求职者的薪酬分别提高了 8% 和 13%。

＃＃ 强调

- 该法案取代了最高法院关于工资歧视案件必须在歧视开始后 180 天内提交的裁决。

- Lilly Ledbetter 公平薪酬法案解决了基于年龄、宗教、国籍、种族、性别和残疾的工资歧视问题。

- Lilly Ledbetter 公平薪酬法有效地重新设定了时间，规定工资歧视案件可以在发生歧视的最后一次薪水后的 180 天内提出。

