---
keywords: Economy,Monetary Policy,Interest Rates
title: 伦敦银行同业拆借利率 (LIMEAN)
description: 伦敦银行同业拆借平均利率 (LIMEAN) 是伦敦的中间市场利率，是报价利率 (LIBOR) 和投标利率 (LIBID) 的平均值。
---

# 伦敦银行同业拆借利率 (LIMEAN)
## 什么是伦敦银行同业拆借平均利率 (LIMEAN)？

伦敦银行同业拆借平均利率 (LIMEAN) 是伦敦银行同业拆借市场的中间市场利率，通过平均报价利率 ( [LIBOR](/libor) ) 和投标利率 ( [LIBID](/libid) ) 计算得出。 LIBOR 是在市场上出售资金的利率，而 LIBID 是在市场上购买资金的利率。 LMEAN 代表两种费率的中间市场价值。然而，整个 LIBOR 系统计划于 2023 年逐步淘汰，并由其他基准取代，例如[英镑隔夜指数平均](/sonia)(SONIA) 。

## 了解LIMEAN

[银行间市场](/interbankmarket)借贷的机构使用，而不是依赖于任何借贷协议中的 LIBID 或 LIBOR 利率。它还可以用于深入了解银行间市场借贷的平均利率。由于 LIBID 和 LIBOR 之间存在买卖差价，因此 LMEAN 是一种参考利率，在适合使用单一平均利率时可能很有用。

[LIBID](/eurocurrency)代表银行愿意为伦敦银行同业市场上的欧元存款和其他银行的[无担保资金支付的投标利率。](/unsecured)欧洲货币存款是指该货币发行国以外的一种货币的银行存款形式的货币。它们可以是任何国家的任何货币。作为欧洲货币存放的最常见的货币是[美元](/usd-united-states-dollar)。例如，假设美元存放在美国以外的任何银行。在这种情况下，存款被称为欧洲货币。

LIBOR 和 LIBID 均每天计算和发布。然而，与没有正式通讯员负责修复它的 LIBID 不同，LIBOR 由 ICE 基准管理局 (IBA) 在东部时间每天上午 6 点 55 分（伦敦时间上午 11 点 55 分）设置和发布。

一些使用 LIBOR 的产品是[可调整利率抵押贷款](/arm)(ARM)。在利率稳定或下降的时期，LIBOR ARM 对购房者来说可能是有吸引力的选择。这些抵押贷款没有[负摊销](/negativeamortization)，并且在许多情况下，提供公平的提前还款率。典型的 LIBOR ARM 与 6 个月 LIBOR 利率加 2% 至 3% 挂钩。

## LMEAN 利率的局限性：LIBOR 丑闻

2008 年，金融机构被指控操纵伦敦银行同业拆借利率。 LIBOR 丑闻涉及来自不同金融机构的银行家提供有关他们将用来计算 LIBOR 的利率的信息。有证据表明，这种[勾结](/collusion)[至少](/collusion)从 2005 年就开始活跃，可能早于 2003 年。

据称证据显示交易员公开要求其他人设定特定金额的利率，以便头寸获利。美国和英国的监管机构对涉及丑闻的银行处以约 90 亿美元的罚款，并提起刑事指控。

＃＃ 强调

- 包括 LMEAN 在内的整个 LIBOR 系统计划于 2023 年逐步淘汰，并由其他基准取代。

- LMEAN 计算为 LIBOR 和 LIBID 的平均值，即伦敦银行间市场短期资金的报价和报价。

- LMEAN 是伦敦银行同业拆借市场利率的基准参考。

