---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Skills
title: 限价单
description: 限价单用于以预定价格买卖证券，除非证券的价格符合这些条件，否则不会执行。
---

# 限价单
## 什么是限价单？

限价单是一种以指定价格或更高价格购买或出售证券的订单。对于买入限价订单，订单将仅以限价或更低的价格执行，而对于卖出限价订单，订单将仅以限价或更高的价格执行。该规定允许交易者更好地控制他们交易的价格。

通过使用买入限价单，可以保证[投资者](/investor)支付该价格或更少。价格有保证，但[订单](/fill)不成交，除非证券价格符合订单条件，否则限价单不会被执行。如果资产未达到指定价格，则订单未成交，投资者可能错失交易机会。

这可以与市场订单形成对比，市场订单以现行市场价格执行交易，没有指定任何价格限制。

## 限价单如何运作

限价单是使用预先指定的价格买入或卖出[证券](/security)。例如，如果交易者希望购买 XYZ 的股票，但限制为 14.50 美元，他们只会以 14.50 美元或更低的价格购买股票。如果交易者希望以 14.50 美元的限价出售 XYZ 股票，则交易者在价格达到 14.50 美元或更高之前不会出售任何股票。

通过使用买入限价订单，投资者可以保证支付买入限价订单的价格或更好的价格，但不能保证订单会被执行。限价单使交易者可以更好地控制证券的[执行](/execution)价格，尤其是当他们害怕在[波动](/volatility)加剧期间使用[市价单时](/marketorder)。

有多种情况下使用限价单，例如当股票快速上涨或下跌时，交易者担心从市价单中获得糟糕的[成交。](/fill)此外，如果交易者不关注股票并且考虑到他们愿意购买或出售该证券的特定价格，则限价单可能会很有用。限价单也可以在到期日保持开放状态。

##限价单示例

一位投资组合经理想要购买特斯拉公司 (TSLA) 的股票，但认为其目前大约每股 750 美元的估值过高，并且希望在股价跌至特定价格时购买该股票。总理指示他的交易员在特斯拉股价跌至 650 美元以下时买入 10,000 股，[直到取消为止。](/gtc)然后交易者下单以 650 美元的限额购买 10,000 股股票。如果股票跌破该价格，交易者可以开始购买股票。订单将保持打开状态，直到库存达到 PM 的限制或 PM 取消订单。

此外，总理想出售亚马逊公司 (AMZN) 的股票，但认为其目前大约 2,300 美元的价格太低了。总理指示他的交易员在价格升至 2,750 美元以上时卖出 5,000 股，直到取消为止。然后，交易者将发出订单，以 2,750 美元的限额卖出 5,000 股。

> 经纪公司可能不允许不合逻辑的限价单（即，如果买入的限价高于价格，经纪公司也可能向投资者免费提供此项服务。

>

## 限价单与市价单

当投资者下单买卖股票时，在价格方面有两种主要的执行选择：“按市价”或“限价”下单。市价单是指以当前或市场价格尽快执行的交易。相反，限价单设置您愿意买入或卖出的最高或最低价格。

可以将购买股票比喻为购买汽车。对于汽车，您可以支付经销商的标价并获得汽车，或者您可以协商价格并拒绝完成交易，除非经销商满足您的价格。可以认为股票市场以类似的方式运作。

市价单处理订单的执行；证券的价格次要于完成交易的速度。限价单主要处理价格；如果证券的价值当前处于限价订单设置的参数之外，则交易不会发生。

＃＃ 强调

- 限价订单保证订单以或优于特定价格水平执行。

- 限价单控制执行价格，但可能导致在快速变化的市场条件下错失良机。

- 限价单可以与止损单结合使用，以防止出现较大的下行损失。

- 但是，限价单不能保证被执行。

- 限价单通常在特定天数（即 30 天）内有效，直到订单被执行，或者直到交易者取消订单。

＃＃ 常问问题

### 为什么我的限价单没有成交？

由于某些原因，限价单可能无法成交。首先，您的限价单只会在市场价格达到您想要的合约金额时触发。如果证券的交易价格高于您的买单或低于您的卖单，则在您的证券出现价格行动之前，它可能不会成交。限价单只有在证券具有流动性时才能成交。如果证券没有足够的股票以您所下的特定价格进行交易，您的订单可能无法成交。这对于对小批量证券下的较大订单最为常见。由于波动性，股票在首次公开募股当天可能会因价格快速波动而难以成交。

### 限价单如何运作？

向您的经纪人下达限价单。该限价单说明了证券、数量、价格以及您是处于买入还是卖出位置。在达到特定的期望市场价格之前不会触发订单。即使这样，限价单的执行也不能得到保证，尤其是在高度波动的市场或流动性低的高度波动的证券中。

### 限价单和止损限价单有什么区别？

限价单是在达到特定价格时要求购买或出售证券的订单。止损限价单构建了一个额外的层，该层需要满足与销售价格不同的特定价格。例如，以 15 美元出售您的证券的限价单可能会在市场价格达到 15 美元时执行。或者，仅当股价从 20 美元跌至 16 美元时，才可以下达止损限价单以 15 美元的价格出售您的证券。

###限价单持续多长时间？

限价单的期限取决于您的规格和经纪商的政策。许多经纪商默认限价单为当日交易；任何在收市时未成交的订单都会被取消而不执行。其他经纪人可能会以 30 天为间隔（即 30 天、60 天或 90 天）提供特定天数。最后，一些经纪商提供的限价单在成交前被认为是好的；限价单将一直有效，直到被交易者执行或故意取消。

### 什么是限价单？

限价单是给予经纪人以特定价格或更高价格买入或卖出证券的指示。这是交易者无需持续监控市场即可以所需价格执行交易的一种方式。这也是一种对冲风险并通过捕获特定水平的销售价格来确保将损失最小化的方法。

