---
keywords: Personal Finance,Home Ownership
title: 有限的共同元素
description: 有限的共同元素是公寓单元的一个方面，它仍然是公寓社区而不是租户的财产。
---

# 有限的共同元素
## 什么是有限公共元素？

[公寓单元或综合体](/condominium)的一个方面，该方面被认为是社区或[房主协会](/hoa)(HOA) 的财产，而不是租户的财产。有限的共同元素可以在单个公寓单元内部或外部找到。尽管它们被认为是常见的，但它们的使用仅限于单元的居住者。示例包括阳台、（共享）户外空间（如露台和露台）以及停车场和车库。

## 理解有限的共同元素

有限的共同元素被定义为共享公寓综合体的任何方面，它们是一个单元的一部分，但不被视为所有者或租户的唯一财产。有限的共同元素可能包括直接连接到个别公寓的东西，例如外门、窗户和阳台。它们还可能包括为每个社区居民提供同等服务的[设施](/amenity)，例如车道、车库、电梯、俱乐部会所、游泳池和船台。从本质上讲，尽管这些功能可能由个人业主和居住者使用，但它们最终归社区作为一个整体所有。

> 声明文件列出了被归类为有限共同要素的内容。

>

购买公寓时会向单位所有者提供申报文件。它们指定了被认为是有限的共同元素的方面和便利设施，并概述了财产的哪些部分属于公寓所有者。该声明还规定了单位所有者在维护、维修和更换有限的通用元件方面的责任。

除非声明中另有规定，否则维护有限的公共元素通常仍由 HOA 负责。其中大部分是通过向单位所有者收取每月[公寓费用来支付的。](/condominium-fee)在声明未指定的情况下，通常假定维护这些元素的责任仍由社区协会承担。与所有此类情况一样，当有任何疑问时，获得法律权威的建议很重要。

## 特别注意事项

管理公寓和类似规划社区的法律和法规——包括它们管理公共元素的方式——因州而异。尽管许多州都通过了类似的立法，但有些司法管辖区不允许实施此类立法。

统一公寓法 (UCA) 成立于 1980 年，旨在创建和管理公寓协会。十四个州已将该法案通过成为法律，包括阿拉巴马州、亚利桑那州、肯塔基州、缅因州、明尼苏达州、密苏里州、内布拉斯加州、新墨西哥州、宾夕法尼亚州、罗德岛州、德克萨斯州、弗吉尼亚州、华盛顿州和西弗吉尼亚州。

统一共同利益所有权法 (UCIOA) 于 1982 年制定，是一套全州范围内管理公寓、规划社区和[房地产](/realestate)合作社的法规。 1982 年有五个州颁布了这些规定，包括阿拉斯加、科罗拉多、明尼苏达、内华达和西弗吉尼亚。随后几年，康涅狄格州、特拉华州、佛蒙特州和华盛顿州通过了对 UCIOA 的修订。

宾夕法尼亚州通过了统一规划社区法案 (UPCA)，该法案管理规划社区的创建和管理。弗吉尼亚州通过了统一房地产合作法 (MRECA) 作为 UCA 的配套，以管理房地产合作社的创建、融资和管理。

## 有限的通用元素与通用元素

虽然它们可能被居住在综合体中的人使用，但在单个单元中没有的设施被称为公共元素。这些元素仍然是公寓[公司](/corporation)或 HOA 的唯一责任，无论是修理、维护还是整体更换它们。常见元素的示例包括管道、电气系统、供暖和空调系统、人行道、安全系统、公共走廊的照明、大堂、垃圾和回收区等。

＃＃ 强调

- 管辖有限共同要素的法律可能因州而异。

- 有限的共同元素是公寓的一部分被分配给单独的单元，但被视为社区财产而不是租户的财产

- 有限的常见元素的示例包括窗户、阳台、车道、电梯、会所和游泳池。

