---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: 限制移动
description: 限价变动是由特定交易所设定的触发交易暂停的合约价格，无论是上涨还是下跌。
---

# 限制移动
## 什么是极限移动？

限价移动充当市场[熔断器](/circuitbreaker)，是[商品期货合约价格](/commodityfuturescontract)在一天内允许发生的最大变化量。该金额以前一天的[收盘价为基础](/closingprice)。交易一旦达到限价，就不允许涨破或跌破设定价格。期货合约交易的交易所将设置限价变动。

如果价格快速上涨，则称为[涨停](/limitup)；快速下跌可能导致[跌停](/limitdown)。

## 了解极限移动

[期货交易所](/futuresexchange)存在限价变动，以防止特定市场出现过度[波动。](/volatility)有几个因素会导致市场波动或极端变化。最常见的是因天气、供需报告结果和强烈的市场不确定性而发生的变化。今天，只有少数商品有限制移动控制，例如谷物、牲畜和木材。

如果特定合约包含控制限制，则该信息将出现在其交易的交易所的规格表上。限价变动不会停止[商品交易，](/commodity)而是暂停价格变动。交易者不得在上限以上买入，也不得在下限以下卖出。

每日控制将使用之前的收盘价并为该价格添加初始限制。初始限制将重置柱线，允许价格超过最后收盘价，同时它也会提高底部价格。如果市场试图超过限制，第二天交易所可能会扩大限制变动，给商品更多的运行空间。

当然，这也将推动底部价格水平上升。当市场将价格推低至底部价格以下时，也可能发生相反的情况。一旦商品开始以既不是最高限价也不是最低限价的价格收盘，价格就会回到原来的初始限价。

## 限制移动的类型

影响商品期货合约的限价变动是：

- 当商品工具的合约价格超出允许限制时发生的锁定限制，当日停止交易。

- 涨停是商品期货合约价格在一个交易日内可能上涨的最高金额。

- 相反，跌停是价格在一个交易日内跌幅最大的。

## 限位移动示例

例如，假设木材期货合约的售价为 3.50 美元，前一天的收盘价为 4 美元。交易所将初始限制设置为 4.25 美元。在一个特别干燥的生长季节，一场野火爆发并威胁到主要的森林种植区。这一事件将导致期货价格上涨，并可能试图突破 4.25 美元的控制点。第二天，交易所可能会将限制扩大到 4.60 美元。

## 商品期货的其他限制

期货市场也存在非移动相关限制，包括：

-[头寸限制](/positionlimit)是交易者不能超过的所有权或控制权的预设水平。大多数头寸限制设置得太高，单个交易者无法达到，但它们提供了金融市场的稳定性。

-[行使限额](/exerciselimit)对个人或公司在固定期限内可以行使的单一类别合同的数量进行限制。这一行动避免了允许一个实体垄断或影响基础证券的市场。

-[每日交易限额](/daily_trading_limit)是投资者在任何一个交易时段内[衍生品](/derivative)合约可能获利或可能亏损的最大金额。出现这些限制是因为大多数期货交易使用保证金。

＃＃ 强调

- 还有许多其他适用于期货商品合约的限制变动，例如头寸限制、行使限制、每日交易限制、锁定限制、涨停和跌停。

- 限价变动是交易所设定的商品期货合约价格在一天内允许发生的最大变化量。

- 限价变动的金额以前一日收盘价为准，一旦达到限价，则不得上浮或下挫。

- 限价移动的目的是防止市场过度波动。

- 限价变动不会停止商品交易，而是暂停价格变动。

