---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 有限政府
description: 有限政府是一种政治制度，其中合法化的力量通过授权和列举的权力受到限制。
---

# 有限政府
## 什么是有限政府？

有限政府是通过授权和列举的权力限制合法力量的政府。政府有限的国家对个人和企业能做什么和不能做什么的法律较少。在许多国家，成文宪法被用来阐明政府权力的权力和限制。

有限政府的对立面是干预主义或威权政府。

## 了解有限政府

有限政府的理论可以追溯到 17 世纪的启蒙运动哲学家，但这个思想本身要古老得多。它也与[自由市场](/freemarket)和[古典自由主义有关](/classicaleconomics)，尽管政治家和经济学家对政府应该具有的确切限制存在分歧。

在其基本形式中，有限政府是一个主要职能是保护人民及其财产的政府，它征收的税款恰好足以为与这些目的相关的服务提供资金。根据这种解释，一个有限的政府可能会向民众征税以支付警察或国防费用，但它不会关心其公民的信仰或道德行为。

另一种解释将有限政府定义为仅行使宪法赋予它的特定权力的政府。它还可以以[权力](/separation-powers)[分立和](/separation-powers)[制衡](/checks-and-balances)制度为特征。例如，美国政府仅限于行使宪法赋予它的特定权力。

## 有限政府的历史

现代概念的有限政府起源于欧洲的古典自由主义传统。这一传统强调个人的权利，与当时统治欧洲的君主制和神权政府形成鲜明对比。

1215 年起草的《大宪章》是对有限政府的最早书面描述之一。该文件通过赋予该国贵族可以行使王位的权利来限制英国国王的权力范围。然而，该文件只保护了今天英国的一小部分。

1787 年制定的美国宪法通过分离州政府和联邦政府的权力，扩展了有限政府的理念。它还将联邦政府分为三个分支：立法、司法和行政。这是为了让任何一个人或利益集团难以控制整个政府权力。

此外，1791 年批准的《权利法案》（美国宪法的前 10 项修正案）列举了适用于政府的某些禁令。这些权利通过禁止某些政府权力的使用进一步限制了联邦政府。

> 虽然有限政府经常与自由市场相关联，但这些术语不可互换。有许多专制政府对商业利益友好的例子。

>

## 有限的政府和经济

在经济政策中，有限的政府寻求对贸易或商业活动的最小干预。它们通常与[自由放任](/laissezfaire)经济学等概念联系在一起，正如亚当·斯密 1776 年的《国富论的性质和原因的调查》一书中首次描述的那样。在这种情况下，最极端的有限政府将是让[供需](/law-of-supply-demand)驱动经济的政府：政府不会干预设定价格或影响商业活动。

这种观点的支持者认为，有限的政府可以通过最大限度地减少对商业活动的限制来促进经济增长和繁荣。这种观点——后来与奥地利经济学派联系起来——认为政府对经济的干预会[扭曲市场](/marketdistortion)并减少竞争，从而导致短缺或高价格。

这种观点的批评者认为，政府有义务干预经济，要么支持某些行业，要么减少财富不平等。在当代经济学中，这种观点经常与[约翰梅纳德凯恩斯联系在一起](/keynesianeconomics)，他认为政府支出实际上可以[刺激](/economic-stimulus)经济活动。

## 有限政府的问题

尽管许多当代政治思想家同意政府权力应该受到限制，但对于政府权力应该具有的确切限制存在相当大的分歧。许多批评者认为，政府有能力或有义务解决仅靠市场力量无法解决的集体行动问题。

一个常见的例子是惩罚企业污染空气或水的环境法规。尽管个人有可能通过法院系统追求污染行业，但这种解决方案对于许多潜在的受害者来说是遥不可及的——尤其是那些被排除在法律制度之外的人。相反，[环境保护署](/environmental-protection-agency)将代表公众对这些行业进行处罚。

二是重点产业[保护](/protectionism)。许多政府使用[补贴](/subsidy)或[关税](/tariff)来支持国内农业或制造业，尽管世界市场上的价格会更便宜。

虽然保护主义有时代表政治利益集团，但它也可以支持具有战略或安全价值的行业。根据这个推理，支持这些行业的成本低于**没有**拥有它们的成本——尤其是在发生战争或饥荒等重大危机的情况下。

### 有限政府与小政府

政府也可能太小。在口语中，“有限政府”一词经常与“小政府”互换使用——政府应尽可能少征税并雇用最少数量的行政人员。虽然这些想法密切相关，但小政府不一定有资源保护公共利益。

例如，考虑一个假设的国家，其税收不足以向管理人员支付有竞争力的薪水。一些行政人员为了谋生，可能会诉诸贪污贿赂，从而造成比税收更大的经济负担。

事实上，世界银行的研究证实，公共部门的工资在反腐败措施中发挥着重要作用。根据国家数据，世行得出结论，在某些情况下，如果与适当的政策相结合，提高工资可以减少腐败。

> ### 1625

> “有限政府”一词似乎起源于苏格兰、英格兰和爱尔兰国王詹姆斯六世和一世统治时期。

>

## 有限政府的例子

自 1996 年以来，加拿大研究和教育组织弗雷泽研究所（Fraser Institute）制作了年度报告，根据各国的政策和制度对经济自由的支持程度进行排名。它通过政府规模（最高[边际税率](/marginaltaxrate)、公共支出）、法律制度（保护产权、司法独立）、稳健的货币（[通货膨胀](/inflation)）、国际贸易自由（关税、贸易壁垒）和信贷市场、劳动力市场和企业的监管。

以下排名来自弗雷泽研究所的**2021 年世界经济自由指数**（“弗雷泽指数”），该指数分析了 165 个国家和地区。

＃＃＃ 香港

从技术上讲，香港是中国的一个自治区，但在 2021 年弗雷泽指数中仍排名第一，这主要是因为其贸易和外国投资壁垒较低。香港也有低税率和相对宽松的劳工保护。

应该指出的是，弗雷泽指数对经济自由的重视程度远高于政治自由。 2019 年——2021 年数据所依据的年份——香港也是严厉镇压的地点，包括任意逮捕和驱逐出境。尽管如此，弗雷泽研究所仍将香港的经济自由度排在首位。

###洪都拉斯

尽管在经济自由度方面排名第 70 位，但弗雷泽指数将洪都拉斯的政府规模排在第二位——仅次于邻国危地马拉。洪都拉斯的货币政策和对经济的干预最少，得分高，法律体系得分低。

＃＃＃ 新西兰

根据弗雷泽排名，新西兰是世界上第三大自由经济体，尽管它的政府规模排名第 92 位。该国在允许贸易自由、有利于商业的法规及其法律制度方面获得了很高的评价。然而，该国的政府规模得分较低，主要是由于政府支出和补贴。

## 底线

有限政府的概念认为，对政治当局的权力，尤其是在个人权利方面，应该有法律约束。这个概念在经济事务中也很重要，政府干预可能会产生扰乱市场和商业的效果。

＃＃ 强调

- 虽然许多理论家支持有限政府的原则，但对于这些限制应该有多强存在分歧。

- 在经济政策中，有限政府经常与古典自由主义和自由放任经济学的思想联系在一起。

- 有限政府描述了一种政治制度，政府机构被禁止从事某些活动。

- 在欧洲，有限政府的概念在启蒙运动期间获得了影响，但它至少可以追溯到《大宪章》（1215）。

- 许多现代政治制度已经编纂了政府、警察或军队不能侵犯的合法权利。

＃＃ 常问问题

### 谁提出了有限政府的想法？

虽然有限政府的概念可以追溯到《大宪章》，但这一想法在 17 世纪和 18 世纪由启蒙思想家进一步发展。政府权力需要被统治者同意的观点源于约翰洛克。将政府分为三个部门的概念归因于孟德斯鸠男爵，而政府应避免干预商业的想法经常归因于亚当·斯密。许多这些想法后来被整合到美国和法国的革命中。

### 宪法如何体现有限政府原则？

在美国，宪法将政府划分为三个独立的部门，拥有独立的权力和约束。三者必须共同努力制定新的政策和法律。在起草宪法时，人们认为任何一个人或派别都不太可能控制所有三个分支。因此，这种分离被认为是防止政府过度干预的一种方式。

### 联邦制与有限政府的理念有何联系？

联邦制是指将某些权力授予地方或省级机构的政治制度。在联邦制中，地方政府可能有自己的立法机关、法院、税务机关和其他政府职能。在某些情况下，他们也可能有权脱离中央政府。

