---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 林达尔均衡
description: 林达尔均衡是一种公共物品的均衡，它根据人们获得的收益来分配成本。
---

# 林达尔均衡
## 什么是林达尔均衡？

[公共物品](/public-good)准市场中的一种均衡状态。在竞争性市场[均衡](/equilibrium)中，除了生产该商品的成本和收入外，该商品的供需平衡。林达尔均衡取决于实施有效林达尔税的可能性，该税最早由瑞典经济学家埃里克林达尔提出。

## 了解林达尔均衡

在 Lindahl 平衡中，必须满足三个条件：

- 每个消费者都需要相同数量的公共产品，因此就应该生产的数量达成一致。

[边际收益](/marginalbenefit)支付价格（称为林达尔税） 。

- 税收的总收入涵盖了提供公共产品的全部成本。

林达尔税是瑞典经济学家埃里克林达尔在 1919 年提出的一种税收，个人根据获得的边际收益为提供的公共物品付费，以确定每种公共物品的有效供给水平。

在均衡状态下，所有个人消费相同数量的公共物品，但在林达尔税下将面临不同的价格，因为有些人可能比其他人更看重某种特定物品。

他们从公共产品中获得的个人[效用](/utility)水平成正比。换句话说，林达尔税代表了个人在特定经济体的集体税收负担中所占的份额。每个人实际缴纳的税款就是这个比例乘以商品的总成本。

均衡数量将是使商品的边际成本与消费者的边际收益之和相等的数量（以货币形式）。每个人的 Lindahl 价格是个人为其公共产品份额支付的最终金额。因此，林达尔价格可以被视为一个经济体集体税收负担的个别份额，而林达尔价格的总和等于提供公共产品（例如国防和其他共同计划和服务）的成本，这些公共产品共同造福于一个社会。

## 林达尔税的问题

由于各种问题限制了林达尔均衡在现实世界中的功能，林达尔均衡的哲学应用多于实际应用。由于实际实施林达尔税以实现林达尔均衡是不可行的，因此通常使用调查或多数投票等其他方法来决定公共产品的提供和融资。

为了实施林达尔税，税务机关必须知道每个消费者对每种公共物品的[需求曲线的确切形状。](/demand-curve)然而，如果没有商品市场，消费者就无法传达这些需求曲线的样子。因为无法评估每个人对某种商品的重视程度，所以无法将所有个人的边际收益汇总。

即使消费者可以传达他们的偏好并且税务机关可以汇总它们，消费者甚至可能不知道他们自己对给定公共物品的偏好，或者他们对它的重视程度取决于任何给定消费者是否、多少或多久实际上是在消耗公共产品。

即使消费者的偏好是已知的、传达的和汇总的，它们在个人层面或总体上也可能不稳定。消费者需求曲线的估计可能需要不断更新，以调整生产的每种公共产品的总量和向每个人收取的费率。

还提出了林达尔税的公平性问题。税收向每个人收取的金额等于他们从商品中获得的收益。对于某些公共产品，例如社会安全网，这显然是没有意义的。例如，它要求向福利受益人收取至少等于他们收到的转移支付的税款，这似乎违背了该计划的整个目的。

也可能是某些消费者从给定的公共物品中获得了负面效用，而提供这种物品实际上会对他们造成伤害。例如，一个虔诚的和平主义者，强烈反对为国防而武装军队的存在。对这个人征收的林达尔税必然是负数。这将导致较低的均衡数量（因为总需求较低）和社会中其他所有人的较高的林达尔价格（因为所需的总收入将包括“收买”和平主义者的价格）。

在极端情况下，这甚至可能导致一小部分群体甚至是具有强烈相反偏好的单个个人可以完全阻止特定公共产品的生产，而不管它对社会其他部分有多大好处——如果价格收买他们高于其他人愿意支付的金额。在这种情况下，简单地忽略逆向少数群体的利益，按照公共产品的偏好划分政治主体，或者将逆向少数群体从经济中实际移除可能更有意义。

＃＃ 强调

- 林达尔均衡是一种理论结构，因为各种理论和实践问题阻碍了有效的林达尔税的实际实施。

- 林达尔均衡是一种经济的理论状态，其中生产了最优数量的公共物品，公共物品的成本在每个人之间公平分摊。

- 实现林达尔均衡需要实施林达尔税，向每个人收取与他们获得的利益成比例的金额。

