---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 折线图
description: 折线图将一系列数据点与一条线连接起来，交易者使用它来监控收盘价。
---

# 折线图
## 什么是折线图？

折线图是资产历史价格行为的图形表示，它将一系列数据点与实线连接起来。这是金融中使用的最基本的图表类型，它通常只描述证券随时间的[收盘价。](/closingprice)折线图可用于任何时间范围，但它们最常使用每日价格变化。

## 了解折线图

折线图为交易者提供了[证券价格](/security)在给定时期内的走势的可视化。因为折线图通常只使用收盘价，它们减少了交易日中不太关键的时间的噪音，例如[开盘价](/openingprice)、最高价和最低价。折线图很受投资者和交易者的欢迎，因为收盘价是证券活动的常见快照。

<!--C03F8EFF2CB6C54FA9B1A8C90EB3CE5D-->

其他流行的图表样式包括[条形图](/barchart)、[烛台图](/candlestick)和[点数图](/pointandfigurechart)。交易者可以将折线图与其他图表一起使用，以帮助查看更完整的技术图。

## 使用折线图的利弊

在分析安全图表时，交易者可能会被太多信息所淹没。交易术语“[分析瘫痪](/analysisparalysis)”就是用来描述这种现象的。使用显示大量价格信息和指标的图表可能会给出多种信号，从而导致混乱并使交易决策复杂化。

然而，使用折线图可以帮助交易者识别关键支撑位和阻力位、趋势和可识别的图表模式。例如，下面的折线图可以在价格跌破支撑位之前轻松找到 2.10 美元至 2.70 美元之间的主要支撑位和阻力位。

<!--AB80C4CB4D06FEE5B348BA4BAF4BD8A7-->

由于其简单性，折线图也非常适合初学者交易者使用。它们有助于在高级技术之前教授基本的图表阅读技能，例如阅读日本烛台模式或学习点和图形图表。[交易量](/volume)和[移动平均线](/movingaverage)可以很容易地应用于折线图。

但是，折线图可能无法为某些交易者提供足够的价格信息来监控他们的交易策略。一些策略需要从开盘价、最高价和最低价派生的价格。

此外，使用除收盘以外的更多信息的交易者没有足够的信息来仅使用简单的折线图来测试他们的交易策略。烛台图在同一张图表中包含资产的每日开盘价、收盘价、最高价和最低价，可能会更有用。

> 折线图可以手动构建，也可以使用 Microsoft Excel 或 Google Sheets 等软件构建，大大提高了最终产品的速度和准确性。

>

＃＃ 强调

- 折线图是一种使用单条连续线直观地表示资产价格历史的方式。

- 折线图通常只绘制收盘价，从而减少交易日中不太关键时间的噪音，例如开盘价、最高价和最低价。

- 折线图将信息显示为由直线段连接的一系列数据点。

- 折线图过于简单，可能无法完全捕捉模式或趋势。

＃＃ 常问问题

### 什么是堆积折线图？

堆叠折线图用于比较随时间变化的趋势。它由两组或更多组数据构成；不同的数据集通常有相应的彩色线。在堆积折线图中，数据值被加在一起。

### 折线图有哪些类型？

在统计中，折线图主要分为三种：简单折线图、多折线图和复合折线图。一个简单的折线图只用一条线绘制。一个简单的折线图显示了两个不同变量之间的关系；例如，星期几和证券的收盘价。多折线图是用两条或多条线绘制的折线图。它通常被称为“多系列折线图”，用于描绘在同一时期内发生变化的两个或多个变量。当信息可以细分为不同类型时，使用复合折线图。复合折线图是简单折线图的扩展；它显示了整个数据集，以及构成该数据集的不同类型的数据。

### 什么是折线图示例？

折线图用于显示信息随时间的变化。横轴通常是时间尺度；例如，分钟、小时、天、月或年。例如，您可以创建一个折线图来显示一家商店五天的每日收入。横轴将包括一周中的几天，而纵轴将包括每日收入。

### 折线图有什么用？

折线图是一种用于显示随时间变化的信息的图表。折线图是通过绘制一系列点并用直线连接它们来创建的。折线图用于跟踪短期和长期的变化。

### 如何在 Excel 中制作折线图？

您可以使用 Excel 中的折线图来显示一段时间内的趋势。在 Excel 中，如果水平轴（x 轴）上有文本标签、日期或一些数字标签，则折线图是合适的。以下是在 Excel 中创建折线图的步骤。 （如果您使用数字标签，请在创建折线图之前清空单元格 A1）：1。输入值后，选择范围（包含这些值的范围）。例如，A1:D7.1。在插入选项卡的图表组中，单击折线符号（“插入折线图”）1。点击“带标记的线”

