---
keywords: Investing,Bonds,Treasury Bonds
title: 雷曼投资机会票据 (LION)
description: 雷曼投资机会票据（LION）是美国政府通过雷曼兄弟发行的一种零息国债。
---

# 雷曼投资机会票据 (LION)
## 什么是雷曼投资机会票据 (LION)？

雷曼投资机会票据 (LION) 是美国政府从 1980 年代中期到 2008 年雷曼兄弟破产期间通过[雷曼兄弟经纪公司发行的一种](/lehman-brothers)[零息国债。 雷曼投资机会票据 (LIONs) 创立](/zero-couponbond)作为券商的一套“猫”投资，作为一种本息分离的新型证券，票据以面值折价发行。

LION 是[零息债券](/zero-couponbond)，这意味着它们不向债券持有人支付利息。相反，投资者之所以赚钱，是因为他们在债券到期时收到的票面价值高于他们为债券支付的折扣价。

## 了解雷曼投资机会票据 (LION)

雷曼投资机会票据 (LION) 只是通过经纪公司雷曼兄弟发行的美国国债。这是一种新型债券，它不结合本金和利息，因为它不支付任何利息，而是以折扣价出售，然后在到期赎回时支付[票面价值](/parvalue)或面值。

这种零息债券是通过雷曼兄弟作为 LION 提供的，但也通过其他经纪公司以不同的名称提供。券商代管实际持有的国债，收取利息并用其将债券分开，并以零息票向投资者发行新债券。这被称为[优惠券剥离](/coupon-stripping)。因为这些债券是由美国国债支持的，所以它们是无风险投资。

LION 是一种足够成功的投资工具，以至于美国财政部于 1986 年发布了自己的版本，[即注册利息和证券本金分开交易](/treasurystrips)(STRIPS)。LION 继续在二级市场上交易，并且由于缺乏风险而仍然很受欢迎.

在 2008 年金融危机期间，雷曼兄弟申请第 11 章破产保护。

## 猫科动物

1980 年代金融工具的首字母缩略词有所增加，而零息债券将这一趋势推向了极致。 1982 年至 1986 年间，LIONs 由 Lehman Brothers 发行， [TIGRs](/tigrs) （Treasury Investment Growth Receipts）由 Merrill Lynch 发行， [CATS](/cats) （Certificates of Accrual on Treasury Security）由 Salomon Brothers 发行。这些一起被昵称为猫科动物，因为它们都有猫科成员的名字。

1986 年，美国政府推出了自己的直接版零息债券，称为 STRIPS。这实际上使之前的私人发行过时，尽管它们仍然在二级市场上交易，直到 2003 年所罗门兄弟并入花旗集团，雷曼兄弟在 2008 年崩盘期间申请第 11 章破产并不复存在。

＃＃ 强调

- 雷曼兄弟和其他经纪公司将托管国债，收取利息，分离债券，并发行新的债券，而不向投资者支付利率。

- 雷曼投资机会票据 (LION) 是雷曼兄弟在 1980 年代在 2008 年公司破产时发行的政府证券。

- 其他券商也出售政府支持的零息债券，但它们以不同的名称销售。

- 与其他债券不同，LION 不是本金和利息的混合体，因为它不支付利息；相反，它以折扣价出售给投资者，并在到期时支付面值。

- LIONs 和其他此类债券很受欢迎，因为它们有政府支持，因此对投资者没有风险。

