---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: 液化天然气 (LNG)
description: 液化天然气 (LNG) 是冷却到 -260 华氏度的天然气，因此可以安全运输，以满足对天然气不断增长的需求。
---

# 液化天然气 (LNG)
## 什么是液化天然气 (LNG)？

液化天然气 (LNG) 是已转化为液体形式的天然气，以方便和安全地运输天然气。天然气被冷却到大约-260 F，形成一种透明、无色、无毒的液体，可以从天然气供应量大的地区运输到需要更多天然气的地区。

在液态下，天然气占据了 1/600 的空间，这意味着天然气被缩小了 600 倍，在管道运输不可行的情况下更容易运输和储存。随着世界能源消耗的增加，专家预计液化天然气贸易将变得越来越重要。

## 液化天然气 (LNG) 的工作原理

液化天然气主要用于将天然气从一个来源输送到另一个来源。当管道不可用时，[出口商在运送到不同国家和跨水体时使用这种方法。](/export)

大量液化天然气有两种主要方法

- 级联过程

- 林德方法

级联过程是指一种气体被另一种气体冷却，从而产生级联效应。林德法是再生冷却，它被压缩、冷却和膨胀，直到最终冷却成液体。

液化天然气作为一种运输工具而广为人知，但它开始获得主流采用。汽车行业正在评估天然气作为内燃机燃料在公路货运、越野车辆、船舶和铁路中的用途。

## 全球对液化天然气 (LNG) 的需求

尽管拥有世界上最大的天然气储量之一，但美国从法国和特立尼达[进口](/import)了一小部分天然气作为液化天然气。事实上，截至2019年，美国是第三大液化天然气出口国，预计到2025年将超过澳大利亚和卡塔尔成为第一大出口国。

2020年，美国液化天然气的最大进口国是韩国、日本和中国。未来的需求增长将来自亚洲国家，因为它们将液化天然气作为煤炭的替代能源。

一旦天然气被液化，它就会被储存在特殊的油轮中并运输到目的地。如果有任何形式的泄漏或溢出，液化天然气就没有爆炸的可能性。液化天然气及其所含气体在露天环境中不会爆炸。一旦液化天然气交付，天然气就可以通过再加热膨胀并转化回其气态，这一过程称为再气化。再气化后，天然气通过管道分配给消费者。

<!--2E3C705084BD146B285DC6F5E2CD50AD-->

其他主要的液化天然气出口国包括印度尼西亚、尼日利亚、俄罗斯和马来西亚。俄罗斯拥有世界上最大的天然气供应，其次是伊朗和卡塔尔。截至 2020 年，日本是世界上最大的天然气进口国，主要是通过增加液化天然气的购买量。

<!--E6FE49B42C80D4C77E7B19808A46A77B-->

## 液化天然气 (LNG) 的未来

全球对液化天然气的需求经历了从 1970 年接近零的水平快速增长到今天有意义的[市场份额](/marketshare)。 2019 年，51% 的需求来自中国、日本和韩国。液化天然气行业正在蓬勃发展，因为世界旨在摆脱石油和煤炭等传统且污染严重的能源，专注于清洁能源。

麦肯锡公司估计，到 2035 年，液化天然气需求每年将增长 3.4%。天然气将是增长最快的化石燃料，预计 2020 年至 2035 年增长率为 0.9%，2020 年天然气需求下降 3.0%，而液化天然气需求增长 1.0%。

＃＃ 强调

-随着世界转向更清洁的能源，液化天然气的[需求正在增长。](/demand)

- 液化天然气被视为汽车和其他用途的替代燃料来源，而不仅仅是一种运输工具。

- 液化天然气 (LNG) 是已冷却成液体形式以便于运输的天然气。

- 最大的液化天然气出口国是澳大利亚和卡塔尔，预计美国将在未来几年内超过它们。

- 液化天然气的最大需求来自中国。

