---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Laws and Regulations
title: 有限责任公司 (LLC)
description: 有限责任公司 (LLC) 是一种公司结构，可保护其投资者免于对其债务或负债承担个人责任。
---

# 有限责任公司 (LLC)
## 什么是有限责任公司 (LLC)？

有限责任公司 (LLC) 是美国的一种业务结构，可保护其所有者免于对其债务或负债承担个人责任。[有限责任](/limitedliability)公司是混合实体，将公司的特征与合伙企业或独资企业的特征相结合。

虽然有限责任的特征类似于公司，但有限责任公司成员的流动税收的可用性是合伙企业而非有限责任公司的特征。

## 了解有限责任公司 (LLC)

有限责任公司在州法规下是允许的，并且管理它们的法规因州而异。 LLC所有者通常被称为成员。

许多州不限制所有权，这意味着任何人都可以成为会员，包括个人、公司、外国人、外国实体，甚至其他有限责任公司。但是，一些实体不能成立有限责任公司，包括银行和保险公司。

有限责任公司是一种正式的合伙安排，需要向州政府提交[组织章程。](/articles-of-organization)有限责任公司比公司更容易成立，并为其投资者提供更多的灵活性和保护。

有限责任公司可以选择不直接缴纳联邦税。相反，他们的损益会在业主的个人纳税申报表中报告。 LLC 可以选择不同的分类，例如公司。

如果发现欺诈或公司未能满足其法律和报告要求，债权人可能会追究成员。

> 支付给会员的工资被视为营业费用，从公司利润中扣除。

>

### 成立有限责任公司

尽管对有限责任公司的要求因州而异，但通常有一些共同点。所有者或成员必须做的第一件事就是选择一个名称。

然后可以记录组织章程并提交给国家。这些条款确立了 LLC 每个成员的权利、权力、义务、责任和其他[义务。](/llc-operating-agreement)文件中包含的其他信息包括 LLC 成员的姓名和地址、LLC 注册代理人的名称以及企业的目的声明。

组织章程与直接支付给国家的费用一起提交。还必须在联邦一级提交文书工作和额外费用，以获得雇主识别号 (EIN)。

## LLC的优缺点

企业主选择将其业务注册为有限责任公司的主要原因是限制他们自己及其合作伙伴或投资者的个人责任。许多人将有限责任公司视为合伙企业的混合体，这是两个或多个所有者之间的直接商业协议，以及具有某些责任保护的公司。

尽管 LLC 有一些吸引人的特点，但它们也有一些缺点。根据州法律，有限责任公司可能必须在成员死亡或破产时解散。公司可以永久存在。

如果创始人的最终目标是创办一家上市公司，有限责任公司可能不是一个合适的选择。

## 有限责任公司与合伙企业

合伙企业和有限责任公司之间的主要区别在于，有限责任公司将公司的商业资产与所有者的个人资产分开，使所有者免受有限责任公司的债务和负债的影响。

有限责任公司和合伙企业都可以将其利润以及缴纳税款的责任转嫁给其所有者。他们的损失可以用来抵消其他收入，但最多只能是投资金额。

如果 LLC 作为合伙企业组织，则必须[提交 1065 表格](/form-1065)。 （如果成员选择被视为公司，则提交 1120 表。）

在有限责任公司中，可以使用业务延续协议来确保在所有者之一离开或死亡时顺利转移利益。如果没有这样的协议，其余的合伙人必须解散 LLC 并创建一个新的。

＃＃ 强调

- 有限责任公司不直接为其利润纳税。他们的利润和损失转嫁给会员，会员在个人纳税申报表上报告他们。

- 任何实体或个人都可以成为有限责任公司的成员，但银行和保险公司除外。

- 有限责任公司是一种公司结构，可以保护其所有者不被个人追究以偿还公司的债务或负债。

- 有限责任公司的监管因州而异。

＃＃ 常问问题

### 有限责任公司的征税方式与公司不同吗？

是的。就公司而言，利润首先在公司层面征税，然后在将利润分配给个人股东后再次征税。这种“双重征税”受到许多企业和投资者的谴责。另一方面，有限责任公司允许将利润直接转嫁给投资者，因此他们只被征税一次，作为投资者个人收入的一部分。

### 有限责任公司的一些例子是什么？

有限责任公司比许多人意识到的更为普遍。谷歌的母公司 Alphabet 是一家有限责任公司，百事可乐公司、埃克森美孚公司和强生公司也是如此。还有许多更小的有限责任公司。有一些变化，包括独资有限责任公司、家庭有限责任公司和成员管理的有限责任公司。许多医师团体注册为有限责任公司。这有助于保护个别医生免受医疗事故赔偿的个人责任。

### 有限责任公司 (LLC) 的用途是什么？

LLC 有两个主要优点： - 它可以防止其所有者对公司的债务承担个人责任。如果公司破产或被起诉，其所有者投资者的个人资产将无法追回。-它允许所有利润直接转嫁给这些所有者，作为个人收入征税。这避免了公司及其个人所有者的“双重征税”。

### 什么是有限责任公司？

有限责任公司，通常称为“LLC”，是美国常用的一种业务结构。有限责任公司可以被视为一种混合结构，它结合了公司和合伙企业的特征。与公司一样，有限责任公司在业务失败时为其所有者提供有限责任。但就像合伙企业一样，有限责任公司“传递”他们的利润，以便将它们作为所有者个人收入的一部分征税。

