---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: 银团贷款
description: 贷款银团是指涉及多个贷方为单个借款人的特定部分贷款提供资金的系统。
---

# 银团贷款
## 什么是联合贷款？

“贷款银团”一词是指涉及一组贷款人的过程，这些[贷款](/loan)人为单个借款人的贷款的各个部分提供资金。贷款银团最常发生在借款人要求的金额对于单个贷方而言太大或贷款超出贷方风险暴露水平的范围时。多个贷方联合起来组成一个[银团](/syndicate)，为借款人提供所需的资金。

## 了解贷款银团

银团贷款通常用于企业融资。公司出于各种原因寻求公司贷款，包括为[合并](/merger)、[收购](/acquisition)、[收购](/buyout)和其他资本支出项目提供资金。这些资本项目通常需要大量资本，通常超过单个贷方的资源或承销能力。

整个辛迪加只有一份贷款协议。但每个贷方的责任仅限于他们各自的贷款利息份额。除[抵押](/collateral)要求外，大多数条款在贷方之间通常是统一的。抵押品分配通常分配给每个贷方的借款人的不同资产。该银团确实允许个人贷方提供大额贷款，同时保持更审慎和可管理的[信用风险](/credit-exposure)，因为相关风险与其他贷方分担。

贷款方和贷款接受方之间的协议通常由[公司风险经理管理](/professional-risk-manager)。这减少了任何误解并有助于履行合同义务。主要贷方进行了大部分[尽职调查](/duediligence)，但监管不严会增加公司成本。公司的法律顾问也可能会参与执行贷款契约和贷方义务。

Loan Syndications and Trading Association 是企业贷款市场中的一个成熟组织，旨在为银团贷款提供资源。它有助于将贷款市场参与者聚集在一起，提供市场研究，并积极影响合规程序和行业法规。

> 截至 2021 年第一季度，美国银行证券、摩根大通、富国银行和花旗是美国贷款市场上行业领先的银团。

>

## 特别注意事项

对于大多数贷款银团，[牵头金融机构](/lead-bank)用于协调交易。该机构通常被称为辛迪加代理人。该代理通常还负责初始交易、费用、合规报告、整个贷款期间的还款、贷款监控以及所有贷款方的整体报告。

第三方或其他专家可能会在银团贷款或还款过程的各个环节使用，以协助报告和监控的各个方面。由于完成和维护贷款处理所需的大量报告和协调，贷款银团通常需要高额费用。

## 联合贷款示例

假设 ABC 公司想要购买一个废弃的机场，并将其改造成一个大型开发项目，其中包括一个体育场、多个公寓大楼和一个购物中心。为此，它需要 10 亿美元的贷款。

该公司去了摩根大通。银行批准贷款。但由于金额太大，超过了银行的[风险承受能力](/risktolerance)，所以决定成立贷款银团。

摩根大通作为牵头代理，召集其他银行参与。它与美国银行、瑞士信贷、花旗和富国银行签约以参与贷款。摩根大通为这笔贷款提供了 3 亿美元，其余 7 亿美元由其他辛迪加成员分享。美国银行借出 2 亿美元，瑞士信贷 1 亿美元，花旗 2.5 亿美元，富国银行 1.5 亿美元。

作为牵头银行，摩根大通还组织了贷款所需的条款、[契约和其他细节。](/covenant)完成后，ABC 公司通过贷款辛迪加获得 10 亿美元的贷款。

＃＃ 强调

- 银团贷款和交易协会提供企业贷款市场内的银团贷款资源。

- 贷款辛迪加中的银行分担风险，并且只承担其部分贷款。

- 当贷款对一家银行来说太大或超出银行的风险承受能力时，就会创建银团。

- 当两个或多个贷方聚集在一起为单个借款人提供一笔贷款时，就会出现贷款联合。

- 贷款辛迪加总是有一个辛迪加代理人，它是组织贷款、贷款条款和其他相关信息的牵头银行。

＃＃ 常问问题

### 银团贷款的当事人是谁？

贷款银团是一个涉及借款人和两个或多个银行的过程。一家银行作为牵头人或银团代理人，负责监督文件和还款。然后，这家银行过滤对其余银行的付款。

### 银团贷款如何影响借款人？

银团贷款对借款人的影响与其他类型的贷款没有任何不同。借款人通常在一家银行申请贷款。如果获得批准，该机构会与其他机构联系，组成一个辛迪加，让他们各自分散风险。贷款预付后，借款人签署一份合同，其中列出了银团的每个成员及其对贷款的贡献。定期向牵头银行支付款项，牵头银行将其分配给辛迪加成员。

### 银团贷款流程的缺点是什么？

贷款银团过程的主要缺点是获得批准（或拒绝）所需的时间。那是因为可能需要几天（甚至几周）才能获得批准和联合组织。

### 银团贷款如何运作？

贷款银团是一个涉及多个银行和金融机构的过程，这些银行和金融机构将资金集中在一起，为一个借款人提供一笔贷款。只有一份合同，每家银行负责自己的部分贷款。一个机构作为牵头人，负责让其他银行参与进来、文件、抵押品转让和借款人的付款分配。

