---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 贷款委员会
description: 贷款委员会是银行或其他贷款机构的贷款或管理委员会，由高层管理人员组成。
---

# 贷款委员会
## 什么是贷款委员会？

贷款委员会是银行或其他贷款机构的贷款或管理委员会。它通常由具有管理权限的上级官员组成。贷款委员会分析并随后批准或拒绝初始信贷员无权批准的任何[贷款，通常是规模较大或风险较高的贷款。](/loan)委员会确保贷款符合机构的标准贷款政策。如果是这样，委员会可以同意以具有约束力的承诺为贷款提供资金和支付。

## 了解贷款委员会

贷款委员会通常负责对银行到期的贷款进行定期信用审查，这些贷款的期限已接近尾声并可以续签。例如，如果借款人有兴趣延长贷款，第 9 年的 10 年期贷款将是到期贷款并且可以续签。有时，银行可能会延长原始[信贷额度](/creditfacility)，但是，贷款委员会必须确保按照适当的程序进行。对于银行来说，重要的是要确保借款人的[信誉](/credit-worthiness)没有恶化。

除了审查到期贷款外，贷款委员会还负责审查可能是大额、复杂或具有高风险的新贷款。这些类型的贷款通常超出初始贷款官的权限，需要获得高级管理人员的批准，例如[首席风险官](/chief-risk-officer-cro)(CRO) 和[首席财务官(](/cfo) [CFO](/cfo) )。

## 确定贷款质量

为了确定借款人的信誉，贷款委员会将进行评估，其中包括借款人过去的还款历史和[信用评分](/credit_score)，以及个人资产负债表上的资产和负债的价值、贷款的目的、个人或公司经营所在行业的风险、[预测](/forecasting)模型和其他信息，这些信息将清楚地描绘借款人的潜在风险。贷款委员会分析并随后批准或拒绝贷款。它也可能批准贷款，但条款与借款人的预期完全不同，这将降低任何风险。

美国的三个[信用报告机构](/credit-reporting-agency)是 Experian、Transunion 和 Equifax，它们报告、更新和存储消费者的信用记录，贷款委员会将其纳入他们向单个借款人提供信贷的决定中。这些机构在计算信用评分时使用的五个主要因素是付款历史、欠款总额、信用历史长度、信用类型和新信用。

##贷款收集

贷款委员会还决定应对逾期贷款采取何种收款行动。根据贷款机构的政策，一旦借款人错过了到期日，委员会可以立即收取滞纳金或允许借款人进入宽限期。

为了使帐户保持良好信誉，借款人必须支付所需的[最低每月付款](/minimum-monthly-payment)，包括任何滞纳金。拖欠贷款 30 天的个人或企业通常会发现[拖欠](/delinquent)账户影响了他们的信用报告。

最后，贷款委员会还将负责确保银行遵守所有法规。这不仅包括贷款程序，还包括[破产](/bankruptcy)和接管问题，甚至延伸到对提供给潜在客户的营销材料的审查。

＃＃ 强调

- 贷款委员会审查的贷款类型通常规模较大和/或具有风险。

- 美国的三个主要信用报告机构提供借款人的重要信用信息，帮助贷款委员会做出决定。

- 贷款委员会评估风险缓解因素、借款人的信用评分、过去的付款历史、未偿债务和当前流动性等因素。

- 贷款委员会由贷款机构的高层管理人员组成，有权批准初始贷款官员无权批准的贷款。

- 贷款委员会还决定对拖欠贷款采取的行动。

- 贷款委员会的工作是确保正在审查的贷款符合监管标准、公司的贷款政策，并符合公司的信用风险偏好。

