---
keywords: Economy,Economics
title: 本地交易所交易系统
description: 地方交易所交易系统是地方组织的经济组织，允许成员参与商品和服务的交换。
---

# 本地交易所交易系统
## 什么是本地交易所交易系统？

本地交易所交易系统 (LETS) 是本地组织的经济组织，允许集团成员之间交换商品和服务。这些团体使用当地创造的价值单位作为货币，可以交易或[易货](/barter)以换取商品或服务。 LETS 的成员通常将系统视为有组织的合作计划，可最大限度地提高购买力，同时使成员和社区受益。

## 本地交易所交易系统如何运作

本地交易所交易系统的历史可以追溯到 1983 年，当时 Michael Linton 提出了这个词。当林顿在加拿大不列颠哥伦比亚省启动 Comox Valley LETSystem 时，他设计它是为了让成员可以管理自己的货币系统，以替代联邦政府的货币系统。

成员之间的这种组织将使他们即使在缺乏传统货币的情况下也能参与当地[经济。](/economy)从本质上讲，成员将通过相互开展业务来赚取和消费积分。

LETS 基于五个基本的管理原则：

- 服务成本——管理成本从会员账户中收回；

- 同意 - 没有人被迫交易；

-[披露](/disclosure)——所有账户余额和营业额对所有成员都是可见的；

- 与地区货币等值 - 名义上持有的当地美元或代币等于加元（或其他当地货币）；

- 所有免息 - 产生的借方不是带息债务，应计的贷方不是生息资产。

这些想法以及会员费、[交易详细日志](/transaction)和会员名录等一般准则旨在实现有组织且运行良好的交流。

为会员提供一个帐户，并列在一个服务目录中，这些服务提供和需要以换取 LETS[代](/scrip)币，称为绿色美元。这些绿色美元在 LETS 内与联邦[货币进行同等交易](/currency)，但从未实物存放、发行或交换。相反，它们只是记账单位，因此当有人为其他成员完成服务时，他们的账户会更新为相应的值。

交易不一定需要名义上的单位交换。例如，成员可以通过提供服务作为回报来回报为他们提供服务的其他成员，而不是为原始服务付费。

## 特别注意事项

大多数 LETS 小组的成员从 50 到 150 人不等，其中有一小部分核心小组使用该系统作为生活方式的基础。这些核心成员目前组成了该运动。这场运动已经发生了转变，因此当地货币被设计为包括由美元和[基于时间的货币支持的](/time-based-currency)[凭证系统](/voucher)——一种基于时间和劳动时间而不是实际货币的价值。许多地方交易所已经开始使用成员之间的时间单位，而不是使用像绿色美元这样的信用或当地货币系统。

LETS 运动总体上跟不上技术的步伐。事实上，这些团体在某种程度上一直不愿意这样做，因为缺乏资金以及相信互联网可能会分散他们的系统。

许多人很难适应这种货币体系，这种货币体系与传统货币完全不同，传统货币向储户支付[利息](/interest)并向借款人收取利息。 LETS 系统激励不同的行为，因为在当前消费他人提供的商品和服务，然后无限期地延迟回报到未来不会产生利息成本。

## 本地交易所交易系统示例

让我们以假设的情况为例。假设玛丽想要粉刷她的房子，约翰接受了这份工作。当 John 完成时，他的帐户会从 Mary 的帐户中记入适当的值。然后约翰可以在其他地方使用这些绿色美元。该系统还允许人们在没有任何积分的情况下进行消费，尽可能通过工作来弥补价值。

＃＃ 强调

- 本地交易所交易系统是当地社区的一种易货系统。

- 该运动基于五个关键的管理原则：服务成本、同意、披露、与地区货币等价和无息信贷。

- LETS 运动在 1990 年代达到顶峰。

