---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures and Commodities Trading
title: 锁定限制
description: 锁定限制是由交易交易所确定的指定价格变动，如果违反会导致交易工具被锁定。
---

# 锁定限制
## 什么是锁定限制？

[交易所](/exchange)确定的指定价格变动，如果违反该变动会导致该工具的交易暂停超过锁定限价。 “锁定限制”通常是指[期货市场](/futures)，相关术语“[限制](/tradingcurb)”或“[断路器](/circuitbreaker)”用于股票市场。

锁定限制有助于规范市场并使市场更加平静和有序。交易者可能仍然可以在锁定限价或锁定限价内进行交易，但在锁定限价之外交易会停止。锁定限制暂停可能是暂时的，例如五分钟，也可能是当天就位。每个期货合约都附有锁定限制规范。

锁定限制在实践中相对不常见，并且可能在不同交易所之间受到不同的监管和制定。

## 了解锁定限制

各交易所使用锁定限制来调节交易工具的波动性。它们用于期货市场以及股票，尽管在股票市场中，熔断器一词更为常见。概念是一样的。

锁定限制始终存在，适用于上行和下行移动。例如，如果玉米的限价为 0.25 美元，那么从前一收盘价向上或向下移动 0.25 美元将触发锁定。如果价格下跌，交易将不会在锁定限制以下进行。这称为[限价](/limitdown)。如果价格达到上限，则期货合约[涨停](/limitup)。发生这种情况时，在锁定期间不能在此水平之上进行交易。

根据期货合约，交易可能会在锁定限制期间完全停止，或仅在锁定限制价格内停止。例如，如果价格跌停，大买家可以介入并以锁定限制价格从卖家那里购买，然后将价格[抬高](/bid)以将价格推离锁定限制。只要价格保持在锁定限制之上，交易就会照常进行。在其他情况下，一旦达到限额，期货合约可能会暂停当日。

次日，将设置另一个锁定限价，交易可以恢复向上/向下至下一个锁定限价。

## 锁定限制如何工作

通常与期货市场相关的是，当商品工具的合约价格超出其允许限制时，就会出现锁定限制。当这种情况发生时，交易会在超过该价格的那一天停止。限制可以是向上限制或向下限制。

例如，考虑豆粕交易的最后收盘价为 300。锁定限制为 20，可能会发生变化。这意味着单日上涨至 320 或 280 将触发锁定限制。如果市场涨停，则不能在 320 以上进行交易。如果市场确实跌停，则不能在 280 以下进行交易。

一些期货也有[扩大或可变的限制](/variablepricelimit)。这意味着，如果多个合约在不同月份出现涨跌幅限制，那么第二天限制就会扩大。以豆粕为例，扩大涨停为50%，即次日涨停至30。若市场在280跌停，则次日跌停价为250，涨停价为310。如果价格再次上涨/下跌，限价将保持在扩大的价格，但如果没有达到扩大的锁定限制，则将收缩回 20。

> 一些交易者将使用期权或[交易所交易基金](/etf)(ETF)（如果可用）在锁定限制情况下进行交易。

>

## 锁定限制的真实示例

假设[木材](/commoditiesexchange)贸易商想知道基于当前价格的限制是多少，因为今天将发布重大新闻公告。根据当前价格，限价为 19，可能会随时间变化，但在交易时为 19。

假设正在交易的木材为 319，即上行限价为 338，下行限价为 300。

Lumber 也有 29 的扩展限制。这也可能会发生变化，但在交易时，扩展限制是 29，这意味着只有当 lumber 结算在上下限时，此限制才会在明天生效今天的价格。

假设交易者感兴趣，因为他们在 310 拥有木材期货。

消息不好，价格立即跌至 300。市场现在[跌停](/limitdown)，低于此价格不会进行交易。这也意味着交易者无法平仓。他们可以尝试以 300 的价格出售，但他们不太可能找到买家。如果他们这样做了，那么价格可能会开始上涨并远离限价。

如果不同月份的合约结算跌停，第二天新的跌停是29。这意味着新的跌停是271（300 - 29）。开盘价为 290，我们的交易者能够在亏损的情况下平仓。

如果市场继续下跌并收于 271，则扩大的限价仍然有效，次日跌价为 242（271 - 29）。如果价格收于 271 以上（并低于 329），则未触发扩展限制，并且在[收盘价](/closingprice)[上下重新设置 19 限制](/closingprice)。

## 术语“锁定”的其他财务用途

其他类型的锁也出现在金融界：

-[贷款锁定是指贷方在特定](/loan-lock)[锁定期内](/lock-period)为客户持有特定利率。

-[抵押贷款利率锁定浮动](/mortgage_rate_lock_float_down)持有特定的贷款利率，如果广泛的市场利率下降，则可以选择降低利率。

-[国库锁定](/treasurylock)是一种锁定特定利率的协议。通常在指定时间段内作为[衍生品合约执行。](/derivative)

-[锁定协议](/lockup)是一项合同条款，防止公司[的](/insider)[各方](/insider)在特定时期内出售其股份。它们通常用作首次公开募股 ( [IPO](/ipo) ) 流程的一部分。[锁定期](/lockup-period)通常持续 180 天，但有时可能短至 90 天或长达一年。

-[锁定](/lock_in_profits)利润是指通过平仓全部或部分持有的证券来实现以前[未实现的收益](/unrealizedgain)

＃＃ 强调

- 锁定限制也可以是可变的，这意味着如果市场以向上/向下限制价格结算，则限制金额会在第二天发生变化。

- 锁定限制可以持续五分钟或一整天，具体取决于相关的具体合同。

- 这种暂停让交易者有时间消化消息并有望吸引新的流动性。

- 一个主要用于期货市场的术语，锁定限制是一种价格变动，无论是上涨还是下跌，都会暂时停止该合约的交易。

