---
keywords: Investing,Commodities,Metals
title: 伦敦金属交易所 (LME)
description: 伦敦金属交易所 (LME) 是伦敦的一家商品交易所，交易金属期货合约。
---

# 伦敦金属交易所 (LME)
## 什么是伦敦金属交易所 (LME)？

[LME](/futures) ) 是一家交易金属期货[和](/futures)期权[的商品交易所](/option)。它是最大的基本金属期权和期货合约交易所，包括铝、锌、铅、铜和镍。该交易所还促进了黄金和白银等贵金属的交易。

LME 位于英国伦敦，但自 2012 年以来一直归香港交易及结算所所有。在 LME[发现的价格](/pricediscovery)被认为是基本金属的全球标准价格。

## 了解伦敦金属交易所 (LME)

LME 是世界上主要的[商品市场](/commodity-market)之一，允许交易金属期权和期货合约。它还在其伦敦金属交易所指数 (LMEX) 上列出了期货合约，这是一个跟踪在交易所交易的金属价格的[指数。](/marketindex)

LME 的期权和期货合约在到期日和规模方面是[标准化的。](/standardization)到期日是结构化的，因此交易者可以从每日、每周和每月的合约中进行选择。同时，合约的交易量称为[手](/lot)数，重量从 1 公吨到 65 公吨不等。批量大小会因金属而异。

LME 的市场参与者通常寻求对冲风险或寻求承担风险。[套期保值者可能是生产者或消费者，并](/commercial-hedger)在未来或期权合约中寻求头寸，以防止金属市场未来的价格波动。另一方面，交易者和[投机者](/speculator)买卖金属期货或期权以从短期价格变动中获利。

## LME 的历史

伦敦金属交易所的历史可以追溯到 1571 年伦敦皇家交易所的开幕，金属和一系列其他商品的交易者开始在这里聚会。随着英国成为金属的主要出口国，欧洲商人开始加入这些活动。

根据 LME 的网站，“戒指”传统的起源始于 18 世纪初的耶路撒冷咖啡馆。在这里，一个有金属要卖的商人会在地板上的木屑上画一个圆圈，然后喊“找零”！所有希望进行交易的人都会聚集在圆圈周围，进行出价和出价。

2012年，LME被[香港交易及结算所收购](/hkex)。合并已成为全球交易所的共同趋势，因为它们正在努力降低成本并提高其在竞争激烈的行业中的生存前景。例如， [CME 集团](/cme)于 2008 年收购了纽约商品交易所 (NYMEX)。反过来，纽约商品交易所于 1994 年与 Comex 商品交易所合并，创建了当时最大的实物商品交易所。

## 在 LME 交易金属

LME 提供三种金属交易方式：[公开喊价](/openoutcry)、通过 LME Select 电子交易平台或通过电话系统。商品交易所的性质正在迅速变化。趋势正朝着电子交易的方向发展，远离传统的公开喊价交易，交易者面对面或在[交易场中会面](/pit)。

2016 年，芝商所关闭了[NYMEX](/nymex)商品交易大厅。 NYMEX 是同类中的最后一个，但其大部分能源和金属交易量已转移到计算机上。在一年前的类似举措中，芝加哥商品交易所关闭了芝加哥的一个商品交易大厅，结束了 167 年的面对面交易传统，转而支持电子交易。

目前尚不清楚 LME 将能够维持其实物公开喊价交易模式多长时间。它是欧洲唯一的实物商品交易所。然而，电子交易的迅速发展和接受并不利于公开喊价模式。

## LME 和环交易

“环形交易”是进行某些类型的投资业务的方法。

在 LME 上，交易活动以 5 分钟为间隔发生，称为“环形”，位于 6 米直径的圆圈内（一种特殊类型的交易坑）。该坑包含两个显示当前价格的大型显示板。每个圈子交易员在圈子内都有一个固定的座位，允许助理站在其后面向圈子交易员传递订单并就市场情况与客户联络。

交易时段按交易工具划分。例如，钢材交易发生在格林威治标准时间上午 11:40 至上午 11:45 的第一个交易时段和格林威治标准时间下午 1:10 至下午 1:15 的第二个交易时段。交易按以下顺序每五分钟进行一次：钢、铝合金、锡、优质铝、铜、铅、锌、镍和钴。

LME 的环形交易发生在上午 11:40 至下午 5:00 之间，但办公室间电话交易全天 24 小时提供。查看 LME 的网站了解详细的时间表。

## LME 示例

希望在 LME 进行交易的投资者有三种选择：通过 LME 的电子门户、LMEselect、Ring 或在 24 小时电话市场上进行交易。投资者必须通过 LME 会员进行交易。有关如何成为会员的信息以及 LME 认证会员的名单，请访问交易所的网站。

一旦您选择了进行交易的方法和会员，下一步就是决定您要购买的合约类型和金属。 LME 为其十四种标的金属提供六种合约：期货、期权、TAPO、月平均期货、LMEminis 和交易所的指数产品 LMEX。

一旦您决定了要交易的内容和方式，只需登录您的经纪账户，您就可以开始了。

## 底线

虽然[芝加哥商品交易所](/cme)(CME) 集团和[纽约商品交易所](/nymex)(NYMEX) 是美国最著名的两家商品交易所，但 LME 是欧洲仅存的实物商品交易所。与许多其他行业一样，COVID-19 大流行给 LME 带来了一些困难。然而，由于其历史可以追溯到 1571 年，大宗商品交易商可以放心，交易所将根据需要进行调整，为投资者提供服务。

＃＃ 强调

- LME 是欧洲仅存的实物商品交易市场，因为趋势已稳步转向电子交易并远离公开喊价。

- 伦敦金属交易所 (LME) 是世界上最大的商品交易所之一。

- 对冲者和投机者在金属交易所活跃，对冲者转向期货和期权以降低风险，而投机者则通过承担风险寻求短期利润。

- 黄金、白银、锌和铜等金属的期货和期权合约在 LME 上市交易。

＃＃ 常问问题

### LME 认股权证如何运作？

LME 认股权证是代表对特定批次 LME 批准金属的权利的文件。这些文件也可作为业主的一种保险形式。 2021 年 3 月 1 日，LME 转向纯数字权证。

### LME 官方结算价是多少？

LME 官方结算价是所有 LME 期货结算的最后现金报价。每日官方结算价在格林威治标准时间 12:30 至 1:25 之间公布。

### 什么是 LME 仓库和库存报告？

LME 定期在其网站上发布许多报告，其中包括开盘和收盘库存、库存变动、等待时间以及跨地点和金属的取消和实时认股权证。查看 LME 的网站以获取最新的仓库和库存报告。

