---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: 多头/空头基金
description: 多头/空头基金是一种共同基金，通常在特定细分市场的投资中持有多头和空头头寸。
---

# 多头/空头基金
## 什么是多头/空头基金？

多头/空头基金是一种共同基金或[对冲基金](/hedgefund)，通常在特定细分市场的投资中同时持有多头和空头头寸。这些基金通常使用杠杆、衍生品和空头头寸等多种替代投资技术来购买相对低估的证券并卖出高估的证券。多头/空头基金也可称为增强型基金或[130/30](/130-30_strategy)[基金](/130-30_strategy)。

## 了解多头/空头基金

多头/空头基金通常通过积极持有证券多头和空头头寸来提高投资特定细分市场的回报。多头/空头基金使用不同的主动管理技术来确定投资组合持有量。他们也可能使用杠杆、衍生工具和空头头寸，这会增加基金的风险以及基金的潜在总回报。

多头/空头基金与对冲基金有一些相似之处。他们寻求提供比标准基准具有更大风险和更大回报潜力的投资策略。大多数多头/空头基金具有比对冲基金更高的[流动性](/liquidity)、没有锁定期和更低的费用。但是，与大多数共同基金相比，它们的费用仍然更高，流动性更低。多头/空头基金也可能需要比其他共同基金更高的[最低投资额。](/minimum_investment)多头/空头基金比对冲基金受到更严格的监管，因此它们在使用杠杆和衍生品方面受到限制，而对冲基金则没有。

对于寻求有针对性的指数敞口并进行一些积极管理的投资者而言，多头/空头基金可能是一项不错的投资。多头/空头基金还具有对冲不断变化的市场环境和主动管理可以解释的其他趋势的优势。

最常见的多头/空头策略是做多 130% 并做空 30% (130 - 30 = 100%) 管理的资产。为了采用 130-30 策略，[投资经理](/investment-manager)可能会根据过去的表现对标准普尔 500 指数中使用的股票的预期回报率进行从最佳到最差的排名。经理将使用许多数据源和规则对个股进行排名。通常，股票根据选择标准（例如，总回报、风险调整后的表现或相对强度）在指定的六个月或一年的回顾期内进行排名。然后这些股票按从高到低的顺序排列。

经理将 100% 投资于排名靠前的股票，并卖空排名靠后的股票，最高可达投资组合价值的 30%。从[卖](/shortsale)空中获得的现金将再投资于排名靠前的股票，从而增加对排名靠前的股票的敞口。

## 多头/空头基金示例

与任何对冲基金一样，多头/空头基金的表现每年都会有所不同，一年中最好的基金可能会落后于另一年。 ICON 和 RiverPark 是 2017 年表现最好的两只多头/空头基金，但它们在 2020 年落后于同行。不过，它们还是很好地洞察了多头/空头基金的作用。

1. ICON 多空基金：截至 2017 年 12 月 1 日，ICON 多空基金的年初至今表现为 25.96%。该基金的可投资范围包括在美国市场交易的所有股票证券。它使用标准普尔 1500 指数作为其[基准](/benchmark)。该基金使用定量分析来识别投资领域中被低估和高估的证券。然后，它在其认为被低估的股票中建立多头头寸，并在其认为被高估的[股票中建立空头头寸。](/stock)

1. RiverPark 多空机会基金：RiverPark 多空机会基金是该类别中另一只表现最佳的基金。截至 2017 年 12 月 1 日，本基金的回报率为 24.07%。本基金使用专有的投资流程来识别被低估和高估的证券。它还拥有一个透明的投资组合持有框架。本基金投资于所有[市值的美国股票](/marketcapitalization)，也可能投资于外国股票。它寻求购买被低估的公司，并在被高估的公司中做空。它一般持有40至60个多头头寸和40至75个空头头寸。

＃＃ 强调

- 多头/空头股票通常被对冲基金使用，它们通常采取相对多头的偏见——例如，130/30 策略，其中多头敞口为 AUM 的 130%，30% 为空头敞口。

- 多头/空头旨在通过利用被确定为被低估和高估的证券的获利机会来增加传统的多头投资。

- 多头/空头基金使用一种投资策略，即在低价股票中做多，同时卖出高价股票。

