---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: 合成看跌期权
description: 合成看跌期权是一种期权策略，将同一股票的空头头寸与多头看涨期权相结合，以模仿多头看跌期权。
---

# 合成看跌期权
## 什么是合成看跌期权？

合成看跌期权是一种期权策略，将同一股票的[空头](/short)头寸与[多头看涨期权相结合](/calloption)，以模仿[多头](/long_put)[看跌期权](/long_put)。它也被称为合成长期看跌期权。本质上，持有股票空头头寸的投资者购买了同一只股票[的平价](/atthemoney)看涨期权。采取这一行动是为了防止股票价格升值。合成看跌期权也称为已婚看涨期权或保护看涨期权。

## 了解综合看跌期权

[看跌](/bear)某只股票并担心该股票近期可能走强时可以使用的一种策略。它类似于保险单，只是投资者希望标的股票的价格下跌，而不是上涨。该策略将证券的[卖空](/shortsale)与同一证券的多头头寸相结合。

合成看跌期权降低了基础价格上涨的风险。但是，它不处理可能使投资者暴露的其他危险。因为它涉及标的股票的空头头寸，它带有所有相关的风险——费用、保证金利息，以及必须向借入股票卖空的投资者支付[股息的可能性。](/dividend)

机构投资者可以使用合成看跌期权来掩饰他们对特定证券的交易偏见——无论是看涨还是看跌。然而，对于大多数投资者而言，合成看跌期权最适合用作保险单。波动性的增加将有利于该策略，而[时间衰减](/timedecay)会对其产生负面影响。

简单空头头寸和综合看跌期权的最大利润是股票价值跌至零。请注意，合成看跌期权的任何收益都必须与期权[溢价加权](/option-premium)。

<!--1F7DC5172FEBDA7E6425D87399D2C139-->

综合看跌期权策略有助于防止股票价格上涨，有效地限制股票价格。上限限制了投资者的[上行](/upside)风险（即空头头寸股价上涨的风险）。

综合看跌期权策略的风险仅限于标的股票被卖空的价格与期权的[执行价格](/strikeprice)（以及任何佣金）之间的差异。换句话说，在购买期权时，如果投资者卖空股票的价格等于执行价格，那么该策略的损失将是为期权支付的溢价。

- **最大收益 = 卖空价格 - 最低股价（零） - 溢价**

- **最大损失 = 卖空价格 - 长期看涨期权执行价格 - 溢价**

- **盈亏平衡点 = 卖空价格 - 保费**

## 何时使用合成看跌期权

综合看跌期权不是一种盈利策略，而是一种保本策略。这样一来，看涨部分的成本（期权费）就变成了内在成本。[期权的](/option)价格降低了该方法的盈利能力——假设标的股票朝着期望的方向移动，走低。

因此，合成看跌期权通常被用作针对股票价格短期飙升（在其他看跌股票中）的保险政策，或作为针对股票价格意外上涨的保护措施。

新投资者可能会受益于知道他们在股票市场上的损失是有限的。当他们更多地了解不同的投资策略时，这个安全网可以给他们信心。当然，任何保护都是有代价的，其中包括期权的价格、[佣金](/commission)[和](/commission)其他可能的费用。

＃＃ 强调

- 当投资者看跌某只股票并担心该股票近期可能走强时，可使用合成看跌期权。

- 综合看跌期权的目标是从相关股票价格的预期下跌中获利，这就是为什么它通常被称为综合看跌期权。

- 综合看跌期权是一种期权策略，将同一股票的空头头寸与多头看涨期权相结合，以模仿多头看跌期权。

