---
keywords: Business,Small Business,Small Business Insurance,Insurance
title: 岸边和港口工人赔偿法
description: 岸边和港口工人&amp;#39;补偿法是一项联邦法律，提供工人&amp;#39;对某些海事雇员的补偿。
---

# 岸边和港口工人赔偿法
## 什么是岸边和港口工人赔偿法

Longshore and Harbour Workers' Compensation Act (LHWCA) 是一项联邦法律，为某些海事雇员提供医疗和其他福利，例如职业康复。 LHWCA 涵盖码头工人、港口工人和许多其他海事雇员。其他雇员包括装卸船舶的人员、将集装箱运离码头的卡车司机以及作为国防基地法一部分的军事基地的文职雇员。

## 了解岸边和港口工人赔偿法

赔偿法向有暂时或永久性部分或完全残疾的受伤工人支付福利。支付的福利包括部分工资损失、所有合理和必要的医疗以及与接受这些医疗相关的旅行费用。如果工人在受伤后无法重返海上工作，该法案还提供免费的工作再培训。 LHWCA 还涵盖因工伤死亡的雇员的未亡配偶。

国会于 1927 年通过了《岸边和港口工人赔偿法》（LHWCA），因为法院没有根据州法律向受伤的海事工人提供工人赔偿。即使有 LHWCA，许多海事工人仍在起诉船东受伤。因此，船东开始要求他们的工人在受伤时保护他们免受伤害。 LHWCA 于 1972 年和 1984 年再次修订，以明确资格要求并防止福利管理过于宽泛或过于狭隘。这些修正案保证了与工人工作所带来的风险水平成比例的保护。

## LHWCA 资格和排除

如果在工作中受伤，海事工人必须通过身份和现场测试才有资格获得 LHWCA 福利。不符合标准的工人可能仍有资格获得国家[工人](/workers-compensation)[补偿](/workers-compensation)福利。然而，州福利通常不如 LHWCA 福利那么慷慨。例如，作为临时残疾福利的一部分，州福利提供员工每周工资的 60%。 LHWCA 为相同的福利提供每周工资的 2/3。一些州允许工人同时提出两种类型的索赔。但工人必须只选择一种福利，如果他或她有资格同时获得这两种福利。

LHWCA 状态测试表明，受伤工人的至少部分职责必须与海事职责有关。现场测试断言员工必须在通航水域上、附近或附近工作。符合条件的地点包括任何用于装载、卸载、建造、修理或拆除海上车辆的区域，即使该区域距离水边最多一英里。

LHWCA 不同于琼斯法案。前者涵盖海事工人，不包括任何船舶的“船长或船员”。另一方面，琼斯法案旨在涵盖海员。

LHWCA 不包括不会增加受伤风险的员工，例如办公室工作人员。该法案也不涵盖特定的码头员工、某些休闲水上交通工具工人、水产养殖工人或船长和船员。 LHWCA 未涵盖的其他工人包括在海边俱乐部、营地、餐馆、博物馆和零售店工作的工人。

寻求根据 LHWCA 获得工人赔偿保险的雇主可以从私人保险公司购买，如果被拒绝，则可以从国家基金或[指定的风险计划](/assigned-risk)或池中购买。或者，雇主可以选择通过美国[劳工部](/dol)(DOL)批准的计划进行[自我保险。](/self-insure)

＃＃ 强调

- LHWCA 为码头工人、港口工人和其他类型的海事雇员提供医疗和其他福利，例如职业康复。

- 海事工人必须通过身份和现场测试才有资格获得 LHWCA。

- LHWCA 于 1927 年首次通过，此后在 1972 年和 1984 年进行了两次修订。

- 不符合 LHWCA 资格的工人仍有资格获得国家工人补偿。

