---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 长期增量成本 (LRIC)
description: 长期增量成本（LRIC）是指公司在未来考虑的变化成本。
---

# 长期增量成本 (LRIC)
## 什么是长期增量成本 (LRIC)？

长期[增量成本](/incrementalcost)(LRIC) 是公司需要在其会计中包含的前瞻性成本。长期增量成本是公司能够长期预测和计划的渐进成本。

## 了解长期增量成本 (LRIC)

长期增量成本（LRIC）是指公司可以预见的变化成本。长期增量成本的例子包括能源和石油价格上涨、租金上涨、扩张成本和[维护](/maintenance-expenses)[费用。](/maintenance-expenses)

长期增量成本通常是指与制造产品相关的变化，例如[原材料成本](/rawmaterials)。例如，假设生产某种制成品需要大量的石油。如果预计油价会下跌，那么生产该商品的长期增量成本也可能会下降。无法保证长期增量成本会按照预测的确切金额发生变化，但尝试计算此类成本有助于公司做出未来的[投资](/investment)决策。

长期增量成本的影响可以从[损益表中看出](/incomestatement)。例如，如果采取的行动带来更多收入，那么收入就会增加。此外，[所售商品的成本](/cogs)会随着[运营费用的增加而增加](/operating_expense)。这些领域会根据公司决定生产更多或更少的商品或服务而增加或减少，这是长期增量成本 (LRIC) 试图衡量的。

长期增量成本 (LRIC) 通常也会影响商品或服务的价格。如果由于长期增量成本 (LRIC) 的增加而导致[每单位商品的成本增加，那么公司将不得不提高其产品的价格以保持相同的利润率。](/unitcost)如果单位成本下降，那么公司将降低其产品的价格以保持相同的[利润率](/profitmargin)，并可能增加需求，或者它可以以更高的利润率运营。

## 长期增量成本 (LRIC) 评估

准确的成本预测和测量对于正确定价商品和服务至关重要。拥有最准确成本计量的公司可以充分确定他们是否正在盈利，并知道如何衡量潜在的新产品和投资。使用准确的方法来确定成本是[成本会计](/cost-accounting)和财务控制的主要重点。增量成本和边际成本是评估未来生产和投资机会的两个基本工具。

以前进行的购买或投资，例如一块土地的成本或建造工厂的成本，被称为[沉没成本](/sunkcost)，不包括在长期增量成本预测中。增量成本可以包括几种不同的[直接](/directcost)或间接成本，但只包括会发生变化的成本。

例如，假设工厂生产线满负荷，因此公司想增加另一条生产线。增量成本可能包括新设备的成本、生产线路的人员、运行线路的电力以及额外的人力资源和福利。所有这些成本都将被视为长期增量成本，因为它们将作为业务的长期方面实施。这些不是可以在一年内消除的短期成本。

## 长期增量成本 (LRIC) 与边际成本

相反，[边际成本](/marginalcostofproduction)是指多生产一个单位的服务或产品的成本。边际成本高的商品或服务往往是独特的和劳动密集型的，而边际成本低的商品通常具有很强的[价格竞争力](/competitive-pricing)。

边际成本是制造或生产一件额外物品所带来的总成本的变化。分析边际成本的目的是确定组织在什么时候可以实现[规模经济，规模经济](/economiesofscale)是指由于产品总产量增加而导致的单位成本降低。

＃＃ 强调

- 长期增量成本 (LRIC) 可能包括原材料成本的变化、租金的增加和维护成本。

- 估算长期增量成本 (LRIC) 有助于公司做出未来的投资和运营决策。

- 边际成本与长期增量成本相似但不同，是指多生产一个单位的服务或商品的成本。

- 长期增量成本 (LRIC) 是公司在长期内逐渐产生并能够预测的成本。

- 沉没成本不包括在长期增量成本预测中。

