---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 长期
description: “长期”指持有资产的时间延长。根据证券的类型，长期资产可以持有一年或多年。
---

# 长期
## 什么是长期？

“长期”是指持有资产的时间较长。根据证券的类型，[长期](/longterminvestments)资产可以持有短至一年或长达 30 年或更长时间。一般来说，个人的长期投资通常被认为是在至少七到十年的持有时间范围内，尽管没有绝对的规定。

## 了解长期

“长期”是金融中无处不在的短语之一，以至于很难确定具体含义。媒体经常建议人们“长期投资”，但确定一项投资是否长期是非常主观的。

例如，[日内交易者](/daytrader)对“长期”的定义与买入并持有的投资者大不相同。对于日内交易者而言，隔夜持仓将是一项长期承诺。对于买入并持有的投资者来说，任何少于几年的时间都可能被视为短期的。

## 公司的长期投资

长期投资位于公司资产负债表的资产端，代表公司打算持有超过一年的投资，包括股票、债券、房地产和现金。

当一家公司购买股票或另一家公司的债务作为投资时，确定是否将其归类为短期或长期会影响这些资产在资产负债表上的估值方式。

短期投资[按市值](/marktomarket)计价，任何价值下降均确认为损失；但是，在商品售出之前不会确认价值的增加。这意味着将投资分类为长期或短期对持有投资的公司报告的净收入有直接影响。

分析师将长期资产的变化视为公司可能正在[清算](/liquidate)以支付当前费用的迹象；通常，如果它继续存在，则会出现问题。

## 个人长期投资

对于许多人来说，为[退休储蓄和投资](/retirement-planning)是他们主要的长期项目。虽然确实有其他费用需要多年努力，例如购买汽车或购买和还清房屋，但退休是大多数人拥有投资组合的主要原因。在这种情况下，我们鼓励我们尽早开始并经常投资。

房地产通常被认为是一项长期投资。购买房屋的个人通常在购买或拥有房屋多年后将其出售，直到抵押贷款完全还清。

> 一年后出售的盈利证券需缴纳[资本利得税](/capital_gains_tax)，而不是一年以下出售的证券的普通所得税。

>

股票、共同基金和[交易所交易基金](/etf)(ETF) 既可以是长期投资，也可以是短期投资，具体取决于它们的持有时间。如果股票在几周或几个月内升值，个人可以买入并卖出。相反，相同的股票可以持有多年并出售，直到它升值更多。

利用长期前景和[复利的力量](/compounding)，个人投资者可以利用他们与退休之间的岁月来承担审慎的风险。如果您的时间跨度以数十年为单位衡量，则可以承担市场低迷和其他风险以获得更高整体回报的长期回报。

＃＃ 强调

- 短期投资按市值计价，其价值的任何下降均被确认为损失，而在出售之前不会确认增加的价值。

- “长期”是指持有资产的时间较长。

- “长期”是一个取决于投资者的主观术语；但是，出售持有不到一年的资产与持有一年或更长时间后出售资产会产生不同的税收后果。

- 长期投资在公司资产负债表的资产方记录为投资。

- 指定长期资产的时间长度通常是持有至少一年的证券。

＃＃ 常问问题

### 什么是长期投资？

长期投资通常是持有超过一年的任何证券。这些可以包括股票、债券、房地产、共同基金和交易所交易基金 (ETF)。

### 什么是长期有价证券？

有价证券可以是大多数投资，包括股票、债券和交易所交易基金 (ETF)。有价证券被认为是流动资产，预计将在不到一年的时间内出售，通常是几个月。这些类型的证券通常是流动性证券，可以轻松出售，因为有大量买家。

### 为什么长期证券的流动性较低？

长期证券的流动性较低，因为它们需要持有更长的时间才能实现盈利。在许多情况下，它们也不容易出售。例如，房子被认为是长期投资；一种需要时间才能升值且无法快速出售的产品。随着时间的推移，期限较长的债券也有更高的派息，但需要持有更长时间才能获得更高的收益率。

### 黄金是一项良好的长期投资吗？

长期以来，黄金一直被认为是对冲通胀和保值的好投资；然而，数据显示，从长期来看，股票和债券的平均表现均优于黄金。然而，根据具体时期，黄金的表现可能优于股票和债券。

### 长期投资策略的特点是什么？

长期投资策略旨在持有投资证券一年或更长时间。由于未来结果的不可预测性，长期投资策略会带来更高的风险。此外，目标是在很长一段时间内而不是立即升值，这意味着在证券价格的下跌中安然无恙。长期投资也应成为多元化投资组合的一部分，以减少长期波动。

