---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 失去你的衬衫
description: 失去你的衬衫是一个成语，意味着几乎失去一切：金钱、储蓄、投资和资源。
---

# 失去你的衬衫
## 什么是失去你的衬衫？

失去衬衫是一个成语，在投资界，如果投资是用借来的资金进行的，则意味着失去自己的钱、储蓄、投资、资源或更多。丢衬衫是 20 世纪的一句谚语，预示着巨大的经济损失。例如，有人可能会说，“他在上次[经济衰退中丢了衬衫](/recession)。”

这句话不仅意味着损失，而且意味着最终的损失。你可能会失去一些重要而珍贵的东西；你可能会失去一个家或一段关系；但如果你连背上的衬衫都丢了，那你就真的失去了一切。投资金融资产可能涉及严重的风险——对某些人来说是危险的——[风险水平](/risk)。因此，为了防止丢失他们的衬衫，重要的是投资者要真实地了解他们准备和能够承担的风险量，通常称为[风险承受能力](/risktolerance)。

## 了解丢失衬衫

在金融领域失去你的衬衫意味着失去所有的金钱、投资和资源。人们用这个短语来描述非常严峻的财务困境。当一个人失去了他们背上的衬衫时，他们实际上已经失去了他们曾经保存或投资的所有东西。

有时，这个成语暗示一个人投资了某件事，例如，公司、产品或商业企业，无论出于何种原因，都失败了或变坏了。然而，失去一个人的衬衫并不总是需要指个人的损失或投资决定。

在其他时候，该短语可以具有更广泛的含义，即发生了剧烈的事情，例如市场[崩盘](/crash)或经济[下降趋势](/downtrend)。无论如何，无论是什么原因，失去衬衫的人都遭受了全部经济损失。

## 丢失衬衫的起源

虽然这种表达的起源尚不完全清楚，但它在美国的首次使用可以追溯到 1935 年左右——也许是听从[1929 年股市崩盘的影响——](/stock-market-crash-1929)当时许多投资者确实经历了这种毁灭性的、改变生活的损失。

事实上，在 1935 年，美国正处于[大萧条的中期](/great_depression)，仍然受到 1929 年的崩溃的严重伤害。也是在此期间，国会通过了具有里程碑意义的联邦立法——1933 年的格拉斯-斯蒂格尔法案[、1934 年的证券交易法](/seact1934)和 1935 年的公共事业控股公司法——以帮助确保人们永远不会再失去他们的衬衫就像他们在 1929 年所做的那样具有灾难性。

1920年代美国出现的另一个现象是[信用](/credit)文化的诞生。[信用卡](/creditcard)，起初只是银行产品，很快被零售商采用。很快，大公司觉得他们可以完全避开银行，发展自己的金融部门并提供自己的信用卡。有趣的是，在 1970 年代，Sears Financial Services 的口号是：“如果您丢了衬衫，我们会再卖给您！ ”

## 超越金融的意义

根据具体情况，丢失衬衫可能有许多其他含义。它可用于一般（非财务）方式，表明您丢失了所有物质财产，甚至是您的衬衫；假设你的衬衫可能是你最不想放弃的东西之一。

这个短语的另一个背景是在游戏行业，如果一些赌徒不小心，他们可能会输掉所有的钱（衬衫）。在这种情况下使用，该短语带有轻微的屈辱语气，这在金融领域通常是没有的。不过，在任何情况下，这个成语都只是比喻性的，而不是让你光着膀子的方式。

＃＃ 强调

- 这句话不仅意味着损失，而且意味着最终的损失。你可能会失去一些重要而珍贵的东西，但如果你失去了背上的衬衫，那么你就没有多少了。

- 成语“losing your shirt”意味着在一项投资中失去大部分财富或价值。

- 这个短语也可以用在金融之外，比如赌博，但经济损失的概念是一样的。

- 这个词的起源可以追溯到 1930 年代和大萧条时期，当时许多人最终陷入了完全的财务危机。

- 为避免损失惨重，投资者应完全了解自己的财务状况、风险承受能力和投资决策。

