---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 损失组合转移 (LPT)
description: 损失组合转移是一种再保险合同或协议，其中保险公司将已经遭受损失的保单分给再保险公司。
---

# 损失组合转移 (LPT)
## 什么是损失投资组合转移 (LPT)？

损失组合转移 (LPT) 是一种[再保险](/reinsurance)合同或协议，其中保险公司将保单（通常是已经蒙受损失的保单）转让给再保险公司。在损失组合转移中，再保险人通过转移保险人的[损失准备](/loss-reserve)金来承担并接受保险人现有的未决和未来索赔责任。它是另类风险融资的一种。

## 了解损失组合转移 (LPT)

保险公司使用损失组合转移来消除资产负债表中的负债，最常见的原因是[将风险](/transfer-risk)从母公司转移到专属公司或退出业务线。负债可能已经存在，例如已处理但尚未支付的索赔，或者可能很快出现，例如已发生[但未报告 (IBNR) 的](/incurredbutnotreported)[索赔](/incurredbutnotreported)。

保险公司，也称为分出人，实际上是将保单出售给再保险公司。在确定再保险公司支付的金额时，考虑了货币的时间价值，因此保险公司收到的金额少于准备金的美元金额——以及最终可以支付的总金额。

然而，当保险公司使用损失组合转移时，它也在转移[时间风险](/timingrisk)和投资风险。后者涉及的风险是，当索赔损失的支付速度快于预期时，再保险公司将产生较少的[投资收入。](/investmentincome)如果再保险公司无力偿债或无法履行其义务，保险公司仍将负责向其投保人支付款项。

LPT 再保险公司通常会控制处理索赔，因为他们可以赚取的利润在很大程度上取决于他们以低于账面价值的方式处理索赔的能力。如果 LPT 再保险公司愿意以低于账面价值的价格承担损失准备金资产，则可以使分出实体在承保开始时立即实现利润。这意味着，通过签订 LPT，分出公司有可能增加其资本资源并降低其监管资本要求。

> LPT 中转移的负债可能属于单一业务类别、地区、投保人或事故年度。

>

## 损失投资组合转移 (LPT) 示例

例如，假设一家保险公司已拨出准备金来支付其承保的[工人赔偿](/workers-compensation)政策中的责任。这些储备金的[现值为](/presentvalue)500 万美元。目前，这 500 万美元可能会弥补其可能遭受的所有损失，但保险公司最终可能会提出超过准备金的索赔。因此，它与接管准备金的再保险公司进行损失组合转移。再保险公司现在负责支付索赔。但它可以利用准备金产生比它可能不得不支付的索赔更高的回报。

## 为什么保险公司使用损失组合转移 (LPT)

保险公司使用损失组合转移来立即将他们为支付索赔而留出的任何准备金[货币化。](/monetize)如果保险公司超额准备金，这可能是一个重大的吸引力，如果其精算模型导致其为未来损失建立保费和准备金，最终超过其损失经验，则可能发生这种情况。

再保险公司喜欢承担损失投资组合转移，因为他们不承担[承保风险](/underwriting-risk)，并且可以使用准备金产生大于他们有义务支付的损失的投资收益。

＃＃ 强调

- 损失组合转移 (LPT) 是一项再保险条约，其中保险公司将保单和损失准备金支付给再保险公司。

- LPT 允许保险公司从资产负债表中消除负债，从而加强它们，并转移风险。

- 再保险公司有机会从转移的准备金中获得投资收益，通常可以获得可观的利润。

