---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 亏损结转
description: 亏损结转发生在企业出现净经营亏损并将该亏损用于上一年的税单并导致退款时。
---

# 亏损结转
## 什么是亏损结转？

亏损结转描述了企业经历[净经营亏损 (NOL)](/netoperatingloss)并选择将该亏损应用于上一年的纳税申报表的情况。这导致通过减少上一年的[纳税义务立即退还以前支付的税款。](/taxliability)

## 了解损失结转

亏损结转类似于[亏损结转](/losscarryforward)，不同之处在于公司将其净经营亏损应用于前一年而非后一年的收入。由于新减少的纳税义务，亏损结转将产生企业上一年支付的先前税款的退税[。](/tax-refund)应用结转损失后，就好像该企业多缴了当年的税款。

当发生此类损失时，企业可以选择如何应用净营业损失 (NOL)。例如，可以选择放弃结转期，只结转亏损。但是，一旦决定结转损失，行动就不能逆转。

重要的是要注意，NOL 结转通常比结转更有利，因为货币的[时间价值](/timevalueofmoney)表明，现在的节税比未来更有价值。当结转对某些企业更有意义时，可能存在非常具体的情况，例如营业税率大幅增加时。然而，这不是常态。

从历史上看，允许返还 NOL 的税收规定从零到五年不等。因为它对纳税人来说是一种非常有利的税收筹划选择，所以税单经常涉及结转。在经济衰退时期，允许纳税人收回损失的时间已经延长。作为选项，税法也完全省略了结转，只允许结转。在考虑结转时，了解立法的位置很重要。

## 损失结转历史

与联邦所得税有关的 NOL 结转条款最初是作为 1918 年《税收法》的一部分引入的。最初，这项联邦所得税条款旨在为因销售战争相关物品而蒙受损失的公司提供短期利益在二战后的时代。最初的结转和结转（统称结转）条款仅适用于一年。保留该规定的目的是减轻主要业务具有周期性但不符合标准纳税年度的公司的税收负担。这在农业企业中很常见，因为它们高度依赖天气条件，并且可能有一个成功的一年，然后是一年有重大的净经营亏损。

在接下来的几年中，允许的结转期限已经延长、减少、完全省略和恢复。我们将只关注过去几十年中结转回扣条款的重大变化。

> 一些州对出于州所得税目的的结转或结转有更严格的收入百分比或时间限制。

>

- 1997 年的税收减免法案将 NOL 结转条款限制为两年，同时将结转条款延长至 20 年。

- 作为对 9 月 11 日对世界贸易中心的袭击和 2009 年大萧条的回应，回扣暂时延长至三年、四年或五年。

- 2017 年通过的减税和就业法案 (TCJA) 取消了两年结转条款，但某些农业损失和非人寿保险公司除外。它还允许无限期结转，但现在将结转限制为随后每年净收入的 80%。对于例外情况，除人寿保险外，保险公司可以将 NOL 结转两年并提前 20 年，并且不适用新的 80% 限制。农业损失允许向后结转两年并无限期结转，但仍受 80% 的限制。

- 2020 年，《冠状病毒援助、救济和经济安全 (CARES) 法案》有效地将 TCJA 实施的变更推迟到 2021 年 1 月 1 日。CARES 法案还延长了结转的时间框架，并允许为期五年从 2017 年 12 月 31 日之后到 2021 年 1 月 1 日之前的纳税年度的 NOL 结转。这包括非人寿保险公司和农业损失产生的 NOL 。

## 真实世界的例子

2020 年 9 月，当**纽约时报**发布有关特朗普总统 2009 年纳税申报表的详细信息时，税收损失结转得到了新的关注。根据 **Times** 文章，“机密记录显示，从 2010 年开始，他申请并收到了总计 7290 万美元的所得税退税——这是他从 2005 年到 2008 年支付的所有联邦所得税，外加利息。 ”这是通过 NOL 结转条款实现的，该条款因 2009 年《工人、房屋所有权和商业援助法案》而发生变化，该法案由奥巴马总统签署成为法律。

2009 年的税法允许对 2008 和 2009 纳税年度提供为期五年的 NOL 结转条款，而不是当时的两年结转条款。这意味着 2008 年和 2009 年期间发生的 NOL 可用于退还先前在损失前五年支付的税款。如果纳税人选择将 NOL 结转至前第五年，则 NOL 的结转仅限于前第五年应纳税所得额的 50%。但是，剩余的 NOL 余额可以结转到前第四年，依此类推，直到损失完全耗尽。

＃＃ 强调

- 净营业亏损 (NOL) 结转允许公司将净营业亏损应用于上一年的纳税申报表，以便立即退还之前支付的税款。

- 多年来，税法中的 NOL 结转规定已被增加、减少、完全省略，并多次恢复。

- 了解结转税规定的当前状态非常重要。

- 由于货币的时间价值，结转以及由此产生的先前已缴税款的立即退还通常比结转更有利。

- 另一方面，税收损失结转将税收损失应用于未来年度的回报。

