---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 损失调整费用 (LAE)
description: 损失调整费用 (LAE) 是与调查保险索赔相关的费用。了解 LAE 如何帮助衡量公司的盈利能力。
---

# 损失调整费用 (LAE)
## 什么是损失调整费用 (LAE)？

损失调整费用 (LAE) 是保险公司在调查和解决保险索赔时产生的成本。

## 损失调整费用 (LAE) 的工作原理

当保险公司收到索赔时，他们不会立即打开[支票簿](/checkbook)。他们[尽职尽责](/duediligence)，以确保投保人索赔的损害赔偿金额准确无误。他们派出调查人员以确保所声称的事情确实发生了。不进行调查可能会导致欺诈性索赔造成损失。

LAE 将根据索赔的调查难度而有很大差异。即使在 LAE 相当高的情况下，保险公司仍然认为这笔费用是值得的，因为知道正在调查索赔对那些可能为了轻松发薪日而提出欺诈性索赔的人起到了威慑作用。

知道公司正在调查索赔将阻止许多人提出虚假索赔。为此，支付 LAE 对那些可能会被欺诈性索赔骗局的公司来说是值得的。

> 欺诈性保险索赔据信使保险公司损失了数十亿美元。这些索赔推高了其他客户的保险费，因为保险公司必须将欺诈性索赔计入其经营成本中。

>

## 特别注意事项

一些商业责任政策包含要求投保人向保险公司偿还损失调整费用的背书。这些费用可能包括律师、调查员、专家、仲裁员、调解员收取的费用，以及调整索赔时附带的其他费用或费用。

仔细阅读背书语言很重要，这可能表明如果保险公司拒绝承保并且投保人成功起诉保险公司，损失调整费用不包括投保人的律师费和成本。

在这种情况下，保险公司未对索赔进行实际“调整”的，不应将其免赔额用于保单持有人为保险公司放弃的索赔进行抗辩所发生的费用。

## 使用 LAE 计算组合比率

综合比率，或“投保人分红率后的综合比率”，是保险行业的关键盈利指标之一。它仅衡量通过日常承保活动赚取的利润，不包括与投资相关的收入。

综合比率的计算方法是用已发生的损失和费用的总和除以已赚的保费：

**综合比率** = (发生的损失 + 损失调整费用 (LAE) + 其他承保费用)/已赚保费

低于 100 的比率意味着该公司正在赚取承保利润，而高于 100 的比率表示它正在亏损承保。因此，当谈到综合比率时，越低越好。

从上面的公式可以看出，损失调整费用是综合比率公式中使用的关键组成部分之一。在所有条件相同的情况下，损失调整费用越高（越低），公司的综合成本率越高（越低）。

例如，保险公司 ABC 在第一季度发生了 500 万美元的承保损失、300 万美元的损失调整费用和 200 万美元的承保费用（总计 1000 万美元）。第一季度，ABC 公司还赚取了 1100 万美元的保费。因此，ABC 公司本季度的综合成本率为 91%（1000 万美元/1100 万美元）。

> 一般而言，长期平均在 75%-90% 范围内的综合比率被认为是健康的。

>

## 损失调整费用 (LAE) 的类型

分配给特定索赔的损失调整费用称为[分配损失调整费用](/allocated-loss-adjustment-expenses-alae)(ALAE)，而未分配给特定索赔的费用称为未分配损失调整费用 (ULAE)。

当保险公司支付调查员调查对特定保单提出的索赔时，就会发生分配的损失调整费用。例如，可能要求拥有汽车保险单的驾驶员将损坏的车辆带到授权的第三方商店，以便机械师评估损坏情况。

在第三方对车辆进行审查的情况下，与雇用该专业人员相关的成本是分配的损失调整费用。其他分配的费用包括获得警方报告的费用，或评估受伤司机是否真的受伤所需的费用。

保险公司也可能产生未分配的损失调整费用。未分配的费用可能与[家庭办公室](/home-office)人员的工资、内部调查员使用的车队的维护费用以及日常运营过程中发生的其他费用有关。

一家保险公司拥有一名员工来评估索赔，但有幸从未提出索赔，将有工资和间接费用作为未分配的损失调整费用，但不会有任何分配的损失调整费用。

## LAE 常见问题解答

### 你如何计算损失率？

损失率的计算方法是将已发生的总损失除以收取的总保费。它不包括承保和损失调整费用，与综合比率一样。

### 如果一家公司的 LAE 每年都在增加，这意味着什么？

如果一家公司的 LAE 逐年增加，则可能意味着管理层在其财务报告中过于激进。具体来说，他们可能习惯性地为损失准备金不足并夸大收入。

### 已招致损失和 LAE 有什么区别？

发生的损失只是保险公司在索赔中支付的金额。与此同时，损失调整费用是与调查和解决这些索赔相关的费用。

＃＃ 强调

- 理赔费用是保险公司为调查和解决保险索赔而承担的费用。

- 部分理赔费用可由保险公司要求投保人支付。

- 分配的成本是在积极调查索赔期间累积的成本。未分配成本是由必须进行调查的开销所产生的成本。

- 虽然理赔费用削减了保险公司的底线，但他们支付这些费用是为了避免支付欺诈性索赔。

- 有两种类型的损失调整费用——分配和未分配。

