---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: 亏损领导者策略
description: 亏损领导者策略涉及以无利可图的价格出售产品，但出售以吸引新客户或出售其他产品。
---

# 亏损领导者策略
## 什么是损失领导者策略？

亏损领导者策略涉及以无利可图的价格出售产品或服务，但出售是为了吸引新客户或向这些客户出售额外的产品和服务。当企业首次进入市场时，亏损领先是一种常见的做法。亏损领导者向新客户介绍服务或产品，以期建立客户群并确保未来的经常性收入。

## 了解损失领导者策略

如果执行得当，亏损领先可能是一种成功的策略。一个典型的例子是[剃须刀片](/razor-razorblademodel)。例如，吉列经常免费或低价赠送他们的剃须刀，因为他们知道客户必须购买替换刀片，而这是公司获利的地方。

另一个例子是微软的 Xbox One 视频游戏机。该产品的单位利润很低，但微软知道，销售利润率较高的视频游戏和订阅该公司的 Xbox Live 服务可能会获利。亏损领导者策略在整个视频游戏行业都很常见，在大多数情况下，游戏机的售价低于其构建成本。

亏损领导者策略也称为[渗透定价](/penetration-pricing)，因为制造商试图通过将其产品定价低来渗透市场。

亏损领导者定价做法的反对者认为，该策略本质上是掠夺性的，旨在迫使竞争对手退出业务。

## 亏损领导者和零售店

[实体](/brickandmortar)店和网上商店都使用亏损领先者定价策略。这些企业经常将一些商品定价得太低，以至于没有[利润空间](/profitmargin)。希望一旦购物者从商店或网站购买产品，购物者将购买其他产品并忠诚于品牌。不幸的是，对于企业主来说，消费者有时会在没有购买其他产品或订阅品牌的情况下离开。这种从一家商店跳到另一家商店并挑选亏损领先商品的消费者做法称为[樱桃采摘](/cherrypicking)。

一些零售商在他们的商店后面放置了损失领导者，因此消费者将不得不经过其他更昂贵的产品才能找到他们。最常见的例子之一是牛奶的销售。牛奶是一种常见的家居用品，通常放置在每个杂货店的后面，需要一个人经过杂货店中几乎所有其他物品。

即使购物者只是来店里买牛奶，他们很可能会在去牛奶区然后回到收银台的路上路过他们购买额外的物品，从而增加商店的销售额。

## 损失领导者和介绍性定价

介绍性定价也可能是亏损的领导者。例如，信用卡公司可能会提供较低的[介绍率](/initial-interest-rate)来吸引客户使用信用卡或转移他们现有的余额。然后，在抓住客户之后，公司提高了利率。同样，有线电视公司通常会在最初阶段提供低费率，有时甚至是亏本，以吸引新客户或引诱客户远离竞争对手。

## 亏损领导者策略的缺点

对于使用亏损领先者策略的企业，最大的风险是客户可能只能利用亏损领先者定价而不使用企业的任何其他产品和服务。此外，一些小企业主抱怨说，他们无法与能够承担这一战略隐含损失的大公司竞争。

最后，采用亏损领先战略的公司的供应商可能会面临保持低价的压力，以便采用亏损领先战略的公司可以继续这样做。

＃＃ 强调

- 亏损领先战略可能会伤害小企业和供应商，他们可能被迫将自己的价格保持在低位，以便企业可以继续其亏损领先战略。

- 亏损领导者策略将产品定价低于其生产成本，以吸引客户或销售其他更昂贵的产品。

- 一些公司在旨在打入新市场以获取市场份额时使用亏损领先策略。

- 亏损领先是一种有争议的策略，被认为是掠夺性的。

- 大公司可以负担得起没有利润的产品定价，因为他们有其他产品可以通过销售获利来弥补损失。

