---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 失落的十年
description: 失落的十年是指 1990 年代日本经济停滞的时期。
---

# 失落的十年
##什么是失去的十年？

失落的十年通常用于描述日本 1990 年代的十年，这是一段经济[停滞期](/stagnation)，成为有记录以来持续时间最长的经济危机之一。一些定义还包括后来的几十年，1991-2011 年（甚至 1991-2021 年）有时也被称为日本失去的十年。

## 了解失去的十年

失落的十年最初是指1990 年代日本长达十年的[经济危机。](/financial-crisis)日本经济在二战后的几十年里飞速增长，在 1980 年代达到顶峰，人均国民生产总值 (GNP) 位居世界第一。日本在此期间以出口为导向的增长吸引了资本，并帮助推动了与美国的[贸易顺差](/trade-surplus)

为了帮助抵消全球贸易不平衡，日本[于 1985 年加入了世界其他主要经济体的广场协议](/plaza-accord)。根据该协议，日本在 1980 年代后期开始了一段宽松的货币政策。这种宽松的货币政策导致[投机活动增加](/speculation)，股市和房地产估值飙升。

1990 年代初，随着[泡沫](/bubble)即将破灭，日本财务省提高利率，最终股市崩盘，债务危机开始，经济增长停滞，导致了现在所谓的“失落”十年。在 1990 年代，日本的[国内生产](/gdp)总值 (GDP) 平均为 1.3%，与其他七国集团国家相比显着降低。家庭储蓄增加。但这种增长并没有转化为需求，导致经济[通货紧缩](/deflation)。

### 失落的十年

在接下来的十年中，由于持续的缓慢增长一直持续到全球金融危机和[大衰退，日本的 GDP 平均每年仅增长 0.5%](/great-recession) 。因此，许多人将 1991 年至 2010 年之间的时期称为“失分”或“失落的 20 年”。

从 2011 年到 2019 年，日本的 GDP 年均增长率略低于 1.0%，而 2020 年标志着新的全球衰退的开始，因为各国政府为应对 Covid-19 大流行而锁定了经济活动。从 1990 年到现在的这些年有时被称为日本失去的十年。

预计日本将继续遭受痛苦。根据[圣路易斯](/federal-reserve-bank-of-stlouis)[联邦储备银行的研究](/federal-reserve-bank-of-stlouis)，最近的增长率意味着日本的 GDP 将在 80 年内翻一番，而此前它每 14 年翻一番。

## 是什么导致了失去的十年？

尽管对导致和促成“失落的十年”的事件达成了一些共识，但日本持续经济困境的原因仍在争论中。一旦泡沫破灭，经济衰退发生，为什么会延续到整个“失落的十年”？ （或两个？或三个？！）人口因素，例如日本的人口老龄化，以及中国和其他东亚竞争对手的地缘政治崛起，可能是潜在的非经济因素。研究人员发表的论文描述了日本经济陷入长期停滞的可能原因。

[凯恩斯](/keynesianeconomics)[主义](/keynesianeconomics)经济学家提供了几种需求方面的解释。保罗克鲁格曼认为日本陷入了[流动性陷阱](/liquiditytrap)：消费者之所以持有储蓄，是因为他们担心经济会变得更糟。关于该主题的其他研究分析了家庭财富减少在引发经济危机中所起的作用。 **日本失去的十年**，一本 2017 年的书，将日本问题归咎于“垂直投资储蓄”曲线。

[货币主义](/monetarist)经济学家指出，日本在“失落的十年”之前和期间的[货币政策](/monetarypolicy)过于严格，而且不够宽松，无法重启增长。米尔顿弗里德曼在谈到日本时写道：“通往健康经济复苏的最可靠途径是提高货币增长率，从紧缩货币转向宽松货币，使货币增长率接近黄金时代的水平。 1980 年代，但不要再次过度。这将使急需的金融和经济改革更容易实现。”

尽管有这些不同的尝试，凯恩斯主义和货币主义对日本长期经济萎靡不振的看法普遍不足。日本政府多次实施大规模[财政赤字支出](/deficit-spending)（凯恩斯主义解决经济萧条的方法）和扩张性货币政策（货币主义处方），但没有取得显著成功。这表明凯恩斯主义和货币主义的解释或解决方案（或两者）都可能是错误的。

[奥地利经济学家](/austrian_school)认为，一段长期的经济停滞与日本的经济政策并不矛盾，日本在整个时期都采取行动支持现有公司和金融机构，而不是让它们倒闭并允许[企业家](/entrepreneur)将它们重组为新公司和行业。他们指出，反复的经济和金融救助是日本失去的十年的原因（而不是解决方案）。

＃＃ 强调

- 房地产泡沫后误导的政府政策被认为是“失落的十年”的罪魁祸首。

- 在美国经济中，因两次股市崩盘而终结的 21 世纪第一个十年，经常被拿来与日本失去的十年相提并论。

- 随后几年的停滞增长导致自 1991 年以来的时期有时被称为日本失去的十年（复数）。

- 失落的十年最初是指日本经济在 1990 年代期间经历了近十年的缓慢至负经济增长的延长时期。

