---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: 成本法或市场法中的较低者
description: 成本或市场较低的方法是一种记录存货价值的方法，强调不夸大资产的价值。
---

# 成本法或市场法中的较低者
## 成本或市场方法中的较低者是什么？

成本或市场中的较低者（LCM）方法指出，在评估公司库存时，它以[历史成本](/historical-cost)或市场价值记录在[资产负债表上。](/balancesheet)历史成本是指购买存货的成本。

商品的价值会随着时间而变化。这具有重要意义，因为如果可以出售存货的价格低于该项目的[可变现净值](/nrv)[，](/nrv)从而引发公司亏损，则可以采用成本或市场法中的较低者来记录损失。

## 了解较低的成本或市场方法

成本或市场方法中的较低者允许公司通过减记受影响的库存项目的价值来记录损失。该值可折减至市场价值，即在比较更换存货的成本、该项目的可变现净值与典型利润之间的差额、该项目的可变现净值时的中间值。减记存货项目的金额记入资产负债表的销货成本。

LCM 方法是美国和国际商业中使用的[GAAP规则的一部分。](/gaap)几乎所有资产都以等于购置成本的价值进入会计系统。 GAAP 规定了许多不同的方法来调整后续报告期间的资产价值。

最近， [FASB发布了对使用](/fasb)[平均成本](/averagecostmethod)和 LIFO 存货会计方法的公司影响的准则和标准的更新。使用这两种存货会计方法的公司现在必须使用成本或可变现净值较低的方法，这更符合国际财务报告准则的规则。

## 应用成本或市场规则中的较低者

传统上，成本或市场规则中的较低者适用于产品过时的公司。该规则也适用于由于当前市场价格下降而失去价值的产品，当前市场价格被定义为更换过期库存的当前成本，前提是市场价格不大于或小于可变现净值，这本质上是预计售价减去处置费用。

### 应用较低成本或市场规则的其他因素

- **类别分析**：虽然较低的成本或市场规则通常与单个产品相关，但也可能与广泛的相关产品有关。

- **套期**：在存货通过公允价值套期套期的情况下，套期的影响应该被添加到存货的成本中，这可能会消除 LCM 调整的需要。

- **后进先出层恢复**：在有证据表明库存将在年底前恢复的过渡期间，人们可能会回避对 LCM 的减记。

- **原材料**：如果预计成品以或高于其成本的价格出售，则不应记下[原材料成本。](/rawmaterials)

- **恢复**：如果有充分证据表明市场价格将在出售库存之前攀升，则可以避免对 LCM 进行[减记。](/capital-recovery)

- **销售激励**：特定项目可能存在潜在的 LCM 问题，尚未到期的销售激励仍在发挥作用。

最近更改了 LCM 规则，使不使用零售方法或后进先出方法的企业更容易做到这一点。根据新准则，计量只能限于成本和可变现净值中的较低者。

＃＃ 强调

- LCM 方法考虑到商品的价值可能会波动。在这种情况下，如果可能出售存货的价格低于该项目的可变现净值，从而导致损失，则可以采用LCM方法记录损失。

- 历史成本是指最初购买时的库存成本。

- 成本或市场中的较低者（LCM）方法依赖于这样一个事实，即当投资者对公司的存货进行估值时，这些资产应以市场价值或历史成本记录在资产负债表中。

- LCM 方法是公认会计原则 (GAAP) 的宗旨。

