---
keywords: Business,Business Essentials
title: 忠诚计划
description: 忠诚度计划通过提供特殊折扣或销售、免费商品或服务等激励措施，鼓励购物者返回零售商。
---

# 忠诚计划
## 什么是忠诚度计划？

由零售商和其他企业赞助的忠诚度计划提供奖励、折扣和其他特殊奖励，作为吸引和留住客户的一种方式。它们旨在鼓励重复业务，为人们提供对商店/[品牌忠诚度的奖励](/brand-loyalty)（因此得名）。通常情况下，顾客光顾商家的次数越多——他们消费的越多——他们的回报就越大。

## 忠诚度计划如何运作

忠诚度计划激励措施各不相同。典型的激励措施包括：

- 提前通知/提前获取新产品

- 早期获得销售

- 免费商品或增强服务

- 特殊服务，例如免费或加急运输

- 会员专享折扣

要加入忠诚度计划（也称为奖励计划或积分计划），客户通常会在公司注册其个人信息并获得唯一标识符，例如数字 ID 或会员卡。他们在购买时使用该标识符。

## 忠诚度计划的目的

忠诚度计划提供两个关键功能：奖励客户的重复惠顾，并为发行公司提供丰富的消费者信息和[数据](/datamining)。虽然公司可以评估匿名购买，但忠诚度计划的使用可以提供更多关于可以一起购买的产品类型的详细信息，以及某些激励措施是否比其他激励措施更有效。

忠诚度计划特别适用于依靠回头客而蓬勃发展的大批量企业。而且由于获得新客户比向现有客户销售更昂贵，因此创造忠实追随者的前景对于增加价值至关重要。如果执行得当，回头客将有助于以传统营销方法的一小部分成本招募新客户。

当这些计划融入客户的日常生活时，它们可以培养真正的品牌忠诚度。通常，客户会在该计划中获得投资——他们会因为他们在忠诚度计划中累积的积分或奖励而坚持使用酒店、商店、餐厅、[信用卡或航空公司，而不是其他任何事情。](/private-label-credit)

> 零售忠诚度计划可以追溯到 1890 年代的邮票或箱顶收藏和兑换计划。但现代模式是随着航空公司的常旅客计划而诞生的。美国航空公司的 AAdvantage 于 1981 年推出，是第一个；联合航空公司的 Mileage Plus 不久后首次亮相。

>

## 忠诚度计划示例

与其他一切一样，忠诚度计划已加入数字时代。有趣的是，他们不仅将技术作为购买东西以获得奖励的手段，而且将其作为奖励的来源：敦促顾客通过短信或 Instagram 照片获得积分，或者如果您通过商家的新应用购物，则提供折扣。

星巴克 (SBUX) 奖励计划仍然是品牌如何通过互动优惠留住客户的默认案例研究。该应用程序的运作方式与任何其他奖励计划非常相似，因为客户可以赚取积分（称为“星星”）以用于未来的咖啡购买。它通过为客户提供提前订购、店内支付甚至访问独家音乐播放列表的便捷方式，使其与其他忠诚度系统不同。在大多数情况下，该应用程序巩固了星巴克作为每个咖啡饮用者的基本必需品。星巴克表示，如果您通过该应用程序将资金添加到您的数字奖励卡上，您将“以两倍的速度赚取星星”。

## 忠诚度计划替代方案

忠诚度计划并不是赢得客户忠诚的唯一途径。 Costco (COST) 和亚马逊 (AMZN) 等零售商通过会员计划获得了很高的客户忠诚度。尽管他们需要自付费用，但许多购物者很乐意支付年费以访问各种产品、免费送货（在亚马逊的情况下）以及两家零售商提供的其他特权和特权。对于那些利用会员资格中包含的所有可用服务的人来说，收益往往超过成本。

＃＃ 强调

- 虽然星巴克等公司充分利用忠诚度计划，但 Costco 和亚马逊等一些零售商则依赖年度会员资格。

- 忠诚度计划提供奖励、折扣或其他特殊奖励，旨在奖励客户的回头客。

- 忠诚度计划不仅通过培养客户忠诚度，而且通过提供有关客户消费方式以及哪些产品或优惠类型最具吸引力的重要信息，使公司受益。

- 忠诚度计划由零售商和其他公司提供，作为吸引和留住客户的一种方式。

