---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 卢卡斯楔
description: 卢卡斯楔形代表在没有经济低迷或衰退的情况下，国内生产总值 (GDP) 会提高多少。
---

# 卢卡斯楔
## 什么是卢卡斯楔子？

卢卡斯楔形是衡量潜在[国内](/gdp)[生产总值](/gdp)(GDP) 损失的指标，当[经济](/economy)增长速度没有达到最优政策选择时。它显示了如果没有糟糕的政策决策（也称为[无谓损失）](/deadweightloss)造成的低效率，生活水平会提高多少，这可能会导致[经济低迷](/sluggisheconomy)或[衰退](/recession)。

归根结底，卢卡斯楔子是一笔可用于有价值消费品、生产性资本投资、改善道路、清洁环境、与致命疾病作斗争以及改善每个人的集体[财富的美元金额](/wealth)。

## 了解卢卡斯楔形

卢卡斯楔形告诉我们当经济经历衰退时社会付出的代价。它是一种可视化的表示，说明了如果没有产出损失和 GDP 放缓，经济将会在哪里。卢卡斯楔形是特定时间段内一个国家境内生产的所有成品和服务的总放弃货币或[市场价值的直观表示。](/marketvalue)

卢卡斯楔形趋于随着时间的推移显着扩张，因为它描述了经济增长路径的偏差，因此其影响是累积和[复合](/compounding)的。这意味着，在理论上，并且通常在现实世界中，与避免衰退相关的更高[生产率](/productivity)增长率从长远来看会大大提高生活水平（而不是简单地保持[充分就业](/fullemployment)）。

## Lucas Wedge 示例

Lucas Wedge 的计算非常复杂。为简化起见，我们假设一个经济体由一家去年生产 1,000,000 美元商品的公司代表。

该公司预计今年的[产](/capacity)能将增加 10%，即 100,000 美元。然而，由于供应[短缺](/shortage)，最终增长低于预期，仅为 3%，即 30,000 美元。根据此示例，卢卡斯楔形，即本年度的预期产出和实际产出之间的差额将为 70,000 美元。

展望未来，卢卡斯楔形的影响将继续并加强。例如，假设第二年增长率恢复到 10%。总产出将仅增加 103,000 美元，即上一年 1,030,000 美元产出的 10%。然而，今年的预期产出为 1,210,000 美元，比上一年的预期 1,100,000 美元增加 10%。尽管增长恢复到预期，但预期产出比上年有所增加。

因此，第二年的 Lucas Wedge 将增加到 147,000 美元，这反映了第一年 70,000 美元的差距和第二年 77,000 美元的差距。

## Lucas Wedge vs. Okun Gap

[经济学家](/economist)、[投资者](/investor)和政策制定者想知道我们因经济低迷而错过了多少[经济增长](/economicgrowth)，可以通过分析实际 GDP 和潜在 GDP 之间的差异（也称为奥肯差距）来做到这一点。

Lucas Wedge 不应与[Okun](/okunslaw) Gap 混淆。两者都关注未实现的经济产出，尽管奥肯差距的主要目标是强调[失业率上升如何](/unemployment)影响一个国家境内生产的所有制成品和服务的总货币或市场价值。换句话说，奥肯差距关注的是一个经济体在给定时间范围内产生的产出与它在充分就业时可能产生的产出之间的差异。卢卡斯楔形侧重于实际产出增长与如果经济政策选择经过优化以产生最大经济增长，产出增长量之间的差异。

> 卢卡斯楔形不应与奥肯差距相混淆，奥肯差距侧重于一个经济体在给定时间范围内产生的产出与其在充分就业时可能产生的产出之间的差异。

>

在经济没有衰退或停滞的情况下，可能会出现奥昆缺口。 Lucas Wedges 也往往更大，因为它们会随着时间的推移产生累积和复合效应。因为在任何给定时间点都可以通过多种不同方式实现充分就业，这可能会或可能不会在动态意义上最大化经济增长，所以一个经济体在给定年份可能没有奥肯差距，但可能正在经历显着的卢卡斯楔同时。

例如，如果经济政策制定者指示经济中的所有工人和资本货物挖坑并重新填满，并通过严厉的法律强制要求民众充分参与，那么经济可能处于充分就业状态，因此不会出现奥肯缺口。只要政策还在。然而，它可能会因经济生产力下降而经历巨大的卢卡斯楔形，即使在政策被取消后，这种情况也会在连续几年中加剧。虽然这听起来可能很极端，但在[大跃进](/great-leap-forward)等历史经济政策中可以看到类似情况的真实例子。

## 特别注意事项

卢卡斯楔形也可以按[人均](/per-capita-gdp)计算，反映在没有衰退的情况下名义或实际 GDP 的理论人均增长。使用这种方法，可以计算出在没有经济放缓的情况下，经济中每个人的平均状况会好多少，无论是按美元计算还是根据[通货膨胀进行调整](/inflation)。

＃＃ 强调

- 它不应与奥肯差距相混淆，奥肯差距侧重于一个经济体在给定时间范围内产生的产出与它在充分就业时可能产生的产出之间的差异。

- Lucas Wedge 往往会随着时间的推移而大大扩展，因为它的影响是累积和复合的。

- 卢卡斯楔形图直观地显示了如果不是因为经济不景气或衰退，国内生产总值 (GDP) 会高出多少。

