---
keywords: Personal Finance,Taxes
title: 奢侈品税
description: 奢侈品税是对特定产品或服务征收的销售税，这些产品或服务被认为是非必要的或只有超级富豪才能获得。
---

# 奢侈品税
## 什么是奢侈品税？

奢侈品税是一种销售税或附加费，仅对某些被认为非必需品或仅对超级富豪开放的产品或服务征收。

奢侈税可以按购买价格的百分比收取，也可以按高于指定水平的金额的百分比收取。例如，可能对超过 100 万美元的房地产交易或超过 70,000 美元的汽车购买征收奢侈品税。

## 了解奢侈品税

所有税收都存在争议，但有些税收比其他税收更具争议性。销售税通常向征收它的管辖范围内的所有商品和服务购买者收取。当对食品和药品等必需品收取费用时，它们被认为对低收入消费者来说是不成比例的负担，他们被迫支付更高比例的销售税。

但是，只对价值超过 100 万美元的游艇、珠宝或房地产征税呢？现在唯一纳税的是那些能买得起这些商品的少数人。

奢侈品税一般分为两类：

- 所谓的“罪恶税”是对香烟和酒等产品征收的，由每个购买者支付，无论收入如何。任何反对的人都可以停止购买。在征税的过程中，政府既不鼓励使用这些产品，又要从不断购买这些产品的人那里增加收入。

- 对只有最富有的消费者才能购买的商品征税，他们大概有能力支付溢价。

这两种税收都比较受欢迎，因为它们只影响到少数人口。

但即使是奢侈税也可能在政治上引起争议。 1991年，美国颁布了所谓的“游艇税”，以弥补联邦赤字。它涵盖了许多奢侈品，包括私人飞机、皮草和珠宝，以及游艇。该税于 1993 年被废除，理由是它扼杀了游艇业和许多美国人的就业机会。

### 奢侈品税的政治

战争期间经常征收奢侈品税，以增加政府收入，或为另一笔大笔开支提供资金，而不增加对普通民众的税收。他们的反对者列举了失业的危险，但绝大多数人没有受到影响和关心。

再说一次，有时奢侈税是行不通的。从 1696 年开始对英国房主征收“窗户税”。理论认为，拥有较大房屋的人拥有更多窗户，因此应该比拥有普通住宅的人缴纳更多税款。全国各地的富人很快就用木板封住了他们的大部分窗户。

### 定义奢华

由于奢侈品属于社会富人，预计大部分纳税人不会受到奢侈品税的影响。然而，随着时间的推移，被视为奢侈品的东西发生了变化，并且价格因通货膨胀而上涨，更多的人将被征收这种[累进税](/progressivetax)。如果政府需要增加收入，被视为普通商品或普通商品的商品可能会被征收奢侈品税。

> 在美国，“游艇税”仅从 1991 年持续到 1993 年，然后作为就业杀手而被废除。

>

昂贵的房屋是奢侈品税的常见目标，但在这里奢侈品的定义变得模糊不清。某些州对价值超过一定水平的房屋的所有权转让征收“豪宅税”。

在纽约州，这个水平是 100 万美元。这可能只针对锡拉丘兹或罗切斯特最富有的买家，但对于曼哈顿的房屋来说，这笔钱并不多。

在佛蒙特州，豪宅税起价为 100,000 美元。佛蒙特州的房价中位数约为 261,000 美元。

### 奢侈品税的经济理论

在经济学中，奢侈品被称为[Veblen 商品](/veblen-good)，以纪念 Thorstein Veblen，他著名地描述了炫耀性消费的概念。这将它们定义为随着价格上涨而需求增加的商品。一件事成本越高，就越令人垂涎。

由于税收会提高商品的价格，因此奢侈品税的影响应该是增加对被定义为奢侈品的商品的需求。然而，在实践中，奢侈品根据定义具有很高[的需求收入弹性。随着税收的增加](/incomeelasticityofdemand)，收入效应和[替代效应](/substitution-effect)都会使需求急剧下降。

简单地说，一些渴望拥有游艇的人会决定独木舟就可以了。

＃＃ 强调

- 奢侈品税是仅对特定商品征收的销售税或转让税。

- 豪宅税和罪恶税都属于奢侈税的范畴。

- 征税的产品被认为是非必需品或只有最富有的消费者才能负担得起。

