---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: M3
description: M3是衡量货币供应量的指标，包括M2、大额定期存款、机构货币市场基金和短期回购协议。
---

# M3
## 什么是 M3？

M3 是衡量货币供应量的指标，包括[M2](/m2)以及大额定期存款、机构货币市场基金、短期[回购协议](/repurchaseagreement)（repo）和较大的[流动资产](/liquidasset)。

M3 计量包括流动性低于[货币供应的其他组成部分的资产，](/moneysupply)被称为“接近货币”，这些资产与大型[金融机构](/financialinstitution)和公司的财务关系比与小型企业和个人的财务关系更密切。

## 了解 M3

货币供应量，有时也称为货币存量，有多种[流动性分类](/liquidity)。总货币供应量包括流通中的所有货币以及流动性金融产品，例如[存款证](/certificateofdeposit)(CD)。

M3 分类是衡量一个经济体货币供应量的最广泛指标。它强调货币作为一种价值储存手段，而不是作为一种[交换媒介](/mediumofexchange)，因此在 M3 中包含了流动性较低的资产。流动性较低的资产将包括那些不易转换为现金，因此在需要时无法立即使用的资产。

M3 传统上被经济学家用来估计一个经济体内的全部货币供应量，并被中央银行用来指导[货币政策](/monetarypolicy)，以控制中期和长期的[通货膨胀、消费、增长和流动性。](/inflation)

为了确定 M3，在计算过程中，每个 M3 分量被赋予[相同的权重](/equalweight)。例如，M2 和大额定期存款一视同仁，无需任何调整即可汇总。虽然这确实创建了一个简化的计算，但它假设 M3 的每个组成部分以相同的方式影响经济，而实际经济中并非如此。

这种相等的权重可以被认为是货币供应量 M3 计量的一个缺点，这就是为什么它不再被用作货币供应量的真实计量。

## 废弃 M3

由于其缺点，M3 已被[货币零期限](/moneyzeromaturity)(MZM) 作为衡量货币供应量的首选指标而黯然失色。 MZM 被视为衡量经济中现成货币的更好衡量标准，并且更清楚地说明了该供应的扩张和收缩。 MZM 不包括不易获得的资金，例如 CD。

[美联储](/federalreservebank)不再跟踪 M3 。即使在 2006 年之前，美联储也没有在其货币政策决策中使用 M3。与 M2 中流动性更强的成分相比，M3 中流动性较低的额外成分似乎并没有传达更多的经济信息。

然而，圣路易斯联邦储备银行和其他一些来源仍会出于经济数据目的发布 M3 数据。截至 2020 年 12 月 10 日，美国的 M3 为 18.81 万亿美元。

## M3 和其他 M 分类

M3 可以被认为是所有其他货币类别（M0、M1 和 M2）加上货币供应中所有流动性较差的成分的集合。

M0指流通中的货币，如硬币和现金。 [M1](/m1)包括 M0、活期存款，例如支票账户、旅行支票，以及已停止流通但随时可用的货币。

M2 包括所有 M1（和所有 M0）加上储蓄存款和存款证，它们的流动性低于支票账户。 M3 包括所有 M2（以及所有 M1 和 M0），但添加了货币供应中流动性最低的非流通成分，例如不会在数天或数周内到期的回购协议。

＃＃ 强调

- M3 是货币供应量的集合，包括 M2 货币以及大额定期存款、机构货币市场基金、短期回购协议和大额流动资金。

- M3 仍作为经济数据的来源发布，但主要是为了便于历史比较。

- M3 传统上被经济学家用来估计一个经济体中的全部货币供应量，并被政府用来指导政策和控制中长期的通货膨胀。

- 作为货币供应量的衡量标准，M3 已在很大程度上被货币零期限（MZM）所取代。

- 与小型企业和个人相比，M3 与大型金融机构和公司的关系密切。

