---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 马斯特里赫特条约
description: 马斯特里赫特条约负责创建欧洲联盟，并于 1992 年得到组成欧洲共同体的成员国领导人的批准。
---

# 马斯特里赫特条约
## 什么是马斯特里赫特条约？

马斯特里赫特条约一词是指负责创建[欧洲联盟](/europeanunion)(EU) 的国际协议。该协议于 1992 年在荷兰马斯特里赫特市签署，并于 1993 年生效。它通过促进统一的公民身份以及经济、社会和进步，促进了签署该条约的 12 个成员国之间的合作。该条约还为单一货币[欧元](/euro)奠定了基础。自签署以来，已多次修改。截至 2021 年 10 月，欧盟有 27 个成员国。

## 了解马斯特里赫特条约

《马斯特里赫特条约》于 1992 年 2 月 7 日在荷兰马斯特里赫特市由组成[欧洲共同体](/european-community)(EC) 的 12 个成员国的代表签署。该协议的讨论始于 1991 年 12 月。欧盟的概念是一个争论的话题，需要每个国家的选民批准，其中包括：

- 比利时

- 丹麦

- 法国

- 德国

- 希腊

- 爱尔兰

- 意大利

- 卢森堡

- 荷兰

- 葡萄牙

- 西班牙

- 英国和北爱尔兰

该条约正式作为欧盟条约，于 1993 年 11 月 1 日生效。

该条约的目标是通过建立共同的欧洲公民身份来加强合作，以允许居民在成员国之间自由移动、生活和工作。它还创建了一个共享的经济、外交政策和安全政策体系。成员国还同意在安全和法律事务上进行合作。

[欧洲经济和货币联盟](/emu)（EMU）的创建和实施制定了时间表。 EMU 将包括一个共同的经济和货币联盟、一个中央银行系统和一种共同货币。欧洲[中央银行](/europeancentralbank)(ECB) 于 1998 年确定了年底成员国货币之间的兑换率，这是创建[欧元的前奏，欧元](/euro)于 2002 年开始流通。

它还介绍了各国如果想加入欧元必须满足的标准。这是一项确保加入欧元区的国家在通货膨胀、公共债务水平、[利率](/interestrate)和[汇率方面保持稳定的措施](/exchangerate)。

> 19 个国家使用欧元作为其官方货币。

>

## 特别注意事项

自首次批准以来，该条约已多次修订：

- 1997 年，阿姆斯特丹条约在原条约中增加了一些社会保护点，包括那些涉及寻求庇护者和移民、性别歧视、生活和工作条件的点。

- 尼斯条约于 2003 年 2 月生效，对马斯特里赫特条约进行了改革，为新成员国做好准备。该协议赋予委员会主席更多的自主权，不受成员国政府的影响。尽管需要国家否决权，它还为成员国提供了在某些领域整合政策的更多权力。

- 里森条约修改了现有条约，而不是取而代之。它设立了欧盟主席职位，加强了工会的外交政策代表性，并将更大的权力移交给了工会的司法机构、议会和委员会。它在成员国投票两年后于 2009 年 12 月生效。

[脱欧](/brexit)”的公投后投票决定离开欧盟。它于 2020 年 1 月 31 日正式退出。

>

## 马斯特里赫特条约的影响

该条约授予成员国的每个公民欧盟公民身份，允许人们在他们居住的欧盟国家竞选地方办公室和欧洲议会选举，无论国籍如何。

通过建立一个共同的经济和货币联盟，该协议建立了当前的中央银行体系。欧洲央行的主要目标是维持价格稳定，这最终意味着维护欧元的价值。这始于成员国之间的[资本自由流动，这导致各国](/capital)[中央银行之间的合作](/centralbank)增加，成员国之间的经济政策更加协调一致。最后一步是引入欧元。

一个主要目标是更广泛地加强政策合作和协调。环境、治安和社会政策只是各国旨在加强合作与协调的众多领域中的一部分。

＃＃ 强调

- 《马斯特里赫特条约》确立了欧盟的欧元单一货币体系。

- 马斯特里赫特条约为欧盟奠定了基础。

- 该条约于 1992 年由 12 个国家在荷兰马斯特里赫特市签署，并于 1993 年生效。

- 该条约在 1997 年至 2009 年期间多次修订。

- 该协议通过经济、社会和法律渠道在成员国之间建立了更大的合作。

