---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: 改进的加速成本回收系统 (MACRS)
description: MACRS 是美国国税局出于税收目的允许的折旧系统。
---

# 改进的加速成本回收系统 (MACRS)
## 什么是修改后的加速成本回收系统 (MACRS)？

修改后的加速成本回收系统 (MACRS) 是一种在美国用于税收目的的折旧系统 MACRS 折旧允许通过年度扣除额在特定时期内收回资产的资本化成本。 MACRS 系统将固定资产归入设置了折旧期的类别。

## 了解修改后的加速成本回收系统 (MACRS)

根据美国国税局 (IRS) 的定义[，](/irs)[折旧](/irs)是一种所得税减免，允许企业收回某些财产的成本基础。折旧是对财产的磨损、损坏或过时的年度津贴。大多数有形资产都是可折旧的。同样，某些[无形资产](/intangibleasset)，例如专利和版权，也是可折旧的。

修改后的加速成本回收系统 (MACRS) 是大多数资产的正确折旧方法。 MACRS 允许在更长的时间段内进行更大的加速折旧。这是有益的，因为更快的加速允许个人和企业在资产生命周期的最初几年中扣除更多金额，而以后则相对较少。

使用 MACRS 的折旧可应用于计算机设备、办公家具、汽车、围栏、农舍、赛马等资产。

> 对于 1986 年之后投入使用的财产，美国国税局要求企业使用 MACRS 进行折旧。

>

现在，有些事情不能使用 MACRS。值得注意的是，无形财产、电影、录像带和录音。 MACRS 之外的其他财产包括在非应税转让中获得的某些公司或合伙财产。

## 改进型加速成本回收系统 (MACRS) 的类型

有两个关键的 MACRS 弃用系统。第一个是[一般折旧系统](/generaldepreciationsystem)（GDS），而第二个是[替代折旧系统](/alternative-depreciation-system)（ADS）。这两个系统有不同的回收期和折旧方法。大多数情况下，使用 GDS，尽管在特殊情况下可以使用 ADS。

一般折旧系统采用[余额递减法](/decliningbalancemethod)，允许在早期记录较大的折旧费用，在后期记录较小的金额。替代折旧系统允许在更长的时间内进行折旧。

GDS 最适合用于快速贬值的资产，例如计算机和其他技术。同时，ADS 必须在某些情况下使用，例如用于农业业务的财产、免税财产或在美国 ADS 以外使用的任何财产也必须用于任何上市财产中使用率不超过 50% 的情况。纳税年度内的业务。

现在，企业可以选择使用 ADS（而不是 GDS）。选择必须涵盖同一属性类中的所有属性，并且一旦进行，该选择将永远无法更改。

## 属性分类

美国国税局公布各类资产的[使用寿命。](/usefullife)此信息用于计算给定类型的合格资产的折旧。美国国税局公布的一些资产及其使用寿命的一些例子包括。

<h5><a href="">TTT</a></h5>

此信息由美国国税局提供

美国国税局的第 946 号出版物（如何折旧财产）对资产类别及其使用寿命进行了全面细分。由于 MACRS 的税收规则很复杂，IRS 出版物 946 的 100 多页提供了有关 MACRS 资产折旧的完整指南。

上述九种资产类别适用于万国数据。 ADS的资产类别更多，回收期更长。例如，ADS 下的住宅出租物业的使用寿命为 30 年，商业物业的使用寿命为 40 年。

根据表中提供的信息，企业可以确定其资产的税收折旧。 MACRS 财产的折旧基础是财产的成本基础乘以商业/投资用途的百分比。所得金额在公司的所得税申报表中确认，并用于通过考虑可以对财产申请的任何税收抵免和扣除来确定应纳税所得额。

请注意，派生的税收折旧不会记录在财务报表中，因为这些报表使用[直线折旧](/straightlinebasis)法或其他形式的加速成本折旧法计算折旧。

> MACRS 用于税务目的而非财务报表，因为它未经美国公认会计原则 (GAAP) 批准。例如，公司可以使用 MACRS 进行税收折旧和直线折旧来创建财务报表。

>

## MACRS 常见问题解答

### 什么是 IRS 出版物 946？

IRS Publication 946 是 IRS 的出版物，详细说明了如何折旧财产。特别是，它解释了如何通过折旧来收回财产（如商业设备或创收资产）的成本。

### 折旧的税收优惠是什么？

折旧费用降低了税收所依据的收入金额，从而减少了所欠税款。加速折旧的好处是您可以在资产使用寿命的早期获得更大的税收减免。

### 使用寿命是什么意思？

使用寿命是对资产为产生收入而可能继续使用的年数的会计估计。美国国税局确定各种资产的使用寿命，列出它们可以折旧的时间长度。例如，汽车的使用寿命（根据美国国税局）为五年，而住宅出租物业的使用寿命为 27.5 年。

＃＃ 强调

- 美国国税局就哪些资产有资格获得 MACRS 以及应使用何种使用寿命提供指导。

- MACRS 允许在资产生命周期的最初几年加快折旧，并在以后减缓折旧。

- MACRS 系统有两种类型——一般折旧系统 (GDS) 和替代折旧系统 (ADS)。

- 修改后的加速成本回收系统 (MACRS) 允许企业收回随时间恶化的某些资产的成本基础。

- 从税收的角度来看，MACRS 折旧与其他一些方法相比更有利。

