---
keywords: Investing,Fundamental Analysis
title: 宏观环境
description: “宏观环境”指经济的整体状况，而不是特定部门或地区的福祉。
---

# 宏观环境
## 什么是宏环境？

宏观环境是指整个经济中存在的一组条件，而不是特定部门或地区。总体而言，宏观环境包括国内生产总值 (GDP)、通货膨胀、就业、支出以及货币和财政政策的趋势。宏观环境与一般[商业周期密切相关，](/businesscycle)而不是与单个商业部门的表现相关。

## 了解宏观环境

宏观环境是指公司或部门运营的宏观经济条件如何影响其业绩。[宏观经济学](/macroeconomics)处理的是一个经济体中的总生产、支出和价格水平，而不是单个行业和市场。

宏观环境的影响程度取决于公司业务在多大程度上取决于整体经济的健康状况。周期性行业受宏观环境影响较大，基本大宗行业影响较小。高度依赖信贷来为采购和商业投资融资的行业受到利率和全球金融市场变化的强烈影响。

宏观环境也会直接影响消费者的消费能力和消费意愿。奢侈品行业和大件消费品可能会受到消费者支出波动的严重影响。企业和经济学家密切关注消费者对宏观宏观环境的反应，以此作为衡量经济健康状况的标准。

##宏观环境因素

分析宏观环境是战略管理的重要组成部分。业务分析师经常进行 PEST（政治、经济、社会文化和技术）分析，以确定当前影响或未来可能影响业务的宏观经济因素。构成宏观环境的一些关键因素包括：

＃＃＃ 国内生产总值

[国内生产总值](/gdp)(GDP) 是衡量一个国家的产出以及商品和服务生产的指标。经济分析局发布了一份关于 GDP 增长的季度报告，该报告对所有部门的商品和服务产出进行了广泛的概述。 GDP 的一个特别有影响力的方面是企业为经济带来的利润，这是衡量一个经济体综合生产力的另一个指标。

### 通货膨胀

[通货膨胀](/inflation)是经济学家、投资者和消费者关注的一个关键因素。它影响美元的购买力，受到美联储的密切关注。美联储的年度通胀目标是 2%。高于 2% 的通货膨胀会显着降低美元的购买力，随着通货膨胀的上升，每个单位的价值都会降低。

###就业

美国的就业水平是由劳工统计局衡量的，该局发布关于企业工资和[失业率状况的月度报告](/unemployment)。美联储还寻求通过货币政策刺激和信贷措施来调节就业水平。这些政策可以降低企业的借贷利率，以帮助改善资本支出和业务增长，从而促进就业增长。

＃＃＃ 消费支出

2021 年第二季度，消费者支出占美国 GDP 的 54%，被广泛认为是宏观经济表现的重要指标。消费支出增长缓慢或下降表明总需求下降，经济学家认为这是宏观经济下滑和衰退的征兆，甚至是原因。

＃＃＃ 货币政策

美联储的货币政策举措是影响美国宏观环境的关键因素。货币政策措施通常以利率和信贷获取为中心。联邦利率限制是美联储货币政策工具的主要杠杆之一。美联储设定联邦银行相互借款的联邦基金利率，该利率被用作更广泛市场中所有信贷利率的基准利率。货币政策收紧表明利率正在上升，这使得借贷成本更高且负担能力更差。

＃＃＃ 财政政策

[财政政策](/fiscalpolicy)是指政府围绕税收、借贷和支出的政策。高税率会降低个人和企业工作、投资和储蓄的动机。政府年度赤字和总债务的规模会影响市场对未来税率、通货膨胀和整体宏观经济稳定性的预期。政府支出推动借贷和税收；它还被广泛用作政策工具，试图在低迷时期刺激经济活动，并在衰退期间弥补疲软的消费者支出和商业投资。

＃＃ 强调

- 宏观环境的状态会影响诸如支出、借贷和投资等方面的商业决策。

- 宏观环境可能受到 GDP、财政政策、货币政策、通货膨胀、就业率和消费者支出的影响。

- 宏观环境是指一个经济体的更广泛的条件，而不是特定的市场。

＃＃ 常问问题

### 什么是宏观环境分析？

宏观环境分析是公司[战略管理的一部分，使公司](/strategic-management)能够分析和识别可能影响业务的潜在机会和危害。目标是让管理层提前准备好帮助他们做出运营决策的信息。一些公司将聘请经过培训的分析师来评估宏观环境因素，并根据他们的研究提供建议。这些分析师将审查与政治、经济、人口统计和技术等因素相关的广泛宏观环境力量。

### 什么是宏环境示例？

政治因素是可以影响企业的宏观环境力量的一个例子。这些包括管理公司或其经营所在行业的法律或政府法规。例如，政府可以制定关税，增加公司生产其产品所需的进口商品的成本。该公司无需支付关税，而是可以为这些商品寻找比进口商品便宜的国内来源。如果他们找不到国内货源，他们将不得不购买更昂贵的进口商品。在许多情况下，公司需要以产品价格上涨的形式将额外成本转嫁给消费者。如果由于公司价格上涨而导致销售额下降，这可能会减少公司的收入。

### 微观环境和宏观环境有什么区别？

微观环境是指公司内部影响其开展业务能力的因素。微观环境因素是公司特有的，会影响公司的运营和管理层实现业务目标的能力。这些因素的例子包括公司的供应商、经销商、客户和竞争。微观环境特定于企业或其运营所在的直接位置或部门。相比之下，宏观环境是指可以影响业务的更广泛的因素。这些因素的例子包括[人口](/demographics)、生态、政治、经济、社会文化和技术因素。

