---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 磁性墨水字符识别 (MICR) 线
description: 磁性墨水字符识别行 (MICR) 是支票底部的一行，包括银行帐户、路由和支票号码。
---

# 磁性墨水字符识别 (MICR) 线
## 什么是磁性墨水字符识别 (MICR) 线？

磁性墨水字符识别 (MICR) 是一种主要用于识别和处理支票的技术。支票上的 MICR 是出现在支票左下方的字符串。它由三组号码组成，包括银行路由号码、[帐号](/account-number)和支票号码。

MICR 包括，从左到右，一个九字符的路由号码、一个 12 字符的帐号和一个四字符的支票号码。

它被称为磁性墨水字符识别线，参考用于使机器读取、处理和记录信息的打印技术。

## 磁性墨水字符识别 (MICR) 线的工作原理

磁性墨水字符识别线使计算机能够快速读取和记录打印文件中的数字或其他信息，例如个人支票。在这种情况下，该信息是支票号码、[路由号码](/routing_transit_number)和帐号。

该系统由[美国银行家协会](/aba)(ABA) 在 1950 年代后期开发，后来被美国国家标准协会认可为行业标准。

MICR 编号有时会与帐号混淆，它使用磁性墨水或墨粉打印在支票上，距离文档底部不到一英寸。磁性墨水允许计算机读取字符，即使它们已被签名、取消标记、银行邮票或其他标记覆盖。

当银行在一天结束时将支票发送到中央处理系统时，MICR 线路有助于促进自动支票清算。它们的设计也易于人们阅读，因此可以轻松传达检查信息。

这些数字通常以两种特殊设计的字体之一打印，称为 E-13B 和 CMC-7。两者都在全球范围内使用，E-13B 主要用于北美、澳大利亚和英国。 CMC-7 字体主要用于欧洲和南美部分地区。

## MICR 检查扫描仪

发送的每张支票都由票据交换所或银行处理，或两者兼而有之。他们验证支票并完成交易，从一个帐户中扣除正确的金额并将其记入另一个帐户。一张支票可能会在不同的银行和联邦储备中心处理多次。

该过程的一部分是读取支票上的识别信息。 MICR 生产线使该过程机械化。扫描仪或读卡机计算机化机器用于处理以磁性方式打印在支票上的信息，包括路由号码、帐号和支票号码。

在清算过程中，可能会以极高的速度多次读取支票。根据适用于 MICR 的打印机和相关产品的生产商 Troy Group 的说法，一次读取时间不到 1/1000 秒。

> MICR 是支票格式如此统一的原因。支票的布局和数据的位置必须严格放置，以便机器可以读取。

>

## 特别注意事项

虽然磁性墨水字符识别最初用于打印支票上的信息，但该技术已被应用于其他应用。

美国的各种财务文件都采用 MICR 技术进行编码。信用卡发票、直邮、用于[回扣的优惠券](/rebate)和可协商的提款单 (NOWs) 也可以使用该技术。

## MICR 线的好处

磁性墨水字符识别线的好处之一是它能够促进使用路由号码来处理支票并扣除付款金额。路由号码或路由中转号码是银行和其他金融机构用于清算资金和处理支票的九位数字代码。

路由号码标识持有要从中提取资金的帐户的银行分行。电汇和[直接存款](/directdeposit)通常也依赖于路由号码。

### 检测欺诈

打击欺诈是金融服务行业的一场持久战。欺诈的定义是一种故意欺骗行为，旨在为犯罪者提供非法收益。存在一系列欺诈类型，包括[税务欺诈](/tax-fraud)、信用卡欺诈、[电汇欺诈](/wirefraud)、证券欺诈和破产欺诈。

磁性墨水字符识别线通过使用防篡改的磁性墨水和独特的字体，使某些形式的财务欺诈变得困难。因此，MICR 使更改支票变得困难。

更改支票通常需要更改收款人的姓名或支票金额，或两者兼而有之。[统一商法典(UCC)](/uniform-commercial-code)的第 3-407 节是一套规范金融合同的商业法，它进一步分解了术语变更，其中九条条款分别处理银行和贷款的不同方面。

例如，欺诈者可能试图通过银行分行的柜员兑现复印的支票。影印的 MICR 线立即提醒出纳员支票是假的。

由于 MICR 技术有助于检测和防止欺诈，银行和其他金融机构使用它来最大程度地减少损失。

> 路由号码、帐号和支票号码相结合，为每张支票创建一个唯一标识符。

>

## MICR 常见问题

以下是有关磁性墨水字符识别 (MICR) 线的一些常见问题的解答。

### 什么是 MICR 号码？

磁性墨水字符识别线 (MICR) 是用独特墨水打印的支票上的一行字符，允许读取器-分拣机读取字符。 MICR 阅读器-分拣机流程的引入使支票处理自动化，同时使伪造支票变得更加困难。

### MICR 如何在银行中使用？

MICR 系统自 1950 年代后期以来一直在使用，因为它使支票处理机械化，同时使支票欺诈变得更加困难。世界各地的银行都采用了该系统。

这就是为什么银行支票的格式如此统一的原因。它必须是为了让读者阅读 MICR 数字。

### 什么是支票上的 MICR 数据？

支票左下角的一串字符串标识了开出支票的银行分行、付款人的帐号以及账户持有人支票的连续编号。

### 您如何阅读 MICR 行？

使用 MICR 技术打印的数据出现在支票的左下方，包括三个字符串。从左到右，他们是：

- 识别银行分行的九个字符的路由号码

- 识别付款人的 12 个字符的帐号

- 四个字符的支票号码，指示帐户持有人使用的一系列支票。

它看起来像这样：000000000 000000000000 0000

## 底线

磁性墨水字符识别是银行打击支票欺诈的关键组成部分。它的三个组成部分，包括路由号码、帐号和支票号码，共同构成了支票和签名人的唯一标识符。同样重要的是，它使用特殊墨水和自定义字体打印，即使不是不可能，也很难伪造。

MICR 系统的开发允许更快、机械化地处理支票，同时使支票更难更改或伪造。

＃＃ 强调

- 磁性墨水字符识别是个人支票左下方的字符串，包括帐户、路线和支票号码。

- MICR 于 1950 年代后期开发，现已在全球范围内使用。

- 该技术的好处包括增强了防止欺诈的安全性和支票处理的机械化。

- MICR 编号旨在供个人和分拣设备读取。

- 由于使用磁性墨水和独特的字体，它们不能被伪造或复制。

