---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Sectors and Industries Analysis,Sectors and Industries
title: 主要街道
description: Main Street 指的是当地经济、企业和消费者。与大街相对的是华尔街的大型金融公司和公司。
---

# 主要街道
## 什么是主街？

Main Street 是经济学家用来统称美国独立小企业的通俗术语。得名于全国小城镇主要商业街的通称。在英格兰，对应的术语是高街。

在另一种情况下，华尔街与主街一词，前者指的是大企业和高级金融。尽管如此，那些从事大企业和高级金融业的人还是会花费大量时间试图了解哪些产品、时尚、品牌和趋势在大街上成功或失败。

更一般地说，主街一词已被用来指代美国小镇的传统或历史悠久的商业区。在金融界，大街时间被用来描述中小企业作为当地经济的一部分。

## 了解大街

Main Street 可能是美国最常见的街道名称。根据美国小企业协会的数据，截至 2020 年 3 月，美国有 3170 万家小企业，它们是美国当地主要街道的支柱。冠状病毒大流行对小企业造成了沉重打击，因此虽然截至 2021 年 9 月的数据尚未公布，但 2020 年的一些小企业可能无法幸存。

在金融界，大街经常被称为华尔街的对立面。它可以用来描述个人小投资者而不是专业证券交易者。

这可能导致一方或双方出现一些非常不愉快的态度。例如，一些华尔街交易员将大街投资者定型为他们无法理解的游戏中的涉猎者。大街上的投资者可能会认为华尔街交易员是骗子，他们的灵魂本该存在的地方是空虚的。

不幸的事实是，双方都高度依赖对方。华尔街依靠个人投资者来产生维持正常运转的资本和费用。 Main Street 需要华尔街获得比储蓄账户或市政债券更高的回报率。不幸的是，这种相互依赖并不能解决两者之间的冲突。

> Main Street 一词可能指独立拥有的企业，而不是全球性公司。

>

## 主要街道企业的类型

当一家企业被描述为“大街”商店时，它通常是位于村庄或城镇的主干道或街区的实体店。 Main Street 企业不是连锁店，而是以个性化方式提供商品或服务的商店。大街商店经常迎合游客和当地人，尤其是在风景如画的地方。

当然，小企业经营的范围很广，包括药店、美发沙龙、非连锁蔬菜水果店、服装精品店、咖啡店、书店、面包店和专卖店，如玩具店。

大流行导致许多大街企业的衰落，例如餐馆和酒吧。然而，随着经济在 2021 年缓慢反弹。特别是，随着手工艺品行业的持续增长，咖啡店和啤酒厂在大街企业中占据了相当大的份额。

## 主街与华尔街

Main Street 也可以描述一家小型独立[投资公司，](/investmentcompany)而不是一家全球公认的华尔街投资公司。华尔街公司倾向于为拥有数百万美元资产的机构和大型投资者提供服务。 Main Street 公司为当地的专业人士和家庭提供个性化的财务规划和投资服务。

一些人坚持认为，对华尔街有利的对大街不利，反之亦然。例如，旨在保护普通投资者的法规被视为阻碍华尔街创新和盈利的能力。另一方面，华尔街的薪酬实践和交易策略鼓励短期结果和更大的风险承担。

当然，当华尔街和大街一起工作时，事情可能会出错。这在 2008 年的金融危机中得到了体现，当时大街上的贷方和借款人制造了一个在华尔街破裂的房价泡沫。结果被称为[大衰退](/great-recession)。所以，我们希望大街和华尔街相处融洽，但也许不太好。

### 区分主街和华尔街

在危机期间，华尔街的估值可能会飙升，而普通大街的企业主可能会举步维艰。例如，当大流行在 2020 年 3 月爆发时，人们涌向网上订购食物、家居用品、医疗用品和娱乐。在此期间，许多大街的餐馆和商店都关门了，或者一次只允许外卖或几个蒙面顾客进来。

沃尔玛和塔吉特等公司发现自己赚钱是因为客户批量购买并交付商品。小商店无法竞争，尤其是在旅游城镇或街区的商店，店主的生计依赖于外地游客。即使是当地经济强劲的乡镇零售商也难以应对来自 Big Box 商店和亚马逊的竞争。

### 投资主街与华尔街

假设您想支持 Main Street，而不仅仅是在当地花钱。在这种情况下，您现在可以通过 P2P 借贷和众筹网站直接投资 Main Street 的小型企业家和企业。例如，您可以通过像 Mainvest 这样的投资平台投资，该平台支持实体大街企业，或 Localstake，一个众筹平台，您也可以在其中投资小企业。

大街投资与传统的华尔街投资工具（如股票、ETF 或共同基金）有些不同，但适用相同的规则。投资于小型初创企业或企业，而不是投资于与大公司合作的更稳健的股票投资组合，存在更大的固有风险。

玩具或书店、理发店或当地熟食店等小型企业未在股票市场上市，但您可以通过众筹投资于它们以进行 P2P 借贷。亚马逊、沃尔玛、苹果和谷歌等重量级企业正在推动股市上涨，甚至你附近的大街商店都倒闭了。

> 小企业主应调查国家大街中心遵守和列出的众多赠款。

>

## 大街和政府项目

### 大街贷款计划

有专门为支持大街企业而设计的政府计划。在 2020 年 4 月 9 日的 Covid-19 大流行期间，政府创建了 Main Street Lending Program，以支持中小型非营利组织和企业，提供 6000 亿美元的贷款。

### 美国大街

除了联邦贷款计划外，还有通过非营利组织向小企业主提供的赠款和贷款。其中之一是 Main Street America，它是 National Main Street Center, Inc 的一个分支项目，它是 National Trust for Historic Preservation 的子公司。 Main Street America 在其网站上提供了对 Main Street 企业可用的私人赠款、众包、点对点贷款以及联邦服务和融资机会的汇编。

## 底线

小型企业对于美国主要街道的繁荣至关重要，因为强劲的当地经济通常表明生活质量更高，尤其是在小城镇。尽管 Covid-19 大流行对小企业造成了沉重打击，但政府贷款计划提供了急需的支持。

蓬勃发展的地方经济，无论是在农村小城镇还是大城市地区，都为社区的繁荣提供了更健康的环境。投资 Main Street 不仅仅是为了钱，它可以像定期在当地购物一样简单，这有助于振兴城镇和城市社区。

＃＃ 强调

- Main Street 一词在许多情况下都有使用，但它始终意味着本地。

- 在伦敦，大街被称为高街。

- Main Street 企业有大量的赠款和贷款机会。

- 本地企业、消费者和金融服务公司可能被称为 Main Street。

- Main Street 的对立面是华尔街以及它所代表的大型金融公司和全球公司。

