---
keywords: Personal Finance,Home Ownership
title: 维护费用
description: 维护费用是为使物品保持良好状态而发生的费用。公寓、住宅和共管公寓都有费用，但谁来支付？
---

# 维护费用
## 什么是维护费用？

维护[费用](/expense)一词是指个人或企业为保持其[资产](/asset)处于良好工作状态而发生的任何成本。这些成本可能用于一般维护项目，例如在计算机系统上运行防病毒软件，也可能用于维修，例如修理汽车或机器。这些费用是在资产的实际[购买价格之外](/purchaseprice)的，因此个人和公司应该能够并且愿意买单，以保持他们的资产正常运转。

## 了解维护费用

购买资产的消费者如果想在一段时间内使用资产，他们应该期望在未来的某个时候支付维护费用。如前所述，这些成本的产生是为了使个人或公司的资产保持良好的运作状态。

个人支付的维护费用取决于资产的类型以及需要和执行维护的频率。个人可能会承担家庭、汽车、电器和电子产品的维护费用，而企业则需要支付其[固定资产](/fixedasset)（车辆、设备、设施）及其技术的维护费用。

及时更新定期维护可以降低成本，因为资产得到及时维护。忽视资产并等到最后一刻才对其进行维修可能会导致更高的维护成本。如果资产根本没有维护，所有者可能不得不完全更换它。

## 特别注意事项

在购买需要保养的物品时，应考虑初始价格标签以及物品的持续维护[费用。](/expense)这就是为什么对于任何消费者来说，留出一些钱来支付维护费用总是一个好主意。不这样做可能会在未来支付这些费用时导致财务困境。

> 留出资金用于资产的定期维护总是一个好主意。

>

## 维护费用类型

如上所述，维护费用取决于所持资产的类型。家庭的维护费用包括草坪护理、管道、电气和屋顶维修以及更换破旧的电器。房主还必须为[危险保险支付](/hazardinsurance)[保费](/premium)。这笔费用可保护业主免受自然事件（如严重风暴、火灾、龙卷风和地震）对房屋的损害。

### 房东和租户

[出租物业的](/residentialrentalproperty)大部分维护费用由[房东](/landlord)承担。除雪、污水、垃圾收集、草坪护理以及人行道、窗户和任何外部费用均由房东支付。如果公寓或出租房屋配有家具，则任何更换或修理家具都是房东的责任。清洁或更换任何地毯以及油漆，也由房东支付。

政府法规要求房东保持一定的安全和[生活水平](/standard-of-living)。例如，公寓楼的热量必须符合最低标准。[基础设施，](/infrastructure)如供暖和通风，必须由房东充分维护。一些保养和维护可能由[租户承担](/lessee)。[租赁协议](/lease)应明确哪些费用是承租人的责任。

### 公寓费用

对于拥有公寓的人来说，月费很常见。[公寓费用](/condominium)从 50 美元到 1,000 美元不等，具体取决于房产、建筑物和位置。如果大楼有礼宾部、游泳池、网球场或健身房，这些费用将计入每月的公寓费用中。

想要免维护生活的买家在计算他们的负担能力和公寓的潜在抵押付款时应考虑月费。例如，如果按揭付款为每月 1,500 美元，而公寓费用为每月 600 美元，则公寓费用占住在那里的每月总付款的近 30%。

## 维护费用示例

拥有一辆车需要定期维护——换油、换轮胎、冲洗发动机。罐头车主可以通过及时和定期地了解和支付这些费用来享受他们的车辆。不保养车辆或等待时间过长的人可能需要支付更多的维护费用，甚至可能需要支付[更换](/replacementcost)[新车的费用](/replacementcost)。

＃＃ 强调

- 个人支付房屋、汽车和电器等物品的维护费用，而公司支付固定资产和技术的维护费用。

- 维护费用是维护的必要成本——无论是汽车、房屋、出租公寓还是公寓。

- 忽视定期维护——并且不支付维护费用——可能会导致更高的维护成本，甚至更糟糕的是，资产本身的更换成本。

