---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 主要对
description: 主要货币对是交易量最大的外汇货币对。基于美元、欧元、日元、英镑和瑞士法郎的主要货币对有四种。
---

# 主要对
## 什么是主要对？

主要[货币对](/foreign-currency-pairs)是[外汇 (FX) 市场上交易量最大的四种货币对](/forex-market)。目前的四大货币对是[欧元/美元](/eur-usd-euro-us-dollar-currency-pair)、[美元/日元](/usd-jpy-us-dollar-japanese-yen-currency-pair)、[英镑/美元](/gbp-usd-british-pound-us-dollar-currency-pair)、[美元/瑞郎](/usd-chf-us-dollar-swiss-franc-currency-pair)。

这四种主要货币对是可交割货币，属于[十国集团](/groupoften)(G10) 货币组的一部分。虽然这些货币贡献了大量与经济交易相关的交易[量](/volume)，但出于投机目的，它们也是交易量最大的一些货币对。

## 了解主要货币对

许多人认为主要货币对推动全球外汇市场的发展，并且交易量最大。尽管人们普遍认为主要货币对只有四对，但也有人认为[USD/CAD](/usd-cad-us-dollar-canadian-dollar-currency-pair) 、 [AUD/USD](/aud-usd-australian-dollar-us-dollar-currency-pair)和[NZD/USD](/nzd-usd-new-zealand-dollar-us-dollar-currency-pair)货币对也应被视为主要货币对。这三对可以在称为“[商品对](/commodity-pairs)”的组中找到。

截至 2021 年，构成主要货币对的五种货币——美元、欧元、日元、英镑和瑞士法郎——都位列交易量最大的七种货币之列。

- 欧元/美元是世界上交易量最大的货币对，占所有外汇交易的 20% 以上。

- 美元/日元位居第二，英镑/美元紧随其后，美元/瑞士法郎在全球外汇市场的份额很小。

> 外汇市场中超过一半的交易涉及美元。

>

由于其以[商品](/commodity)为基础的经济，美元/加元、澳元/美元和新西兰元/美元的交易量通常会超过美元/瑞士法郎，有时甚至超过英镑/美元。

## 为什么交易者交易主要货币对

成交量往往会吸引更多成交量。这是因为随着交易量的增加，买入价和卖出价之间的[价差](/spread)往往会缩小。主要货币对的交易量很大。因此，它们的点差往往比[外来货币对更小](/exotic_currency)，并吸引了最多的交易者，从而使交易量保持在高位。

高交易量还意味着交易者可以轻松进入和退出市场，头寸规模较大。在交易量较小的货币对中，在不导致价格大幅波动的情况下卖出或买入大量头寸可能会更加困难。

高成交量也意味着更多的人愿意在给定的时间买入或卖出，从而导致[滑点的可能性更小](/slippage)，或者在发生滑点时更小。这并不是说主要货币对不会发生大滑点。它可以，尽管比交易稀少的异国货币对少得多。

## 主要货币对的价格如何确定？

主要货币对的货币都是[自由](/floatingexchangerate)[浮动的](/floatingexchangerate)，这意味着它们的价格是由[供求关系决定的](/law-of-supply-demand)。中央银行可能会介入以控制价格，但通常只有在有必要防止价格上涨或下跌到可能造成经济损害的程度时。

供需受到每个国家/地区的经济或基本面条件、[利率](/interestrate)、对该国家/货币的未来预期以及当前头寸（需要在某个时候退出的头寸）的影响。

## 主要货币对报价和波动示例

货币价格不断变化——尤其是主要货币，因为每秒都有如此多的参与者下订单——当前汇率通过[货币报价显示](/currencypair)。

欧元/美元的价格可能是 1.15，这意味着购买 1 欧元需要 1.15 美元。如果汇率升至 1.20，则意味着欧元升值，因为现在购买 1 欧元需要更多的美元，即 1.20 美元。如果汇率降至 1.10，则购买欧元的美元成本会降低，因此美元升值或欧元贬值。

<!--5518A62D791FF4D00B96271A71DD8635-->

上图显示了欧元/美元汇率的快照。在左边，欧元/美元的价格正在上涨，这意味着欧元兑美元正在[升值](/appreciation)。在右侧，随着欧元相对于美元贬值，价格正在下跌。

＃＃ 强调

- 四大货币对是世界上交易最活跃的货币对，以及所谓的商品货币对：美元/加元、澳元/美元和新西兰元/美元。

- 欧元/美元是迄今为止世界上交易量最大的货币对，由于其日交易量大而受到投机者的欢迎。

- 外汇市场上的主要货币对是欧元/美元、美元/日元、英镑/美元和美元/瑞士法郎。

