---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: 按订单生产 (MTO)
description: 按订单生产 (MTO) 是一种商业生产策略，通常允许消费者购买根据其规格定制的产品。
---

# 按订单生产 (MTO)
## 什么是按订单生产 (MTO)？

按订单生产 (MTO) 或按订单生产是一种商业生产策略，通常允许消费者购买根据其规格定制的产品。这是一个制造过程，其中仅在收到确认的客户订单后才开始生产项目。它也被称为[大规模定制](/masscustomization)。

## 了解按订单生产 (MTO)

按订单生产 (MTO) 策略意味着公司仅在客户下订单后才制造最终产品，从而为消费者提供额外的等待时间来接收产品，但与直接购买相比，允许更灵活的定制零售商的货架。

这种类型的制造策略被称为拉式[供应链](/supplychain)操作，因为只有在客户需求稳定时才会生产产品。装配行业采用拉式生产模式，其中每个产品规格需要生产的数量是一个或只有几个。这包括专业行业，如建筑、飞机和船舶生产、桥梁等。 MTO 也适用于高度配置的产品，例如计算机服务器、汽车、自行车或保持[库存非常昂贵的产品](/inventory)。

为了管理库存水平并提供更高水平的定制，一些公司采用按订单生产的生产系统。 MTO 策略缓解了传统按库存生产策略常见的库存过剩问题。戴尔计算机是使用 MTO 生产策略的企业示例，客户可以在线订购完全定制的计算机并在几周内收到。

MTO 系统的主要优点是能够按照客户要求的确切产品规格完成订单。销售折扣和成品库存也减少了，库存过时也得到了管理。然而，要使 MTO 系统取得成功，它应该与主动需求管理相结合。还应考虑到 MTO 系统并不适用于所有类型的产品。

与MTO相关的是[按订单组装](/assemble-to-order)（ATO），这是一种业务生产策略，客户订购的产品快速生产并在一定程度上可定制。按订单组装 (ATO) 策略要求产品的基本部件已经制造但尚未组装。收到订单后，零件会迅速组装并发送给客户。

## 按订单生产 (MTO) 与按库存生产 (MTS)

传统的生产方法生产产品并将其作为库存储存，直到客户购买。这称为按[库存生产](/make-to-stock)(MTS)。但是，该系统可能容易浪费和过时，因为库存在货架上等待购买。这个问题在像技术这样的行业中尤为突出，在这个行业中，进步的速度很快，库存过时的问题也可能很快出现。

从理论上讲，MTS 方法是公司为需求增加和减少做准备的好方法。但是，库存数量和产量是通过根据过去数据创建未来需求[预测得出的。](/forecasting)

预测很可能会偏离，即使只是轻微偏离，这意味着公司可能会陷入库存过多和流动性过少的困境。这是 MTS 生产方法的主要缺点。由于库存过剩或缺货，不准确的预测将导致损失，而在电子或计算机技术等快节奏的行业中，过剩的库存可能很快就会过时。

## 按订单生产 (MTO) 的限制

按订单生产管理的两个主要缺点是及时性和定制成本。如果产品已经像 MTS 一样上架，那么客户无需等到产品制造、组装和交付符合规范。成本也是一个因素；预制产品和可用产品都是相似的，因此由于[规模经济而降低了制造成本](/economiesofscale)。对消费者来说，按订单生产往往会更贵，因为它涉及可定制的零件和饰面。

＃＃ 强调

- MTO 的缺点包括成本增加和成品等待时间增加。

- MTO 可以与按库存生产 (MTS) 制造进行对比，后者是在消费者购买现成产品之前生产库存。

- MTO 项目的制造过程仅在收到确认的客户订单后开始。

- 按订单生产 (MTO) 或按订单生产，是一种商业生产策略，通常允许消费者购买根据其规格定制的产品。

- MTO 的优势包括为客户定制、减少库存过时和成品库存以及整体浪费。

