---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: 按库存生产 (MTS)
description: 按库存生产 (MTS) 是制造商使用的一种传统生产策略，它试图根据消费者需求预测来调整库存。
---

# 按库存生产 (MTS)
## 什么是按库存生产 (MTS)？

按库存生产 (MTS) 是一种传统的生产策略，企业使用它来使库存与预期的消费者[需求相匹配](/demand)。使用 MTS 的公司不会设置生产水平然后尝试销售[商品](/consumer-goods)，而是会估计其产品可以产生多少订单，然后提供足够的库存来满足这些订单。

## 库存说明

MTS 方法需要准确预测这种需求，以确定它生产多少库存。如果可以准确估计对产品的需求，则 MTS 策略是生产的有效选择。

## MTS 的缺点

从理论上讲，MTS 方法是公司为需求增加和减少做准备的一种方式。但是，库存数量和产量是通过创建以过去数据为基础的未来[需求预测来获得的。](/forecasting)

如果预测稍有偏差，公司可能会发现他们的库存过多且流动性有限，或者库存过少且未实现盈利潜力。这种错误的可能性是使用 MTS 系统进行生产的主要缺点。错误的信息会导致库存过多、缺货和收入损失。它还可能导致无法满足需求，从而降低收入潜力。此外，在电子或计算机技术等快节奏的行业，过多的库存很快就会过时。

此外，MTS 方法要求企业在特定时间重新设计运营，而不是全年保持稳定的生产水平。这种定期调整最终代价高昂，增加的成本要么转嫁给消费者，要么被公司吸收。

按库存生产 (MTS) 方法的有效性完全取决于公司正确预测客户对其产品的未来需求的能力。经济和商业周期的典型不可预测性使 MTS 对任何公司都具有挑战性，但当企业在经历周期性或[季节性销售周期](/seasonality)的行业运营时，该战略变得特别复杂。

## 库存的替代品

避免 MTS 缺点的常见替代生产策略包括[按订单生产](/make-to-order)(MTO) 和[按订单组装](/assemble-to-order)(ATO)。两者都将生产与需求联系起来，但在 MTO 的情况下，项目的输出在公司收到有效的客户订单后开始。 ATO 是 MTS 和 MTO 之间的一种折衷方案：基本部件是提前构建的，但在收到有效订单之前不会创建成品。

## 真实世界的例子

制造公司经常使用 MTS 方法为高产量时期做准备。例如，Target (TGT) 等许多零售商在今年第四季度产生了大部分销售额。对于供应这些零售商的制造公司来说，他们的大部分生产必须在今年第二季度和第三季度进行，以应对需求的增长。

假设使用 MTS 生产方法，流行乐高积木和其他玩具的制造商乐高集团回顾其前几年并根据过去的数据推测第四季度的需求将比第三季度增长 40%四分之一。为了做好准备，制造商在 7 月、8 月和 9 月将玩具产量增加 40%，以满足第四季度的需求预测。此外，在第四季度，乐高会查看过去的数据，以了解从年底到新年第一季度的需求将下降多少，从而相应地减少产量。

如果乐高采用 MTO 策略，它不会将其乐高积木的产量增加 40%，除非塔吉特为它们发出更大的订单。如果它采用 ATO 方法，它可能会制作并准备好增加的砖块，但在收到 Target 的订单之前不会将它们的完整包装套件放在一起。这样一来，需求预测不准确的风险就会降低，因为 LEGO 和 Target 都存在这种风险。

＃＃ 强调

- MTS 方法要求企业在特定时间重新设计运营，而不是全年保持稳定的生产水平。

- MTS 方法需要准确预测这种需求，以确定它产生多少库存。

- 按库存生产 (MTS) 是一种传统的生产策略，企业使用它来使库存与预期的消费者需求相匹配。

