---
keywords: Trading,Fund Trading
title: 托管账户
description: 管理账户是由一位投资者拥有但由专业资金经理或管理公司监督的投资账户。
---

# 托管账户
## 什么是托管账户？

托管账户是由投资者拥有但由其他人管理的投资账户。账户所有者可以是机构投资者或个人散户投资者。然后由投资者聘请的专业[资金经理](/moneymanager)监督账户和其中的交易活动。

凭借对账户的[自由裁量权](/discretionaryaccount)，专职经理根据客户的需求和目标、风险承受能力和资产规模积极做出与个人相关的投资决策。管理账户最常见于高净值投资者。

## 托管帐户的工作原理

托管账户可能包含金融[资产](/asset)、现金或财产所有权。只要按照客户的目标行事，资金或投资经理有权在未经客户事先批准的情况下买卖资产。由于托管账户涉及[受托](/fiduciary)[责任](/fiduciary)，因此经理必须为客户的最大利益行事，否则可能面临民事或刑事处罚。投资经理通常会定期向客户提供有关账户表现和[持股情况的报告](/holdings)。

资金经理通常在他们将管理的账户上设置最低美元金额，这意味着客户必须有一定数量的资金进行投资。许多最低起价为 250,000 美元，尽管一些经理会接受 100,000 美元甚至 50,000 美元的账户。

管理人员通常会为其服务收取年费，[按管理资产](/aum)(AUM) 的百分比计算。赔偿费用范围很大，但大多数平均约为 AUM 的 1% 至 2%。许多经理会根据账户的资产规模提供折扣，因此投资组合越大，百分比费用就越小。这些费用可以作为投资费用[免税。](/tax-deduction)

针对非专业投资者的管理账户的一项新创新是所谓的[机器人顾问](/roboadvisor-roboadviser)。机器人顾问是提供自动化、算法驱动的投资组合管理的数字平台，几乎不需要人工监督。这些平台通常更便宜，例如，收费约为 AUM 的 0.25%，并且可能只需 5 美元即可开始使用。

> 托管账户通常由[高净值个人](/hnwi)[使用，](/hnwi)因为它们通常需要较高的最低投资金额。

>

## 托管账户与共同基金

管理账户和[共同基金](/mutualfund)都代表积极管理的投资组合或投资于各种资产或[资产类别的资金池](/assetclasses)。

从技术上讲，共同基金是一种管理账户。[基金公司](/fund_company)将聘请一名基金经理来管理基金投资组合中的投资。该经理可以根据基金的目标更改基金的持股量。

当共同基金在 1950 年代开始认真推销时，它们被吹捧为“小人物”（即小型[散户投资者）](/retailinvestor)体验专业资金管理并从中受益的一种方式。以前，这是一项仅适用于高净值人士的服务。

<h5><a href="">TTT</a></h5>

### 管理注意事项

管理账户和共同基金均由职业经理人监督。托管账户是根据账户持有人的特定风险、目标和需求定制的个性化投资组合。共同基金的管理代表着许多共同基金持有人，一切都是为了满足基金的投资和回报目标。

通过托管账户，投资者分配资金，经理购买实物股票并将其放入账户投资组合中。账户持有人拥有证券，并可指示经理根据需要进行交易。

相比之下，共同基金是按投资者的[风险承受能力](/risktolerance)和基金的投资目标分类的，而不是按个人偏好分类的。此外，购买共同基金股票的投资者拥有基金价值的一定比例，而不是基金本身或基金中的实际资产。

### 交易注意事项

在交易方面，事件在托管帐户中的移动可能会更慢。在经理将资金完全投入之前，可能会过几天。此外，根据所选择的持股，经理可能只能在特定时间[清算](/liquidate)证券。相反，共同基金的股份通常可以每天根据需要购买和赎回。但是，如果在特定期限内持有之前赎回，某些共同基金可能会受到处罚。

当对账户所有者最有利的税收时，指导管理账户的专业人员可能会尝试通过买卖资产来抵消收益和损失。这样做可能会导致个人的重大利润很少或没有纳税义务。相比之下，共同基金股东无法控制投资组合经理何时出售标的证券，因此他们可能面临[资本收益的税收优惠](/capitalgain)。

## 特别注意事项

2016 年 7 月，管理基金成为新闻，因为几家[机构投资者](/institutionalinvestor)同时选择了管理基金，而不是一直在处理其部分投资组合的对冲基金。投资者想要更广泛的平台、定制的策略、对其独立账户的完全控制、每日估值、显着降低的费用以及这些费用以及所持股份本身的性质的完全透明度。

** Pensions & Investments** 声称，位于朱诺的国家管理的阿拉斯加永久基金公司赎回了 20 亿美元的[对冲基金](/hedgefund)，以投资于管理账户，以便内部做出投资决策。据报道，282 亿美元的爱荷华州公共雇员退休系统计划在 2016 年将 7 亿美元的投资转移到七家公司的管理账户。

＃＃ 强调

- 基金经理可以要求六位数的最低投资来管理账户，并通过按管理资产 (AUM) 的一定百分比计算的费用进行补偿。

- 管理账户是由一位投资者拥有但由该投资者聘请的专业资金经理监督的投资组合。

- 共同基金是一种管理账户，但它对任何有能力购买其股票的人开放，而不是针对特定投资者的个性化。

- 机器人顾问以较低的成本为起始余额较低的日常投资者提供算法管理的账户。

