---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: 经理宇宙（基准）
description: Manager Universe（基准）是一组具有相同投资风格的投资经理。它用于比较基金与同行的表现。
---

# 经理宇宙（基准）
## 什么是 Manager Universe（基准）？

经理人范围（基准）是指具有相同投资风格的投资经理的[同行组。](/peer-group)它用于将一位经理的业绩与其同行组进行比较，这使投资者更容易在众多[投资经理之间进行选择](/investment-manager)。

## 了解 Manager Universe（基准测试）

投资管理领域广阔而广阔，涵盖了许多经理、基金和投资风格。投资者选择投资工具可能是一项艰巨的任务。

Manager Universe（[基准](/benchmark)）数据是判断投资工具（例如[共同基金](/mutualfund)或[对冲基金）相对表现的两种主要方法之一](/hedgefund)，以帮助做出投资决策。另一个是相对于指数基准。前者补充了后者。

例如，以[积极管理](/activemanagement)的投资级债券基金为例。假设与基准指数相比，拥有大量公司债券的某些基金在[收益率差较大的时期内超过了同行的平均水平。](/yieldspread)然而，所有这些基金都承担了比指数更高的[信用风险](/creditrisk)，从而产生了这种优异表现。因此，这些基金与指数的相对比较是有限的。

这时候经理领域（基准）比较很有用，因为它允许在特定时间段内对类似基金进行苹果对苹果的比较。投资者无需查看所有表现优于指数的基金，而是可以将同类基金中的同类基金相互比较，不仅可以分析业绩等因素，还可以分析风险状况。

## 评估经理世界（基准）

两家专门研究经理世界比较的公司是[晨星](/morningstarinc)和理柏。资产管理公司、基金公司和金融中介机构将这两家公司的基准和分类视为行业标准。

例如，理柏根据五个指标在其所有经理领域（基准）组中对共同基金进行排名：总回报、一致回报、资本保全、税收效率和费用。每个类别中排名前 20% 的基金获得最高评级，并被命名为[Lipper Leaders](/lipper-leader) 。该公司为每个类别以及整体任命了三年、五年和 10 年的领导者。

理柏领导者帮助投资者决定哪些基金符合他们的投资目标并符合他们的偏好，尽管他们并不试图预测未来的表现。

## Manager Universe 的优缺点（基准测试）

评估经理人范围（基准）数据是投资者比较基金的一种方式。虽然过去的表现并不能提供对未来表现的洞察力，但例如，知道一只基金在总回报率和多年来在同类基金中的持续回报率都处于领先地位，可以提供有用的信息和洞察力。

然而，这种类型的研究确实有缺点。广泛的经理领域使得比较具有不同风格的经理的绩效变得困难。例如，一群大型价值管理公司有时会将股息增长策略的表现与高股息策略相提并论。

还有[幸存者偏差](/survivorshipbias)，这意味着绩效记录不佳的经理会被从宇宙中剔除，而宇宙并没有呈现所有经理绩效的完整画面。

最后，由于领导力往往会经常变化，因此在短时间内从经理领域（基准）数据得出的结论是有限的。

＃＃ 强调

- Morningstar 和 Lipper 是两家进行经理世界（基准）比较的公司。

- 然而，广泛的经理人范围（基准）可能难以比较具有不同投资风格的经理人的表现。

- 经理世界（基准）帮助投资者在投资经理之间进行苹果对苹果的比较，以找出谁是表现最好的以及为什么。

- 经理宇宙（基准）也有幸存者偏差，这意味着绩效记录不佳的经理会被从宇宙中剔除。

- 将一位投资经理的绩效与他们的同行群体进行比较是通过经理领域（基准）完成的。

- 经理人范围（基准）是指对具有相同投资风格的投资经理进行的同行组分析。

