---
keywords: Economy,Economics
title: 豪宅
description: Mancession 是一个术语，指的是经济衰退中失业对男性和女性的不同影响。
---

# 豪宅
##什么是豪宅？

mancession 一词是指[经济衰退](/recession)对男性的影响大于对女性的影响。豪宅的特点是高[失业率](/unemployment)，对男性人口的影响不成比例。这些失业通常会导致其他影响男性的负面经济状况。衰退的特征模式、长期的结构和技术变革以及社会趋势都在衰退的发生中发挥了作用。这个词最初是在[大萧条时期创造的](/great-recession)。

##了解Mancessions

mancession 这个词最早是由密歇根大学经济学家 Mark Perry 在大萧条期间创造的。这个词被用作对男性的不利影响比对女性更大的经济衰退的绰号。mancession 的主要特点是正如世界在 2007-2008 年金融危机之后的时期所看到的那样，男性的失业率更高。

当[金融危机](/financial-crisis)袭击美国时，它导致了两年的衰退。根据美联储的数据，在此期间，78% 的失业工作由男性担任，失业男性的比例几乎翻了一番。男性[的](/unemploymentrate)失业率[从](/unemploymentrate)4.9% 上升到 8.9%，而女性的失业率仅增长了一半，从 4.7% 上升到 7.2%。﻿这段时期导致了二战以来失业男女之间的最大差距（高达 2.5%） 。

这在某种程度上是正常的。自 1969 年经济衰退以来，在经济衰退期间失业的更大比例落在了男性身上。在 1969 年至 1991 年的五次经济衰退期间，男性就业率平均下降了 3.1%，而女性就业率平均上升了 0.3%。﻿在 2001 年经济衰退期间，男性占失业人数的 78%——相当于大萧条时期衰退。因此，2008 年金融危机后的衰退只是长期趋势的顶峰（到目前为止）。

> 美国商业周期的历史常态是男性首当其冲地遭受失业和衰退带来的其他直接经济影响。

>

在这些经济衰退时期，高失业率往往会产生多米诺骨牌效应，导致男性面临其他不利的经济状况。其中包括较低的[购买力](/purchasingpower)以及消费者信心的丧失等。

## 特别注意事项

试图了解这一现象的分析师能够为其存在提供一些可能的原因。尽管衰退通常遵循大体相似的模式，但它们通常会根据具体情况以独特的个体特征发生。例如，在任何特定的衰退中，某些[行业](/industry)比其他行业受到的打击更大。而且由于男性和女性经常从事不同的行业和不同的工作，他们受到的影响也不同。

在经历了近十年的房地产繁荣之后，大萧条严重影响了住房建设和[制造业](/manufacturing)。最初被裁减的大部分工作是在这些男性主导的行业中，造成 250 万个裁员，导致男性失业率不成比例。历史上和当时的女性往往在受疫情影响较小的行业工作。经济的周期性变化，如酒店、教育、儿童保育和医疗保健，也导致了差距的扩大。

当时也有报道称，在此期间颁发的大学学位中，美国女性占了近 60%。这意味着更多的女性从事[白领](/whitecollar)工作，特别是在教育和医疗保健等公共资助行业。这些行业的裁员通常比男性主导的行业少得多。

但这些影响并不能完全解释这种差异，因为即使在同一行业中，男性往往比女性受到的打击更大。此外，类似的模式也出现在建筑和制造业之外。在[服务业，男性就业率下降 3.1%，女性下降 0.7%，与整体](/sector)[经济](/economy)的比例相似。

＃＃ 强调

- 密歇根大学经济学家马克佩里在大萧条期间命名了这枚硬币。

- 这一趋势的部分原因是男性和女性在就业、职业和职业选择方面的差异，以及不同行业经济衰退的影响。

- 当经济衰退中的失业不成比例地落在男性而不是女性身上时，就会发生失业。

- 在过去的 50 年里，经济衰退通常对男性就业的影响更大，而同期女性劳动力的参与和就业有所增加。

