---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: 加工厂
description: maquiladora 是西班牙语术语，指位于美国-墨西哥边境附近的工厂，在有利的免税或免税基础下运营。
---

# 加工厂
## 什么是加工厂？

maquiladora 一词是指墨西哥的工厂或[制造厂](/manufacturing)。根据 1989 年制定的法令，这些公司由该国商业和工业发展秘书处批准运营，并归外国实体所有。

Maquiladoras 最初是在 1960 年代开发的，作为鼓励[外国投资](/foreign-investment)和解决失业问题的一种方式。因此，它们通常在美墨边境附近运营。在 maquiladora 模式下运营的公司能够利用许多好处。这些工厂生产的产品通常出口到墨西哥边境以外。

## 了解加工厂

如上所述，maquiladora 是一家位于墨西哥但由外国实体拥有和经营的工厂。 1961 年建立了第一批此类工厂，以帮助刺激国内[市场](/market)和吸引外国投资。其中许多公司位于美墨边境。建立了一个加工厂系统的结构，以便[母公司](/parentcompany)位于美国，而制造业务或工厂位于墨西哥。

墨西哥经济部长确定植物是否被正式视为加工厂。这个官方指定很重要，因为它使工厂有资格获得无限的外国[资本](/capital)投资和[免税](/duty-free)进口。免税[进口](/import)适用于制造或组装后运输的原材料和半成品，以及制造过程中使用的机械。

参与加工计划的工厂，也被称为孪生工厂，生产各种商品。事实上，有成千上万的加工厂生产从服装和消费电子产品到汽车、无人机、医疗设备和飞机部件的各种产品。[出口](/export)可能是直接的或间接的，无论是通过产品销售还是通过另一家工厂或出口公司运输。

这些工厂具有一定的税收优势，使其对企业具有吸引力。公司可以利用墨西哥更便宜的劳动力，并获得在美国开展业务的好处。加工厂的存在极大地促进了美墨边境的[工业化](/industrialization)。

> 虽然 maquilas 可以在墨西哥的任何地方开业，但不允许在该国高度拥挤的地区运营，包括瓜达拉哈拉、墨西哥城和蒙特雷市区。

>

## 加工厂的好处

如上所述，建立加工厂有许多好处。我们在下面列出了一些最常见的。

＃＃＃ 经济效益

第一个也是明显的优势是为墨西哥以及边境城市和可能所在的州建立加工厂所带来的经济利益。这些工厂建成后，将为当地居民提供劳动力来源，并有助于促进当地[经济发展](/economy)。 Maquilas 有效地帮助墨西哥边境城市工业化，否则这些城市可能以高[失业率为特征](/unemployment)。

边境城市和州的经济也受益于在美国设立的行政中心，以及进出口业务带来的运输和海关服务。

### 成本和激励措施

公司可以通过建立加工工厂来利用较低的成本和税收优惠。[墨西哥的](/cost-of-labor)[劳动力成本](/cost-of-labor)相当低，这使得生产成本更低。那是因为可能有更多的劳动力正在寻找工作。

Maquilas 还帮助公司降低与[关税](/tariff)和关税相关的成本。例如，公司对用于生产的[原材料免征 16%](/rawmaterials)[的增值税](/valueaddedtax)(VAT) 。他们在向加拿大和美国出口标有“墨西哥制造”的商品时也免征关税。这是因为美国和墨西哥之间存在着美墨加协定（USMCA）下的[贸易关系。](/trade)

### 获得劳动力

边境城镇以高失业率而闻名，人们正在积极寻找工作。在墨西哥小镇设立加工工厂可以让公司获得更多、更便宜的[劳动力](/labor-market)资源。尽管许多可以工作的人可能不熟练，但它为工人提供了过渡到熟练类别的机会。

＃＃＃ 地点

除了少数例外，可以在墨西哥的任何地方设立加工工厂。但从后勤的角度来看，在墨西哥和美国的边界建立存在更有意义。许多加工厂也战略性地位于机场、公路、铁路和航运港口附近。

接近有助于降低成本，包括运输费用，并改善[供应链管理](/scm)。例如，一家公司可能决定将母公司设在圣地亚哥，将工厂设在蒂华纳，而不是在底特律和马塔莫罗斯开设商店。

## 加工厂和劳动剥削

尽管它们可能提供许多经济利益，但加工工厂因其可能剥削劳动力的方式而受到抨击。虽然他们为在这些设施工作的人提供有竞争力的工资，但工资仍然相对较低。事实上，工资可以处于或低于[贫困线](/international-poverty-line)。工资通常是按日计算而不是按小时计算，而且工人通常每周轮班 48 小时。

美国边境和移民政策以及边境军事存在的增加加剧了这种情况。想从中美洲进入美国的移民经常在这些设施中寻找工作。非墨西哥人对就业的这种需求使企业管理层可以通过大幅降低[工资](/wage-expense)来利用这些工人。

对于工厂工人来说，就业条件也可能是一个大问题。例如，工人可能会面临健康风险和不安全的工作条件。住房条件可能不健全或不足，尤其是对于农民工。

工人通常缺乏代表性。[工会](/labor-union)可能存在于纸面上，让工人错误地希望他们的需求和要求得到满足。雇佣合同通常是为工厂所有者而不是工人而写的，几乎没有保护工人的权利。

## 加工厂的历史

1964 年，Bracero 计划结束，推动了加工厂系统的创建。Bracero 计划允许墨西哥农业工人在美国季节性就业。为了解决因 Bracero 计划的结束而造成的高[失业率](/unemploymentrate)，墨西哥政府制定了 maquiladora 计划。这为美国公司提供了大量廉价劳动力。

[自由贸易协定(NAFTA)](/nafta)的批准结束了影响加工厂系统的关税。墨西哥的进口关税被免除，这些工厂能够利用某些产品的优惠税率。这导致了加工厂的数量激增——1990 年代后半期，加工厂的数量几乎每年翻一番——更不用说2014 年[经济增长](/economicgrowth)达到 3450 亿美元。

通过 IMMEX 计划对 maquiladora 计划进行了改进，该计划以前称为 Maquiladora 计划。这项新计划增加了收益，从而进一步降低了成本，提高了运营[效率](/efficiency)，并实现了建立过程的现代化。根据该计划，公司可以注册为以下实体之一：

-[控股公司](/holdingcompany)

- 工业的

-[外包](/outsourcing)

- 服务

- 庇护所

IMMEX 计划已导致该行业的显着增长。报告显示，2005 年至 2017 年间，出口额从 2100 亿美元增加到 4190 亿美元。

## Maquiladoras 常见问题解答

### Maquiladoras 如何影响墨西哥经济？

Maquiladoras 对墨西哥的经济产生了重大影响。他们每年雇用数百万工人，其中许多是非熟练工人。通过让他们获得就业机会，这些工厂帮助个人从非熟练工人跃升为熟练工人。这些设施也占出口到美国的商品的很大一部分。

### 加工厂类似于血汗工厂吗？

虽然可能存在不安全的工作条件或不道德的加工厂所有者通过支付低工资来利用员工的情况，但他们的声誉与血汗工厂不同。血汗工厂不为他们的工人提供生活工资，整体条件不安全，甚至可能是危险的。许多这些机构雇用儿童和妇女，不提供任何工作保障或工资保证。

### Maquiladoras 一般位于哪里？

尽管加工厂的位置没有限制，但它们通常位于美国和墨西哥的边境。

### 谁从 Maquiladoras 中受益最多？

边境城市和州往往从加工厂中受益最多。墨西哥人受益于工厂和设施的建立以及劳动力和就业的增加。美国公司可以从更低廉的劳动力成本、生产成本的降低、进出口关税和关税中受益。

＃＃ 强调

- maquiladora 是墨西哥的一家低成本工厂，归外国公司所有。

- 尽管有好处，但加工厂还是因为剥削劳动力的方式而受到抨击。

- 公司可以利用墨西哥更便宜的劳动力以及北美自由贸易协定、USMCA 和 IMMEX 计划下的某些税收优惠。

- 设施通常位于美墨边境附近。

- 这些工厂组装产品并将其出口回美国和其他国家。

