---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: 利润
description: 保证金是从经纪人那里借来购买投资的钱，是投资总价值与贷款金额之间的差额。
---

# 利润
##什么是保证金？

在金融领域，保证金是投资者必须向其经纪人或交易所存入的抵押品，以弥补持有人为经纪人或交易所带来的信用风险。如果投资者从经纪人那里借现金购买金融工具、借入金融工具卖空或签订衍生品合约，则可能会产生信用风险。

当投资者通过从经纪人那里借入余额来购买资产时，就会发生保证金购买。保证金购买是指向经纪人支付的资产的初始付款；投资者使用其经纪账户中的可融资证券作为[抵押品](/collateral)。

在一般商业环境中，利润是产品或服务的销售价格与生产成本之间的差额，或利润与收入的比率。保证金也可以指[可调整利率抵押贷款](/arm)(ARM) 的利率部分添加到调整指数利率中。

## 了解保证金

保证金是指投资者在其经纪账户中拥有的权益金额。 “以保证金”或“以保证金购买”是指使用从经纪人那里借来的钱来购买证券。您必须有一个保证金账户才能这样做，而不是一个标准的经纪账户。保证金账户是一种经纪账户，在该账户中，经纪人借给投资者资金购买比他们用账户余额可以购买的证券更多的证券。

使用保证金购买证券实际上就像使用您账户中现有的现金或证券作为贷款的抵押品一样。抵押贷款附带必须支付的定期利率。投资者使用的是借来的钱或杠杆，因此损失和收益都会被放大。如果投资者预期投资回报率高于他们支付的贷款利息，保证金投资可能是有利的。

例如，如果您的保证金账户的[初始保证金](/initialmargin)要求为 60%，并且您想购买价值 10,000 美元的证券，那么您的保证金将为 6,000 美元，您可以向经纪人借入剩余的保证金。

## 保证金买入

保证金购买是从经纪人那里借钱来购买股票。您可以将其视为经纪公司的贷款。保证金交易允许您购买比平时更多的股票。要进行保证金交易，您需要一个[保证金账户](/marginaccount)。这与普通现金账户不同，在普通[现金账户](/cashaccount)中，您使用账户中的资金进行交易。

根据法律，您的经纪商必须征得您的同意才能开设保证金账户。保证金账户可能是您的标准开户协议的一部分，也可能是完全独立的协议。保证金账户需要至少 2,000 美元的初始投资，但一些经纪商要求更多。这种存款被称为[最低保证金](/minimummargin)。

一旦账户开通并开始运作，您最多可以借入股票购买价格的 50%。您存入的这部分购买价格称为[初始保证金](/initialmargin)。重要的是要知道您不必将保证金一直提高到 50%。你可以少借一点，比如 10% 或 25%。请注意，一些经纪公司要求您存入超过 50% 的购买价格。

只要您履行您的义务，例如按时支付借入资金的利息，您就可以随时保留您的贷款。当您在保证金账户中出售股票时，所得款项将用于偿还贷款，直到全额支付为止。

还有一个称为[维持保证金的限制](/maintenancemargin)，这是您在经纪人强迫您存入更多资金或出售股票以偿还贷款之前必须维持的最低账户余额。发生这种情况时，称为[追加保证金](/margincall)。追加保证金通知实际上是您的经纪公司要求您向您的账户充值或平仓以使您的账户恢复到所需水平的要求。如果您没有满足追加保证金要求，您的经纪公司可以关闭任何未平仓头寸，以使账户恢复到最低值。您的经纪公司可以在未经您批准的情况下执行此操作，并且可以选择清算哪些头寸。

此外，您的经纪公司可以向您收取交易[佣金](/commission)。您应对在此过程中遭受的任何损失负责，您的经纪公司可能会清算足够的股票或合约以超过初始保证金要求。

## 特别注意事项

因为使用保证金是一种借入资金的形式，它会带来成本，而账户中的可保证金证券是[抵押品](/collateral)。主要成本是您必须为贷款支付的利息。除非您决定付款，否则利息费用将计入您的账户。随着时间的推移，您的债务水平会随着利息费用的增加而增加。随着债务的增加，利息费用也会增加，等等。因此，保证金买入主要用于短期投资。您持有投资的时间越长，实现收支平衡所需的回报就越大。如果您长期持有保证金投资，那么您获利的几率就会对您不利。

并非所有股票都有资格以保证金购买。联邦[储备委员会](/frb)规定哪些股票可以保证金。根据经验，经纪商不允许客户以保证金购买[低价股](/pennystock)、场外交易公告板 ( [OT](/otcbb) [CBB](/otcbb) ) 证券或[首次公开募股](/ipo)(IPO)，因为这些证券涉及的日常风险股票的种类。个别经纪商也可以决定不对某些股票进行保证金，因此请与他们核实您的保证金账户存在哪些限制。

## 购买力示例

假设您在保证金账户中存入 10,000 美元。因为您支付了购买价格的 50%，这意味着您拥有价值 20,000 美元的[购买力](/buyingpower)。然后，如果您购买价值 5,000 美元的股票，您仍然有 15,000 美元的购买力剩余。您有足够的现金来支付这笔交易，但尚未动用您的保证金。只有当您购买价值超过 10,000 美元的证券时，您才开始借钱。

请注意，保证金账户的购买力每天都会根据账户中可融资证券的价格变动而变化。

## 保证金的其他用途

### 会计保证金

在商业会计中，利润率是指收入和支出之间的差额，企业通常会跟踪其毛利率、营业利润率和净利润率。毛利率衡量公司收入与销货成本 (COGS) 之间的[关系](/cogs)。营业利润率考虑了销货成本和营业费用，并将其与收入进行比较，净利润率考虑了所有这些费用、税收和利息。

### 抵押贷款保证金

可调整利率抵押贷款 (ARM) 在介绍性时期内提供固定利率，然后利率会调整。为了确定新利率，银行会在已建立的指数中增加保证金。在大多数情况下，保证金在整个贷款期限内保持不变，但指数利率会发生变化。为了更清楚地理解这一点，假设具有可调整利率的抵押贷款的保证金为 4%，并与[美国国债指数挂钩](/treasuryindex)。如果国债指数为 6%，则抵押贷款利率为 6% 的指数利率加上 4% 的保证金，即 10%。

＃＃ 强调

- 保证金交易是指使用从经纪人那里借来的资金来交易金融资产的做法，该金融资产构成了经纪人贷款的抵押品。

- 保证金账户是一个标准的经纪账户，允许投资者使用其账户中的当前现金或证券作为贷款的抵押品。

- 保证金赋予的杠杆往往会放大收益和损失。如果发生亏损，追加保证金可能会要求您的经纪人在未经事先同意的情况下清算证券。

- 保证金是从经纪人那里借来购买投资的钱，是投资总价值与贷款金额之间的差额。

＃＃ 常问问题

### 术语保证金的其他含义是什么？

除了保证金借贷之外，保证金一词在金融领域也有其他用途。例如，它被用作一个包罗万象的术语来指代各种利润率，例如毛利率、税前利润率和净利润率。该术语有时也用于指代利率或风险溢价。

### 保证金交易是什么意思？

保证金交易是指从经纪公司借钱进行交易。当以保证金交易时，投资者首先存入现金，然后作为贷款的抵押品，然后为他们借入的资金支付持续的利息。这笔贷款增加了投资者的购买力，使他们能够购买更多的证券。购买的证券自动作为保证金贷款的抵押品。

### 什么是追加保证金？

追加保证金是这样一种情况，在这种情况下，之前向投资者提供保证金贷款的经纪人向该投资者发送通知，要求他们增加保证金账户中的抵押品数量。当面临追加保证金通知时，投资者通常需要将额外的现金存入他们的账户，有时是通过出售其他证券。如果投资者拒绝这样做，经纪人有权强制出售投资者的头寸以筹集必要的资金。许多投资者害怕追加保证金，因为他们可以迫使投资者以不利的价格卖出头寸。

