---
keywords: Investing,Brokers,Stock Brokers
title: 保证金账户
description: 保证金账户是经纪商借给客户现金购买资产的经纪账户。保证金交易会放大收益和损失。
---

# 保证金账户
## 什么是保证金账户？

保证金账户是经纪商借给客户现金购买股票或其他金融产品的[经纪账户。](/brokerageaccount)账户中的贷款以购买的证券和现金为抵押，并附带[定期利率](/periodic_interest_rate)。因为客户是用借来的钱投资，所以客户使用杠杆会放大客户的利润和损失。

## 保证金账户如何运作

如果投资者以保证金资金购买证券，而这些证券的升值幅度超过了对基金收取的利率，则与仅以自己的现金购买证券相比，投资者将获得更好的总回报。这就是使用保证金资金的优势。

不利的一面是，只要贷款未偿还，经纪公司就会对保证金基金收取利息，从而增加了投资者购买证券的成本。如果证券价值下跌，投资者将陷入[困境](/underwater)，除此之外还必须向经纪人支付利息。

如果保证金账户的净值低于[维持保证金](/maintenancemargin)水平，经纪公司将向投资者发出[追加保证金通知。](/margincall)在指定的天数内——通常在三天内，尽管在某些情况下可能会更少——投资者必须存入更多现金或出售一些股票，以抵消证券价格与维持保证金之间的全部或部分差额。

经纪公司有权要求客户增加他们在保证金账户中的资本金额，如果经纪人认为他们自己的资金有风险，则出售投资者的证券，或者如果他们不履行追加保证金通知或起诉投资者，或如果他们的账户余额为负数。

投资者有可能损失比账户中存入的资金更多的钱。由于这些原因，保证金账户只适合对额外投资风险和保证金交易要求有透彻了解的成熟投资者。

保证金账户不得用于以保证金购买[个人退休账户](/ira)、信托或其他信托账户中的股票。此外，保证金账户不能用于低于 2,000 美元的股票交易账户。

## 其他金融产品的保证金

股票以外的金融产品可以保证金购买。例如，[期货交易](/futures)者也经常使用保证金。

对于其他金融产品，初始保证金和维持保证金会有所不同。交易所或其他监管机构设定了最低保证金要求，尽管某些经纪商可能会提高这些保证金要求。这意味着保证金可能因经纪人而异。期货所需的[初始保证金](/futures)通常远低于股票。虽然股票投资者必须承担交易价值的 50%，但期货交易者可能只需要承担 10% 或更少。

[期权](/option)交易策略也需要保证金账户。

## 保证金账户示例

假设保证金账户中有 2,500 美元的投资者想要以每股 5 美元的价格购买诺基亚的股票。客户可以使用经纪人提供的最多 2,500 美元的额外保证金资金来购买价值 5,000 美元的诺基亚股票或 1,000 股。如果股票升值至每股 10 美元，投资者可以以 10,000 美元的价格出售股票。如果他们这样做，在偿还经纪人的 2,500 美元后，不计算最初投资的 2,500 美元，交易者将获利 5,000 美元。

如果他们没有借入资金，当他们的股票翻倍时，他们只会赚到 2,500 美元。通过双倍的仓位，潜在利润翻了一番。

但是，如果股价跌至 2.50 美元，客户的所有钱都会花光。由于 1,000 股 * 2.50 美元是 2,500 美元，除非客户在账户中投入更多资金，否则经纪人会通知客户该头寸正在平仓。客户损失了资金，无法再维持仓位。这是追加保证金。

上述情况假设不收取任何费用，但是对借入的资金支付利息。如果交易耗时一年，利率为 10%，客户将支付 10% * 2,500 美元，即 250 美元的利息。他们的实际利润是 5,000 美元，减去 250 美元和佣金。即使客户在交易中亏损，他们的损失也会增加 250 美元加上佣金。

＃＃ 强调

- 交易股票时，对借入资金收取保证金费用或利息。

- 保证金增加了交易者资本的盈亏潜力。

- 保证金账户通常允许交易者交易其他金融产品，例如期货和期权（如果该经纪商获得批准并可用）以及股票。

- 保证金账户允许交易者从经纪商处借入资金，而无需支付交易的全部价值。

