---
keywords: Personal Finance,Family Finances,Marriage and Union
title: 婚姻财产
description: 任何一方在婚姻期间获得的财产都被视为婚姻财产。但是不同的州&amp;#39;法律决定了如何在离婚中分割。
---

# 婚姻财产
##什么是夫妻财产？

婚姻财产是美国州级法律术语，指的是在婚姻过程中获得的财产。个人在婚前拥有的财产被视为独立财产，在婚姻期间给予个人的遗产或第三方礼物也是如此。婚姻伴侣可以选择通过签署[婚前](/prenuptialagreement)或婚后协议将某些财产排除在婚姻财产之外。

下面描述的一些细节不会影响一对夫妇，除非他们离婚或其中一人去世。但是对于夫妻来说，了解不同类型的婚姻财产很重要，这样当他们获得房地产或其他财产时，他们就会知道如何安排所有权，并选择代表他们真实意图的结构。

## 了解婚姻财产

婚姻财产包括夫妻在婚姻期间共同购买的房地产和其他财产，例如房屋或投资财产、汽车、船只、家具或艺术品，如果不是由任何一方作为单独财产获得的话。 **﻿**银行账户、养老金、证券和退休账户也包括在内；即使是由法律个人拥有的个人退休账户，如果在婚姻过程中将所得收入贡献给该账户，也属于婚姻财产。

这种婚姻财产的法律定义主要是为了保护配偶的权利。一对夫妇的永久合法居住地——在[普通法](/common-law)财产州或共同财产州——决定了哪些法律管辖他们的婚姻财产，以及如果他们的婚姻以离婚告终，如何分割。

## 普通法财产国家与社区财产国家

您居住在哪种类型的州通常决定了什么是婚姻财产。

### 普通法财产状态

大多数州是普通法财产州。普通法制度规定，已婚夫妇中的一名成员获得的财产完全归该人所有。在此法律框架下，如果一份财产的所有权或契约记入配偶双方的名下，则该财产属于配偶双方。如果夫妻双方的名字都在头衔上，则各自拥有一半的权益。例如，如果一个妻子买了一辆车，并且只把它放在她的名下，那么这辆车就只属于她。但是，如果她买了这辆车，并把它放在她和她丈夫的名下，那么这辆车就属于他们俩。

根据普通法，当配偶一方去世时，他们的独立财产将根据他们的意愿分配——如果没有有效的遗嘱，则根据遗嘱认证。这种分配的结果取决于配偶在任何婚姻财产中拥有哪种类型的合法所有权。如果他们在“[具有生存权的](/jtwros)[共同租赁](/jtwros)”或“整体租赁”中拥有财产，则财产归未亡配偶所有。这项权利与已故配偶的遗嘱无关。但是，如果财产是“[共有](/tenancy_in_common)财产”，那么根据已故配偶的意愿，财产可以归未亡配偶以外的人所有[。](/tenancy_in_common)并非所有财产都有所有权或契约。在这种情况下，一般来说，谁支付了财产或将其作为礼物接收，谁就拥有它。在普通法国家的合法分居或离婚中，法院可以根据其法律决定如何分割婚姻财产。

### 社区财产状态

亚利桑那州、加利福尼亚州、爱达荷州、路易斯安那州、内华达州、新墨西哥州、德克萨斯州、华盛顿州和威斯康星州都是社区财产州。这九个州遵循的规则是，婚姻期间获得的所有资产都被视为共同财产，即双方的财产配偶。根据美国国税局的说法，田纳西州和南达科他州以及阿拉斯加州和波多黎各联邦也通过了选择性社区财产法。

> 阿拉斯加有一个“选择加入”的社区财产法，允许这种财产分割，前提是双方同意。田纳西州、南达科他州和波多黎各联邦也通过了类似的法律。

>

共有财产州的婚姻财产由配偶双方平等拥有。这种婚姻财产包括收入、用这些收入购买的所有财产，以及婚姻期间产生的所有债务。婚前获得的收入和债务是单独的财产，只有一个配偶的遗产也是如此，尽管夫妻可以选择混合财产。居住在社区财产州的夫妇如果提交单独的联邦纳税申报表，则必须说明他们的[社区收入](/communityincome)以及他们的单独收入。当一位配偶去世时，共同财产的所有权归未亡配偶所有。

共有财产从婚姻开始，到夫妻为了不继续婚姻而身体分居时结束。因此，分居后产生的任何收入或债务都被视为独立财产。

## 婚姻财产和离婚

如果这对夫妇离婚或获得合法分居，并且前配偶无法决定如何分割他们的婚姻财产**，**法院将为他们做出裁决。在非共有财产州，资产按照“公平分配”进行分配。在共有财产州，平等分割规则有一些例外情况，包括配偶在离婚前或离婚期间挪用婚姻财产的情况。

当然，夫妻可以在婚前签订婚前协议，说明离婚时如何分配夫妻财产。通常，如果婚前协议是有效的并且不违反联邦或州法律，即使在社区财产州也是如此。

＃＃ 强调

- 九个州是共同财产州，婚姻期间获得的婚姻财产由配偶双方平等拥有。

- 夫妻居住地决定了离婚时管理婚姻财产分配的法律。

- 在普通法财产状态下，一个配偶获得的财产被视为他们的唯一财产，除非所有权或契约上带有配偶双方的姓名。

- 婚姻财产是指夫妻在婚姻期间获得的财产。

