---
keywords: Investing Basics
title: 市场底部
description: 什么是股市的底部？在投资中，底部是指证券（或整个市场，以基准指数衡量）的最低价格
---

# 市场底部
## 什么是股市底部？

在投资中，底部是指证券（或整个市场，以基准[指数衡量](/marketindex)）在特定时间段内的最低交易价格。这个间隔可以是一天、一周、一年或 10 年，但大多数关于该术语的讨论都集中在一年或更长时间。如果您正在查看描绘证券价格随时间变化的折线图，底部将是低谷，或该线的最低点。

对于股票，通常在长期内表现优于其他资产类别，如[债券，市场底部的想法经常出现在回调、](/bond)[修正](/market-correction)、熊市和其他股价下滑的时候。当股票全面下滑时，每个人都想知道何时触底，因为从历史上看，市场触底是买入股票的最佳时机（也是卖出股票的最坏时机）。

从理论上讲，如果一个人能够准确地确定底部（和峰值）的时间，那么一个人就会获得一些惊人的回报。毕竟，“低买高卖”这句老话仍然是投资的第一诫。然而不幸的是，底部通常是在回顾中确定的，准确地确定底部的时间说起来容易做起来难。然而，这并不能阻止专业和业余投资者联盟尝试这样做。

## 为什么很难把握底部时机？

当买家多于卖家时股票价格上涨，当卖家多于买家时股票价格下跌。因此，从理论上讲，一旦每个打算卖出股票的人都这样做了，就应该只剩下买家了——股票应该已经触底并准备好反转。不幸的是，实际上，随着新信息（如收益、联邦加[息](/interestrate)和[CPI](/consumerpriceindex)数据）的出现，买卖往往会一波三折。

事实上，以价格大幅反弹为特征的单日在[熊市期间相当普遍](/bearmarket)。这些反弹中的每一个都可能标志着逆转和新[牛市的开始](/bullmarket)，但通常情况下，这些只是长期红色下滑中的暂时绿色信号。即使是持续数天或数周的反弹也可能是暂时的，未来可能会触底。

实际上，股市是周期性的，但它的周期长短不一，没有水晶球，没有人可以判断逆转是暂时的，还是标志着新的长期牛市的开始。

## 市场底部示例：2020 年的标准普尔 500 指数

上图显示了[标准普尔 500](/sp500)指数从 2017 年年中到 2022 年年中的价格。在 2020 年初 COVID-19 大流行爆发期间，全球范围内的停工导致普遍[投降](/capitulation)（恐慌性抛售），导致该指数迅速跌至约 2,200 美元的底部。然而，这种低迷是短暂的，在一次大规模的牛市反弹之前，该指数在另一个熊市站稳脚跟之前达到了 4,700 美元左右的新高。

如果投资者在 2020 年 3 月下旬市场触底并在 2022 年 1 月的牛市反弹高峰时将其全部投资组合投入标准普尔 500 指数基金，他们本可以在不到两年的时间内实现约 210% 的资本收益年。现在这听起来很简单，因为事后看来是 20/20，但当时，没有人知道 COVID-19 的抛售会持续多久，也不知道随后的牛市会持续多久。

## 股票通常会同时触底吗？

在整个市场下跌期间，股票整体价格下跌。话虽如此，它们并非都以相同的速度或相同的百分比下降，而且它们可能不会同时触底。一些行业，如能源，在经济周期的后期往往表现优于大多数股票。其他行业，如技术，往往在这些时候受到的打击最为严重。

不同行业对新闻的反应不同，可能在不同时间达到顶峰和谷底。当分析师回顾市场底部时，他们通常指的是标准普尔 500 指数等基准股票指数的底部价格，该指数在总体意义上代表了美国股市的绝大多数。

## 什么是假底？

当暂时的救济在一段时间内抬高股票价格时，就会出现假底，并且投资者认为修正或熊市已经结束。如果这种价格上涨是暂时的，并且相关股票的价格回落到之前的低点以下，那么第一个低点将被视为假底。在熊市期间，假底可能会相对频繁地发生。

##什么是双底？

双底是股票或指数图表中的“W”形图案，理论上出现在下跌期结束时。当这种情况发生时，股票跌至低价，开始反弹，然后再次跌至类似的低点。参与技术分析的投资者认为，双底往往预示着真正的逆转。

## 您如何在不确切知道何时发生的情况下利用市场底部？

普通投资者可以利用单只股票（或整个股票市场）触底的最安全方法之一是使用美元成本平均来降低其投资组合中每只股票的平均价格，因为这些股票价格下跌。

[美元成本平均是指](/dollarcostaveraging)无论价格波动如何，定期将相同的美元金额投资于相同的[证券。](/security)这意味着当股票价格下跌时买入更多股票，而当价格上涨时买入更少。如果投资组合中的每只股票都有强大的[基本面，这种策略效果最好](/fundamentals)。

如果您的目标是长期增长，并且您的投资组合由强大的业务组成，那么每当市场决定扭转局面时，熊市可能是您为获得更大收益做好准备的绝佳机会。在经济低迷时期增加投资组合的平均美元成本意味着你可以以更低的价格买入更多股票，这样只要你持有到下一次牛市反弹，你的收益将超过那些卖出股票或卖出股票的人的收益。当价格下跌时，出于恐惧而停止投资。

