---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 市场换算价
description: 市场转换价格是投资者在行使将可转换证券转换为普通股的选择权时为股票支付的金额。
---

# 市场换算价
## 什么是市场转换价格？

市场转换价格是[投资者](/investor)在行使选择权将[可转换证券](/convertible-security)（通常是[债券](/bond)或[优先股](/preferredstock)**,**）转换为[普通股时支付的每股金额](/commonstock)。市场转换价格是通过将可转换证券的[市场价格除](/market-price)以其[转换比率来计算的](/conversionratio)。

## 市场转换价格如何运作

可转换证券是支付[收入的](/income)[投资](/investment)，通常是由公司发行的[可转换债券](/convertiblebond)或[可转换优先股](/convertiblepreferredstock)**，**，投资者可以自行决定将其转换为普通股。

当投资者购买可转换证券时，它通常与转换比率相关联，该转换比率预先确定投资者通过选择转换证券将获得的[股份数量。](/shares)可转换债券的转换率可以在债券[契约](/indenture)或可转换优先股的证券[招股说明书中找到](/prospectus)，最初对证券的估值将高于其当前市场价值，只有当公司的普通股大幅上涨时，转换才是可取的。

> 转换比率决定了股票投资者在转换证券时可以获得多少股。例如，5:1 的比率意味着一张债券将转换为五股普通股。

>

最终，每个投资者都可以战略性地确定是否以及何时执行将其证券换成普通股的选择权，或者持有它直到它完全成熟。如果股票的交易价格低于市场转换价格，那么将证券转换为普通股就没有意义了。只有当股票上涨至高于市场转换价格时，才可能从可转换期权中获利。

## 市场转换价格示例

假设投资者拥有 The World's Best Widget Company 的可转换债券，他们决定将这些债券转换为公司的股票。

假设该债券在转换时的市场价格为 500 美元，其转换比率为每股 10 股，则该股票的市场转换价格为每股 50 美元。这是通过将 500 美元的债券价格除以 10 股普通股（500 美元/10 美元）计算得出的。

##市场转换价格的优势

寻求短期[固定收益的投资者经常寻求可转换证券](/fixedincome)，他们也认为发行人的股票价格可能会在未来飙升。

由于可转换证券市场价格的波动会影响市场转换价格，因此可转换证券持有人可以在市场转换价格低于这些股票的当前市场价格的情况下获利。

同时，从控股公司的角度来看，可转换证券的转换价格有助于他们评估其股票的价值，并确定未来可能筹集的[融资水平。](/financing)

## 特别注意事项

转换价格可能会影响未来股票的发行，并影响这些证券的价格。公司高管在确定价格之前咨询了各种专家。很多重点都放在使可转换证券吸引潜在投资者和对现有[股权公平之间取得平衡](/equity) [股东](/shareholder)。

有吸引力的转换价格可能会激励许多投资者行使他们的选择权，尽管这样做可能会[稀释](/dilution)公司股票的价值，从而影响现有股东。因此，潜在投资者应始终了解他们投资的公司提供的可转换证券。

＃＃ 强调

- 它是通过将可转换证券的市场价格除以其转换比率来计算的——可转换证券可以转换成的普通股数量。

- 有吸引力的转换价格可能会促使投资者行使其期权，从而稀释公司股票的价值。

- 转换比率最初将使证券估值高于其当前市场价值，只有当公司的普通股大幅上涨时，转换才是可取的。

- 市场转换价格是投资者在行使将可转换证券转换为普通股的选择权时为股票支付的金额。

