---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: 市场细分
description: 市场细分是指将潜在买家聚集到具有共同需求并对营销行为做出类似反应的群体中。
---

# 市场细分
## 什么是市场细分？

市场细分是一个营销术语，是指将潜在买家聚集成具有共同需求并对营销行为做出类似反应的群体或细分市场。市场细分使公司能够针对不同类别的消费者，这些消费者对某些产品和服务的[全部价值](/full-value)的看法彼此不同。

## 了解市场细分

公司通常可以使用三个标准来识别不同的细分市场：

1. **同质性**，或细分市场内的共同需求

1. **区别**，**或与其他群体不同

1. **反应**，**或对市场的类似反应

例如，一家运动鞋公司可能有针对篮球运动员和长跑运动员的细分市场。作为不同的群体，篮球运动员和长跑运动员对广告的反应截然不同。了解这些不同的细分市场使运动鞋公司能够适当地推销其品牌。

市场细分是市场研究的延伸，旨在确定目标消费者群体，以对群体有吸引力的方式定制产品和[品牌](/brand-personality)。市场细分的目标是通过确定哪些产品最有可能获得[目标市场份额](/target-market)并确定将产品投放市场的最佳方式来最小化风险。这使公司可以通过将有限的资源集中在产生最佳[投资回报](/returnoninvestment)(ROI) 的工作上来提高其整体效率。

公司可以通过以下几种方式细分市场：

- 按地区或地区划分的地理位置

- 按年龄、性别、家庭规模、收入或生命周期进行人口统计

- 按社会阶层、生活方式或个性进行心理分析

- 行为上受益、使用或反应

目标是使公司能够根据细分市场的共同维度区分其产品或信息。

> 市场细分允许公司通过将有限的资源集中在产生最佳投资回报 (ROI) 的努力上来提高其整体效率。

>

## 市场细分示例

市场细分在人们每天使用的产品、营销和广告中很明显。汽车制造商凭借其正确识别细分市场并创建吸引这些细分市场的产品和广告活动的能力而蓬勃发展。

谷物生产商一次积极向三到四个细分市场推销，将吸引老年消费者的传统品牌和健康品牌推向注重健康的消费者，同时通过将产品与流行的儿童电影等相结合，在最年轻的消费者中建立[品牌忠诚度](/brand-loyalty)主题。

运动鞋制造商可能会定义几个细分市场，包括精英运动员、经常去健身房的人、追求时尚的女性以及希望鞋子质量和舒适度的中年男性。在所有情况下，制造商对每个细分市场的营销情报使其能够比试图吸引更广泛的大众更有效地开发和宣传具有高吸引力的产品。

## 底线

市场细分是公司用来将潜在客户分成不同部分的过程。这使公司能够为每个单独的细分市场分配适当的资源，从而在各种营销活动中实现更准确的定位。

＃＃ 强调

- 市场细分旨在确定目标消费者群体，以对群体有吸引力的方式定制产品和品牌。

- 市场可以按地理、人口或行为等多种方式进行细分。

- 随着风险最小化和产品营销和交付的清晰度提高，公司可以将其资源集中在可能最有利可图的工作上。

- 市场细分还可以增加公司的人口覆盖面，并可能帮助公司发现他们以前没有考虑过的产品或服务。

- 市场细分通过确定哪些产品最有可能赢得目标市场的份额以及将这些产品推向市场的最佳方式，帮助公司将风险降至最低。

＃＃ 常问问题

### 市场细分的定义是什么？

市场细分是一种营销策略，其中确定了选定的消费者群体，以便可以以吸引他们兴趣的方式向他们展示某些产品或产品线。

### 市场细分有哪些类型？

细分的类型包括同质性（关注细分市场的共同需求）、区别（关注特定群体如何与其他群体区别开来）以及反应或某些群体对市场的反应。

### 有哪些市场细分策略？

策略包括按位置、人口统计数据（例如年龄或性别）、社会阶层或生活方式或行为（例如使用或反应）来定位一个群体。

