---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: 股票市值
description: 股权的市场价值是公司股权的总美元价值，通过将当前股价乘以总流通股数计算得出。
---

# 股票市值
##什么是股票市值？

股权市值是公司股权的总美元价值[，](/equity)[也](/equity)称为[市值](/marketcapitalization)。衡量公司价值的方法是用当前股价乘以流通股总数。因此，公司的股权市场价值总是随着这两个输入变量的变化而变化。它用于衡量公司的规模，并帮助投资者在不同规模和不同风险水平的公司中分散投资。

希望计算股权市场价值的投资者可以通过查看公司资产负债表的股权部分来找到已发行股票的总数。

## 了解股票的市场价值

公司的股权市值可以认为是投资者决定的公司总价值。股票的市场价值在一个交易日内可能会发生显着变化，尤其是在有重要新闻项目（如收益）的情况下。由于投资者的数量和多样性，大公司在股权市场价值方面往往更加稳定。[交易量少的](/thinly-traded)小型公司很容易看到股票市值出现两位数的变化，因为相对较少的交易推动股票上涨或下跌。这也是为什么小公司可能成为市场操纵的目标。

## 计算股票市值

股票的市场价值是通过将已发行股票数量乘以当前股价来计算的。例如，2019 年 3 月 28 日，苹果股票的交易价格为每股 188.72 美元。截至该日期，公司的股票回购计划已将流通股从超过 60 亿股降至 4,715,280,000 股。因此资本化的市场权益计算如下：

**股价 ($188.72) x 流通股数 (4,715,280,000) = $889,867,641,600**

为简单起见，人们通常将上述股权的市值称为 8899 亿美元。

##股权市值、企业价值和账面价值的区别

股权的市场价值可以与[账面价值](/bookvalue)和[企业价值等其他估值进行比较](/enterprisevalue)。公司的企业价值将其股权市场价值与总债务减去现金和现金等价物一起纳入等式，以提供公司收购估值的粗略概念。

权益的市场价值也不同于权益的账面价值。权益的账面价值基于[股东权益](/stockholdersequity)，这是公司资产负债表上的一个项目。公司的权益市场价值不同于其权益的账面价值，因为权益的账面价值侧重于自有资产和所欠负债。人们普遍认为，股权的市场价值反映了公司当前资产负债表之外的一些增长潜力。但是，如果账面价值高于股权的市场价值，则可能是由于市场监督。这意味着该公司是一个潜在的[价值购买](/valueinvesting)。

## 股票市值和市场概况

一般来说，市值分为三个不同级别，每个级别都有自己的概况。市值低于 20 亿美元的公司被视为小型股或[小型股](/small-cap)。市值在 20 亿美元至 100 亿美元之间的公司被视为中等市值股票，也称为中型[股](/midcapstock)。市值超过 100 亿美元的公司被视为大市值公司或[大盘股](/large-cap)。

每个级别都有一个档案，可以帮助投资者深入了解公司的行为。小盘股一般是处于发展成长期的年轻公司。它们有风险，但具有更高的增长潜力。大盘股是成熟的公司；它们可能无法提供相同的增长潜力，但可以提供稳定性。中型股提供了两者的混合。通过拥有每个类别的股票，投资者可以确保在资产、销售额、期限、管理、增长率、增长前景和[市场深度等](/marketdepth)方面具有一定程度的[多元化](/diversification)。

＃＃ 强调

- 随着股票价格的波动，股票的市值在整个交易日内发生变化。

- 股权的市值与市值相同，两者都是通过将已发行股份总数乘以当前每股价格计算得出的。

- 股票市值代表投资者认为一家公司今天的价值。

