---
keywords: Economy,Economics
title: 市场营销失败
description: 市场失灵是自由市场中商品和服务配置效率低下的情况。
---

# 市场营销失败
## 什么是市场失灵？

在经济学中，市场失灵是由自由市场中商品和服务的低效分配所定义的一种情况。在市场失灵的情况下，个人对理性行为的激励不会导致群体的理性结果。

换句话说，每个人都为自己做出了正确的决定，但事实证明这些决定对团队来说是错误的。在传统的微观经济学中，这有时可以显示为一种稳态不平衡，其中[供给量](/quantitysupplied)不等于需求量。

## 了解市场失灵

每当一个群体中的个人最终比他们没有以完全理性的自身利益行事时更糟，就会发生市场失灵。这样的群体要么付出太多成本，要么得到的收益太少。市场失灵下的经济结果偏离了经济学家通常认为的最佳结果，并且通常没有[经济效率](/economic_efficiency)。尽管这个概念看起来很简单，但它可能会产生误导并且容易被误认。

与名称所暗示的相反，市场失灵并不描述市场经济中固有的缺陷——政府活动也可能存在市场失灵。一个值得注意的例子是特殊利益集团[的寻租](/rentseeking)。特殊利益集团可以通过[游说](/lobby)其他人的小成本（例如通过[关税）获得巨大利益](/tariff)。当每个小团体都强加其成本时，整个团体的境遇都比没有游说时更糟。

此外，并非市场活动的每一个不良结果都算作市场失灵。市场失灵也不意味着私人市场参与者无法解决问题。另一方面，即使有审慎的监管或额外的公众意识，并非所有的市场失灵都有潜在的解决方案。

## 市场失灵的常见类型

常见的市场失灵包括[外部性](/externality)、[垄断](/monopoly)、信息不对称和要素不动。一个易于说明的市场失灵是公共产品问题。公共物品是一种物品或服务，如果生产，生产者不能将其消费限制为付费客户，并且个人的消费不会限制其他人的消费。

如果一些消费者决定不支付但无论如何都要使用公共物品，那么公共物品就会造成市场失灵。国防就是这样一种公共产品，因为每个公民无论付出多少都能得到类似的好处。私人生产国防的最佳数量是非常困难的。由于政府无法使用有竞争力的价格体系来确定正确的国防水平，因此它们也面临着生产最优数量的重大困难。这可能是一个没有纯粹解决方案的市场失灵的例子。

## 市场失灵的解决方案

市场失灵有许多潜在的解决方案。这些可以采取私人市场解决方案、政府强制解决方案或自愿集体行动解决方案的形式。

[不对称信息](/asymmetricinformation)通常由中介机构或评级机构（如穆迪和标准普尔）解决，以告知证券风险。 Underwriters Laboratories LLC 对电子产品执行相同的任务。诸如污染之类的负外部性通过增加污染者[机会成本的侵权诉讼来解决。](/opportunitycost)从受过技术教育的毕业生那里获得正外部效应的科技公司可以通过奖学金资助计算机教育。

政府可以通过立法来应对市场失灵。例如，如果企业在提高[最低工资](/minimum_wage)后雇用的低技能工人太少，政府可以为低技能工人创造例外情况。广播通过将定期付费广告与免费广播打包，巧妙地解决了非排他性问题。

政府也可以征收税收和[补贴](/subsidy)作为可能的解决方案。补贴有助于鼓励可能导致正外部性的行为。同时，税收可以帮助减少负面行为。例如，对烟草征税会增加消费成本，从而使人们吸烟的成本更高。

私人集体行动经常被用作解决市场失灵的办法。各方可以私下同意限制消费并在他们之间执行规则，以克服[公地悲剧的市场失灵](/tragedy-of-the-commons)。消费者和生产者可以联合起来组成合作社，以提供在纯市场中可能无法提供的服务，例如为农村家庭提供电力服务的公用事业合作社或为一群人合作持有的冷藏设施。奶农以有效的规模冷却他们的牛奶。

＃＃ 强调

- 市场失灵可能发生在直接买卖商品和服务的明确市场中，这些市场被认为是典型市场。

- 当个人出于理性的自身利益行事时产生的结果不是最优的或经济上效率低下时，就会发生市场失灵。

- 市场失灵也可能发生在隐性市场中，因为交换了优惠和特殊待遇，例如选举或立法程序。

- 市场失灵可以通过私人市场解决方案、政府强制解决方案或自愿集体行动来解决。

＃＃ 常问问题

### 市场失灵的常见类型是什么？

市场失灵的类型包括负外部性、垄断、生产和分配效率低下、信息不完整、不平等和公共产品。

### 贫困是市场失灵吗？

贫困被认为是市场失灵的结果。当经济衰退袭来时，贫困率会增加，因为员工失去工作或失去工作时间，这分别导致没有收入或收入减少。不平等是市场失灵的一个组成部分，当财富在整个社会中分配不均时，最终会导致贫困。这可以通过政府干预来补救，例如对富人征收更多税或为贫困线以下的人提供补贴。

### 如何纠正市场失灵？

纠正市场失灵的主要手段是政府干预。这需要政府通过立法，例如反垄断政策，并纳入各种价格机制，例如税收和补贴。

