---
keywords: Investing,Stocks
title: 市场对峙协议
description: 市场对峙协议防止公司内部人员在首次公开募股 (IPO) 后的一段时间内出售其股票，从而保护投资者和承销商。
---

# 市场对峙协议
## 什么是市场对峙协议？

市场对峙协议防止公司[内部人员](/insider)在首次公开募股 (IPO) 后的指定天数内在市场上出售其股票。市场对峙期限通常为 180 天，但可能从短至 90 天到长达一年不等。

这些协议也称为[锁定](/lockup)协议。

## 了解市场对峙协议

[首次公开募股 (IPO)](/ipo)中发行的所有新股的出售。如果内部人士或持有公司股份的其他人可以立即开始出售所持股份，则可能会涌入市场并导致股票价值急剧下跌。通常，任何向员工发行公司股票的合同中都会有一个条款，允许发行人在 IPO 期间锁定内幕交易。如果不是这样，内部人士可能会质疑禁止出售其股票的禁令。

私人[公司](/privatecompany)是私人拥有的公司。他们可以发行股票并拥有股东，但他们的股票在通过首次公开募股或其他发行程序之前不会在公共交易所交易。公司可以发行私人股票以鼓励投资和奖励员工。

## 市场对峙协议保护经纪行

[承销](/underwriting)IPO时通常需要市场对峙协议。经纪公司因承销首次公开发售而收取费用。此外，他们通常会向发行人保证他们将在发行期间出售的股票数量。这种担保会使承销银行面临相当大的风险。如果在 IPO 期间股价暴跌，券商可能会亏损。

由于大规模的内部抛售几乎肯定会阻止股票的新买家，因此经纪公司谨慎地限制此类销售。内部卖家可能对股票产生影响的一个例子是在[互联网泡沫](/dotcom-bubble)时期以及后来在 2000 年开始的萧条时期。该行业的许多股票在市场僵局结束后的几周内损失了很大一部分市值协议。

## 灵活的到期日期

近年来，市场对峙协议已根据管理经纪[研究报告的新交易所规则进行了修订](/research-report)。这些规则禁止承销商的研究部门在市场对峙协议到期之前和之后的 15 天内发布分析师报告或有关股票的买入/卖出建议。如果发行股票的公司预计将发布在此期间的收益报告中，市场僵局协议通常提前足够的天数来发布报告。

例如，一家公司计划在 2020 年 4 月 10 日发行 IPO。市场对峙协议将在 180 天后，即 10 月 7 日到期。但该公司计划在 10 月 15 日发布季度收益，即到期后 15 天内.通过将僵局协议推迟到月底，即 10 月 31 日，该经纪公司可以在 10 月 16 日（收益发布的第二天）为其客户发布研究报告。

## 市场对峙协议的真实示例

2019 年 5 月 10 日，优步科技 (UBER) 在纽约证券交易所 (NYSE) 开始交易，价格为 42 美元。正如提交给美国[证券交易委员会 (SEC)的文件中所记录的那样](/sec)，董事和执行官同意，在提交招股说明书（于 4 月提交2019 年 11 月 11 日）未经承销商摩根士丹利公司（Morgan Stanley & Co. (MS) 事先书面同意）。例如，模拟销售交易的交易是购买股票的[看跌期权](/putoption)。

＃＃ 强调

- 首次公开募股后不久出售的内部人士可能会导致股价大幅下跌，从而损害投资者对股票的信心。

- 这有助于保护试图为 IPO 创造市场的承销商以及购买 IPO 的投资者。

- 市场对峙协议或锁定协议禁止内部人员在首次公开募股或[招股说明书](/prospectus)提交后的特定期限内出售股票。

