---
keywords: Careers
title: 市场策略师
description: 市场策略师是金融专业人士，他使用投资者情绪和技术数据等因素来预测资产类别的走势。
---

# 市场策略师
## 什么是市场策略师？

市场策略师是金融专业人士，他使用三大类别之一来选择要投资的资产类别（例如股票、[共同基金](/mutualfund)、债券或[ETF](/etf) ）。这三个类别是情绪分析、技术分析和公司基本面或基本面分析。

## 了解市场策略师

该术语在金融领域相对较新，源于大型经纪公司和顾问向客户展示未来战略和计划以应对不断变化的市场格局的需求。多年来，波动性已成为常态，导致理念发生广泛变化，从[买入并持有](/buyandhold)转变为能够适应不同气候以在牛市中获利并在熊市抬头时提供保护的理念。

## 市场策略示例

### 感伤分析师

多愁善感的分析师通常被称为逆势投资者，他们并不渴望过去更简单的时代。相反，他们认为市场是由投资者的感受而不是他们的理性决策所推动的。

市场策略师和那些使用情绪分析的人会根据大多数投资者错误的假设做出许多决定。例如，如果黄金价格走高，这些策略师可能会认为贵金属已经达到顶峰而做空。

### 技术分析师

[技术分析](/technicalanalysis)涉及根据反映价格变动的实际数据、识别上下趋势和阻力位的移动平均线等购买任何资产类别。这些可以采用线、烛台、点或条形图等形式。这与定期触发买卖信号的市场时机最为一致。

### 基本面分析师

最后，市场策略师经常关注公司的基本面，比如有史以来最成功的投资者之一：[沃伦·](/buffettrule)[巴菲特](/buffettrule)。虽然他的伯克希尔哈撒韦控股公司投资组合不时变化，但他购买股票的理念是基于基本面中的价值。

[基本面分析师](/fundamentalanalysis)专注于他们今天对公司的了解，而不经常考虑假设的“未知数”。他们倾向于查看公司的财务报表以及其规模、市场份额、利润率、股本回报率、收益、自由现金流、债务和相对于收益的价格以及账面价值。这些市场策略师认为，基本面最终会得到回报，并且实际上可以抵御市场的不确定性。

### 混合策略

尽管这些系统分为三个部分，但市场分析师在决定如何投资自己或客户的资金时，通常会结合使用它们。

投资银行、经纪公司和金融服务公司通常雇佣市场策略师。尽管这些专业人士声称，实际上不可能预测股票和其他金融工具的走势。根据威廉·伯恩斯坦 (William J. Bernstein) 的《投资的四大支柱》一书，市场策略师在历史上大约 77% 的时间都是错误的。

＃＃ 强调

- 市场分析师使用的三种主要分析框架类型是情感、技术和基本面。

- 技术分析师关注图表中反映的资产价格变动。

- 基本面分析师查看公司的基本面，例如其债务收入比和销售额增长，以决定该公司是否值得买入。

- 情感分析始于大多数投资者都错了的假设。他们也被称为反向分析师。

＃＃ 常问问题

### 市场策略师和营销策略师是一回事吗？

不是。市场策略师是管理投资组合整体策略的投资专业人士。另一方面，营销策略师负责公司的广告和营销策略。

### 我怎样才能看出谁是最好的市场策略师？

CNBC 根据标普 500 指数的目标以及该指数每年年底的隐含每股收益和市盈率，对 500 多名市场策略师进行定期调查。你可以在这里看到它们是如何叠加的。

### 市场策略师是做什么的？

市场策略师确定特定基金或投资组合的最佳投资风格。然后，策略师根据现有的最佳研究和市场条件提供基于该总体策略的实际行动或投资建议。

