---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: 市值
description: 市值是公司所有流通股的总美元市值。
---

# 市值
##什么是市值？

市值是指公司已发行[股票](/shares)[s的总美元市值](/shares)。通常被称为“市值”，它是通过将公司已发行股票的总数乘以一股当前的市场价格来计算的。

例如，一家拥有 1000 万股流通股，每股定价 100 美元的公司的市值为 10 亿美元。投资界使用这个数字来确定公司的规模，而不是销售额或总资产数字。在收购中，市值用于确定收购候选人是否对收购方具有良好价值。

## 了解市值

了解一家公司的价值是一项重要任务，而且通常难以快速准确地确定。市值是通过推断市场认为上市公司的价值来估算公司价值的一种快速简便的方法。在这种情况下，只需将股价乘以可用股数即可。

使用市值来显示公司的规模很重要，因为公司规模是投资者感兴趣的各种特征的基本决定因素，包括风险。它也很容易计算。一家拥有 2000 万股股票的公司以每股 100 美元的价格出售，其市值将达到 20 亿美元。另一方面，股价为 1,000 美元但只有 10,000 股流通股的第二家公司的市值仅为 1,000 万美元。

公司的市值首先通过[首次公开募股](/ipo)(IPO) 确定。在首次公开募股之前，希望上市的公司请一家投资银行采用估值技术来推算公司的价值，并确定将向公众发售的股票数量和价格。

例如，一家公司的 IPO 价值被其投资银行设定为 1 亿美元，它可能决定以每股 10 美元的价格发行 1000 万股，或者他们可能想以每股 5 美元的价格发行 2000 万股。在任何一种情况下，初始市值都是 1 亿美元。

一家公司上市并开始在交易所交易后，其价格取决于其股票在市场上的供求情况[。](/law-of-supply-demand)如果由于有利因素对其股票的需求很高，价格将会上涨。如果公司未来的增长潜力看起来不太好，股票的卖家可能会压低其价格。然后，市值成为对公司价值的实时估计。

市值计算公式为：

>

> 市值 = 股价 x # 流通股

>

> 一家公司的股价可能是 50 美元。另一家公司的股价可能是 100 美元。这并不意味着第二家公司的规模是第一家公司的两倍。在分析证券时，请务必记住已发行的股票数量（从而分析公司的总市值）。

>

## 市值和投资策略

鉴于其对风险评估的简单性和有效性，市值可以成为确定您感兴趣的股票以及如何通过不同规模的公司分散投资组合的有用指标。

[大盘股](/large-cap)（又名大盘股）公司的市值通常为 100 亿美元或更多。这些公司通常已经存在很长时间，并且是成熟行业的主要参与者。投资大盘公司不一定能在短期内带来巨额回报，但从长远来看，这些公司通常会以持续增加的股票价值和股息支付来回报投资者。大型公司的例子——请记住，这是一个不断变化的样本——是苹果公司、微软公司和谷歌母公司 Alphabet Inc.。

[中型](/midcapstock)公司的市值通常在 20 亿至 100 亿美元之间。中型公司是在预计将经历快速增长的行业中运营的成熟公司。中型公司正在扩张。与大盘股公司相比，它们固有的风险更高，因为它们并不成熟，但它们的增长潜力具有吸引力。中型公司的一个例子是 Eagle Materials Inc. (EXP)。

市值在 3 亿至 20 亿美元之间的公司通常被归类为[小盘股](/small-cap)公司。这些小公司可能更年轻和/或它们可以服务于利基市场和新行业。由于这些公司的年龄、所服务的市场和规模，这些公司被认为是高风险投资。资源较少的小公司对经济放缓更为敏感。

因此，与更成熟和更大的公司相比，小盘股的价格往往更不稳定，流动性更差。同时，小公司通常比大公司提供更大的增长机会。甚至更小的公司也被称为[微型股](/microcapstock)，价值在 5000 万美元到 3 亿美元之间。

> ### 稀释市值

> 随着时间的推移，加密货币可能会发行额外的硬币或代币。出于这个原因，许多人分析了完全稀释的市值。稀释市值计算为加密货币的当前价格乘以该加密货币的硬币或代币的最大总数。

>

## 关于市值的误解

虽然它经常被用来描述一家公司，但市值并不能衡量一家公司的[股权](/equity)价值。只有彻底分析公司的[基本面](/fundamentals)才能做到这一点。对一家公司进行估值是不够的，因为它所依据的市场价格并不一定反映该业务的价值。股票经常被市场高估或[低估](/undervalued)，这意味着市场价格仅决定市场愿意为其股票支付多少。

尽管它衡量的是购买公司所有股票的成本，但市值并不能确定公司在并购交易中的收购成本。计算直接收购企业价格的更好方法是[企业价值](/enterprisevalue)。

## 市值变化

有两个主要因素可以改变公司的市值：股票价格的重大变化或公司发行或回购股票的时间。行使大量[认股权证的投资者](/warrant)还可以增加市场上的股票数量，并对股东产生负面影响，这一过程称为[稀释](/dilution)。

## 底线

对于正在观察股票和评估潜在投资的投资者来说，市值可能是一个有价值的工具。市值是通过推断市场认为上市公司的价值来估算公司价值的一种快速简便的方法。投资界使用这个数字来确定公司的规模，而不是使用销售额或总资产数字。在收购中，市值用于确定收购候选人是否对收购方具有良好价值。

＃＃ 强调

- 要计算公司的市值，请将流通股数量乘以一股当前的市值。

- 市值是指股票市场确定的公司价值。它被定义为所有流通股的总市值。

- 在投资方面，拥有较大市值的公司通常是更安全的投资，因为它们代表着更成熟的公司，通常具有较长的业务历史。

- 市值通常用于确定公司的规模，然后将公司的财务业绩评估给其他各种规模的公司。

- 公司通常按市值划分：大盘股（100 亿美元或以上）、中盘股（20 亿美元至 100 亿美元）和小盘股（3 亿美元至 20 亿美元）。

＃＃ 常问问题

### 市值会影响股价吗？

市值不影响股价；相反，市值是通过分析股票价格和已发行股票数量来计算的。尽管由于组织效率和更大的市场占有率，蓝筹股可能表现更好，但仅仅拥有更高的市值并不会直接影响股价。有人可能会争辩说，分析师确实会跟踪市值以确定哪些公司可能被低估或高估。从这个角度来看，市值可以引导投资者根据公司与行业或竞争对手的相对价值来买卖股票。不过，股票的股价是由市场确定的公允价值，而不是公司的市值。

### 市值和企业价值有什么区别？

市值与企业价值之间的主要区别在于，市值仅反映公司股权的价值，而企业价值则反映投资于业务的资本总额（包括债务）。具体而言，企业价值的计算方法是公司的市值，加上总债务，减去现金。许多投资者使用企业价值来粗略估计收购公司并将其私有化的成本。它也用于[企业倍数等估值比率](/ev-ebitda)。

### 拥有大市值更好吗？

拥有庞大的市值既有优点也有缺点。一方面，较大的公司可能能够从银行和通过出售公司债券获得更好的融资条件。此外，这些公司可能会受益于与其规模相关的竞争优势，例如规模经济或广泛的品牌认知度。另一方面，大公司的持续增长机会可能有限，因此它们的增长率可能会随着时间的推移而下降。

###什么是市值？

市值是指公司股权的市场价值。这是一个简单但重要的衡量标准，通过将公司的流通股乘以其每股价格计算得出。例如，一家定价为每股 20 美元、流通股为 1 亿股的公司的市值为 20 亿美元。

### 市值的重要性是什么？

市值体现了一家公司的规模。它是一种重要的分析工具，尤其是在比较公司时。市值通常被用作分析的基准，因为所有其他财务指标都必须通过这个镜头来看待。例如，一家公司的收入可能是业内任何其他公司的两倍。但是，如果该公司的市值是其四倍，则可以说该公司表现不佳。

