---
keywords: Economy,Economics
title: 市场
description: 市场是两方（通常是买卖双方）可以聚集在一起以促进商品和服务交换的地方。
---

# 市场
## 什么是市场？

市场是各方可以聚集在一起以促进商品和服务交换的地方。涉及的各方通常是买卖双方。市场可能是实体的，如零售店，人们面对面交流，也可能是虚拟的，如在线市场，买卖双方之间没有直接的身体接触。

## 了解市场

从技术上讲，市场是两方或多方可以会面以进行经济交易的任何地方——即使是那些不涉及法定货币的交易。市场交易可能涉及从一方传递到另一方的商品、服务、信息、货币或这些的任何组合。简而言之，市场是买卖双方可以聚集和互动的场所。

一般来说，虽然只需要两方进行交易，但至少需要第三方来引入竞争并为市场带来平衡。因此，一个处于完全竞争状态的市场，除其他外，必然以大量活跃的买家和卖家为特征。

除了这个宽泛的定义之外，“市场”一词还包括各种事物，具体取决于上下文。例如，它可能指证券交易的场所——股票市场。或者，该术语也可用于描述希望在特定地点（例如布鲁克林[住房市场）购买特定产品或服务的一群人](/realestate)。或者它可以指一个行业或商业部门，例如全球钻石市场。

无论在何种情况下，市场都会确定商品和其他服务的价格。这些费率是由[供需决定的](/law-of-supply-demand)。供应是由卖方创造的，而需求是由买方产生的。当供需本身处于平衡状态时，市场试图在价格上找到某种平衡。但这种平衡本身可能会被价格以外的因素破坏，包括收入、期望、技术、生产成本以及参与的买家和卖家的数量。

市场可以由进行[交易的物理位置代表](/transaction)。这些包括零售商店和其他类似的企业，它们向批发市场出售单个商品，向分销商出售商品。或者它们可能是虚拟的。亚马逊和 eBay 等基于互联网的商店和拍卖网站是可以完全在线进行交易的市场示例，相关各方从不进行物理连接。

市场可能会自然而然地出现，也可能是作为实现对商品、服务和信息的所有权的一种手段。在国家或其他更具体的区域层面上，市场通常可能被归类为“发达”市场或“发展中”市场，这取决于许多因素，包括收入水平和国家或地区对外贸的开放程度。

> 市场规模取决于买卖双方的数量，以及每年易手的金额。

>

## 市场类型

由于多种原因，市场差异很大，包括销售产品的种类、位置、持续时间、规模和客户群的选区、规模、合法性和许多其他因素。除了两个最常见的市场——实体市场和虚拟市场——还有其他类型的市场，各方可以聚集在一起执行交易。

###地下市场

地下[市场](/blackmarket)是指在政府或其他监管机构不知情的情况下进行交易的非法市场。许多非法市场的存在是为了规避现有的税法。这就是为什么许多涉及纯现金交易或不可追踪的货币形式，使它们更难追踪。

许多非法市场存在于计划经济或指令经济的国家——政府控制商品和服务的生产和分配——以及经济发展中的国家。当经济中某些商品和服务短缺时，非法市场的成员就会介入并填补空白。

发达经济体也可能存在非法市场。当价格控制某些产品或服务的销售时，尤其是在需求高的时候，这些[影子市场](/shadow-market)也很普遍。倒票是非法或影子市场的一个例子。当音乐会或剧院门票的需求很高时，黄牛会介入，买下一堆，然后在地下市场以高价出售。

###拍卖市场

[拍卖市场](/auction)将许多人聚集在一起，买卖特定批次的商品。买方或投标人试图在购买价格上相互压价。待售物品最终会出价最高的人。

最常见的拍卖市场涉及牲畜、止赎房屋以及艺术品和古董。现在很多都在网上运营。例如，美国财政部通过定期拍卖[出售其债券、票据和票据。](/bill-auction)

＃＃＃ 金融市场

总称“金融市场”是指证券、货币、债券和其他证券在两方之间进行交易的任何地方。这些市场是资本主义社会的基础，它们为企业提供资本形成和流动性。它们可以是物理的或虚拟的。

金融市场包括纽约证券交易所、纳斯达克、伦敦证券交易所和TMX集团等证券交易所。其他种类的金融市场包括人们交易货币的债券市场和外汇市场。

## 监管市场

除地下市场外，大多数市场都受区域或管理机构制定的规则和法规的约束，这些机构决定了市场的性质。当法规与国际贸易协定一样广泛和被广泛认可时，或者像供应商之间维持秩序和规则的弹出式街头市场一样地方性和临时性时，情况可能就是这种情况。

> 在美国，[证券交易委员会](/sec)(SEC) 监管股票、债券和货币市场。它制定了防止欺诈的规定，同时确保交易者和投资者拥有正确的信息来做出最明智的决定。

>

＃＃ 强调

- 市场是买卖双方可以见面以促进商品和服务交换或交易的地方。

- 市场可以像零售店一样是实体的，也可以像电子零售商那样是虚拟的。

- 市场确定由供需决定的商品和服务的价格。

- 其他例子包括非法市场、拍卖市场和金融市场。

＃＃ 常问问题

### 什么是黑市？

黑市是指在官员或监管机构不知情或监督的情况下进行交易的非法交易所或市场。当经济中某些商品和服务短缺，或者供应和价格受国家控制时，它们往往会出现。交易往往没有记录，只有现金，最好是无法追踪的。

### 市场如何运作？

市场是买卖双方可以聚集和互动的场所。处于完全竞争状态的市场必然以大量活跃的买家和卖家为特征。市场确定商品和其他服务的价格。这些费率是由供需决定的。供应是由卖方创造的，而需求是由买方产生的。当供需本身处于平衡状态时，市场试图在价格上找到某种平衡。

### 市场如何监管？

大多数市场都受区域或管理机构制定的规则和法规的约束，这些机构或管理机构决定了市场的性质。他们可以是国际、国家或地方当局。

