---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: 市场策略
description: 营销策略是企业为企业提供的产品或服务开发客户群的一般计划。
---

# 市场策略
##什么是营销策略？

营销策略是指企业为接触潜在消费者并将他们转变为产品或服务的客户的整体游戏计划。营销策略包含公司的[价值主张](/valueproposition)、关键品牌信息、[目标客户](/target-market)人口统计数据和其他高级元素。一个彻底的营销策略涵盖了营销的“[四个P](/four-ps) ”——产品、价格、地点和促销。

## 了解营销策略

清晰的营销策略应围绕公司的价值主张，向消费者传达公司的立场、运营方式以及为什么值得他们开展业务。

这为营销团队提供了一个模板，该模板应告知他们在公司所有产品和服务中的计划。例如，沃尔玛 (WMT) 以“天天低价”的折扣零售商而广为人知，其业务运营和营销努力都植根于这一理念。

## 营销策略与营销计划

中概述了[营销策略](/marketing-plan)，该文件详细说明了公司进行的特定类型的营销活动，并包含推出各种营销计划的时间表。

理想情况下，营销策略应该比个人营销计划具有更长的生命周期，因为它们包含价值主张和公司品牌的其他关键要素，这些要素通常在长期内保持不变。换句话说，营销策略涵盖了宏观信息，而营销计划描述了特定活动的后勤细节。

## 营销策略的好处

通过了解消费者的需求和需求，实现和传达超越竞争对手公司的可持续[竞争优势。](/competitive_advantage)无论是平面广告设计、[大规模定制](/masscustomization)还是社交媒体活动，营销资产都可以根据其传达公司核心价值主张的有效程度来判断。

[市场研究](/market-research)可以帮助绘制特定活动的效果，并可以帮助识别未开发的受众以实现底线目标并增加销售额。

＃＃ 强调

- 营销策略的最终目标是实现和传达超越竞争对手公司的可持续竞争优势。

- 营销策略应围绕公司的价值主张。

- 营销策略是企业为接触潜在消费者并将他们变成其产品或服务的客户的游戏计划。

＃＃ 常问问题

### 营销策略是什么样的？

营销策略将详细说明公司将开展的广告、外展和公关活动，包括公司将如何衡量这些举措的效果。他们通常会遵循“四个P”。营销计划的功能和组成部分包括支持定价决策和新市场进入的市场研究、针对特定人口统计和地理区域的[定制消息](/affiliate-marketing)、产品和服务推广的平台选择——数字、广播、互联网、贸易杂志等每个活动的这些平台，以及衡量营销工作结果及其报告时间表的指标

### 为什么我的公司需要营销策略？

营销计划可帮助公司将其广告资金用于其将产生最大影响的地方。与 2018 年的数据相比，组织与营销人员成功之间的相关性从 2022 年的近 4 倍跃升至近 7 倍。

### 营销策略中的 4 P 意味着什么？

4P 是产品、价格、促销和地点。这些是商品或服务营销中涉及的关键因素。4 P 可用于规划新业务、评估现有报价或尝试优化与目标受众的销售。它也可用于测试针对新受众的当前营销策略。

### 营销策略与营销计划相同吗？

营销计划和营销策略这两个术语通常可以互换使用，因为营销计划是基于总体战略框架制定的。在某些情况下，战略和计划可能会被合并到一个文件中，特别是对于一年内可能只进行一两次重大活动的小型公司。该计划概述了每月、每季度或每年的营销活动，而营销策略则概述了整体价值[主张](/valueproposition)[。](/valueproposition)

