---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 市场动态
description: 市场动态是由产品和服务的供求变化产生的定价信号。
---

# 市场动态
## 什么是市场动态？

市场动态是影响价格以及生产者和消费者行为的力量。在市场中，这些力量会产生定价信号，这是由给定产品或服务的[供需波动引起的。](/law-of-supply-demand)市场动态会影响任何行业或政府政策。

除了价格、需求和供应之外，还有动态的市场力量。人类的情绪也会推动决策、影响市场并产生价格信号。

## 了解市场动态

市场动态是改变供求曲线的因素。它们构成了许多经济模型和理论的基础。由于市场动态影响供需曲线，政策制定者旨在确定使用各种金融工具刺激或冷却经济的最佳方式。是提高还是降低税收，提高工资还是减缓工资增长，两者都不做，还是两者都做更好？这些调整将如何影响供需和经济的大方向？

在改变经济中的供给或需求时，有两种主要的经济方法，最终目标是对经济产生积极影响。一个以供给侧理论为基础，另一个以需求侧理论为基础。

## 供给侧经济学的动态

供给侧经济学，也称为“[里根经济学](/reaganomics)”或“涓滴经济学”，是美国第 40 任总统罗纳德·里根著名的一项政策，其理论基础是为投资者、企业和企业家提供更大幅度的减税政策。激励投资者向一个经济体提供更多商品，从而产生其他额外的好处，并渗透到经济体的其他部分。

[供给侧理论](/supply-sidetheory)有税收政策、监管政策和[货币政策三大](/monetarypolicy)支柱。然而，总体概念是生产或商品和服务的供应在决定经济增长方面是最重要的。供给侧理论与[凯恩斯理论形成对比](/keynesianeconomics)，后者认为对产品和服务的需求会下降，在这种情况下，政府应该通过财政和货币刺激措施进行干预。

## 需求方经济学动态

供给方经济学的对立面是需求方经济学，它认为创造有效的[经济增长](/economicgrowth)来自对产品和服务的高需求。如果对商品和服务的需求很高，消费者支出就会增加，企业可以扩大规模并雇用更多工人。更高的就业水平进一步刺激[总需求](/aggregatedemand)和经济增长。

需求方面的经济学家认为，减税总体上可以刺激总需求，并使失业率高企的经济体回到充分就业情景。然而，专门针对企业和富人的减税措施可能最终不会刺激经济。在这种情况下，额外的资金可能不会增加对商品或服务的需求。相反，可以争辩说，所产生的增量收入可能会重新用于股票回购，从而提高股票的市场价值或高管福利，但最终不会对经济产生实质性刺激。

> 市场动态不是一成不变的，而是总是在波动，因此在做出任何投资或商业决策之前，有必要不断地重新评估它们。

>

需求方面的经济学家认为，增加政府支出将通过刺激更多就业机会来促进经济增长。他们以 1930 年代的[大萧条](/great_depression)为证据，证明增加政府支出比减税刺激经济增长的速度更快。

##证券市场动态

经济模型和理论试图以尽可能多的相关变量来解释市场动态。然而，并非所有变量都易于量化。

具有相对直接动态的实物商品或服务市场模型在很大程度上是有效的，并且假设这些市场的参与者做出[理性决策](/rational-behavior)。然而，在金融市场中，情绪的人为因素会产生一种混乱且难以量化的影响，这种影响总是会导致[波动性增加](/volatility)。

在金融市场中，一些（但不是全部）金融服务专业人士了解市场的运作方式。这些专业人员根据所有可用信息做出[符合客户最大利益的理性决策。](/fiduciary)

精明的专业人士基于全面的分析、丰富的经验和成熟的技术做出决策。他们还努力充分了解客户的需求、目标、时间范围和承受投资风险的能力。

不幸的是，一些市场参与者不是专业人士，对市场和可能影响市场的各种事件的了解有限。

这部分非专业人士包括寻求“快速致富”的中小型交易者、受个人贪婪驱使的骗子，以及试图管理其投资而不是寻求专业建议的投资者。这类专家中的一些人自称是专业人士，他们有时不诚实。

### 市场中的贪婪和恐惧

有能力的专业交易员使用经过验证的[量化模型或技术来确定任何投资或交易的进入和退出点](/quantitativeanalysis)。他们定义适当的行动计划并严格执行。通过严格的资金管理实践，交易的执行不会偏离经过深思熟虑的预定计划。情绪很少影响这些交易者的决策过程。

> 政府在创造国家层面的需求方面影响最大，因为它能够影响税收和利率等各种因素。

>

相反，对于新手投资者或交易者来说，情绪经常在他们的决策过程中发挥作用。交易执行后，如果它变得有利可图，贪婪可能会影响他们的下一步行动。

这些交易者会忽略指标，有时不会将盈利交易变成亏损交易。恐惧是另一种可以推动这些投资者做出决定的情绪。他们可能无法以预定的[止损退出交易](/stop-lossorder)。这些是难以在经济模型中捕捉到的非理性情绪行为的例子，因此很难知道市场动态将如何影响供需。

## 真实世界的例子

消费者需求有时会成为强大的市场动力。正如 NPD 集团在一项研究中所解释的那样，消费者支出正在增加，特别是在鞋类、配饰和服装等[奢侈时尚商品方面。](/luxury-item)

由于买家的人口统计和偏好而获得了[市场份额](/marketshare)，奢侈品时尚产品的销售额有所增加。

随着奢侈品服装需求的增加，制造商和品牌将能够提高价格，这将刺激该行业并提振整体经济。

NPD 集团首席行业顾问 Marshal Cohen 表示：“如果我们关注消费者的言论，这些新的市场动态将为整个奢侈品时尚市场带来大量机会。”

＃＃ 强调

- 市场动态是影响价格以及经济中生产者和消费者行为的力量。

- 需求侧经济学认为，经济增长的创造来自对商品和服务的高需求。

- 经济模型无法捕捉到一些影响市场和增加市场波动的动态，例如人类情绪。

- 供给侧经济学的基础是商品和服务的供应对决定经济增长最重要的理论。

- 这些力量产生了由供需变化引起的定价信号。

