---
keywords: Investing,Markets
title: 市场指数
description: 什么是股票指数？股票指数是旨在反映整个股票市场的股票集合，或者在某些情况下，反映特定的股票市场。
---

# 市场指数
## 什么是股票指数？

股票指数是旨在反映整个股票市场或在某些情况下反映特定行业或市场部分的股票集合。换句话说，股票指数可以被认为是整个股票市场或其中特定细分市场或行业的代表性样本。将股票指数想象成一个假设的投资组合，供公众遵循。

[标准普尔 500 指数](/sp500)和[纳斯达克综合](/nasdaqcompositeindex)指数等股票指数根据其组成公司的加权平均价格走势上下波动。投资者通过这些股票指数来了解市场情况，并通过使用指数作为绩效基准来评估自己投资组合的表现。

## 股票指数是如何组合在一起的？

就像研究人员从他们希望研究的人群中抽取样本一样，股票指数从他们希望研究的股票组中抽取样本。一些指数旨在对整个市场进行抽样，而另一些则旨在对市场的特定部分进行抽样（例如，高市值股票、能源行业、[派息](/dividend)股票等）

不同的股票指数根据各自的目的以不同的方式组合在一起。因为它旨在成为整个美国股票市场的准确基准，所以[威尔希尔 5,000](/wilshire5000equityindex)指数包括在美国主要证券交易所交易的每一只股票（不包括在场外交易市场交易的低价股）。另一方面，道琼斯美国半导体指数包含的股票要少得多，因为它的目的只是对市场的半导体子行业进行抽样和跟踪。

## 股票指数有什么用？

投资者、机构、基金经理和分析师监控股票指数的表现，以了解市场——或其中的特定部分，如汽车行业——在任何特定时间的表现。通常，投资者和基金经理使用指数作为基准来比较他们自己的投资组合的表现。一个成功的基金经理可能会利用他们的基金在一段时间内超越特定指数的表现作为卖点来吸引新的投资者资金。

新闻媒体经常将股票指数视为衡量市场健康状况的指标。当标准普尔500指数或纳斯达克综合指数等主要的“领头羊”股票指数持续下跌时，记者可能会参考“[熊市](/bearmarket)”并警告经济下滑。当这些相同的指数持续上涨时，媒体可能会引用“[牛市](/bullmarket)”并庆祝经济增长。

如果您听到一位财经记者说“道琼斯指数今天上涨了 3%”，这意味着构成[道琼斯工业平均指数](/djia)（一种流行的股票指数）的股票加权集合在整个过程中上涨了 3%的一天。然而，这并不意味着指数中的每只股票都上涨了 3%。百分之三只是指数整体价值的整体变化。

## 股票指数如何加权？

股票指数包含许多股票，但这些股票并不总是等量包含在内。大多数指数都以某种方式加权，这意味着并非所有成分股都具有相同的代表性。一个给定的指数可能会被加权，使得一只股票有 6% 的代表性，而另一只只有 1.5%。

指数可以加权的因素有很多，其中最常见的是[市值](/capitalization)和股价。例如，标准普尔 500 指数按[流通](/floating-stock-the-float)市值加权，而道琼斯工业平均指数仅按股价加权。

### 价格加权指数

在价格加权指数中，股价较高的股票比股价较低的股票对指数价值的影响更大。如果指数没有按任何其他因素加权，这种情况自然会发生。

例如，如果有一个由股票 A 的股票价格为 30 美元、股票 B 的股票价格为 50 美元和股票 C 的股票价格为 200 美元组成的指数，则该指数的价格为是 93.33 美元——平均值——如果该指数没有按价格以外的任何其他因素加权。

因此，股票 C 的价格波动对指数价格的影响大于股票 A 或 B 的价格波动。如果股票 A 的价值上涨 10%（或每股 3 美元），则该指数将上涨约 1%，至 94.33 美元.然而，如果股票 C 上涨 10%（或每股 20 美元），该指数将上涨约 7% 至 100 美元。

有时，公司流通的股票数量可能会发生变化。这种情况最常发生于[股票分割](/reverse-forward-split)（增加流通股数量）和[股票回购](/buyback)（减少流通股数量）。当流通股数发生变化时，股价也会随之变化。如果股票被拆分，股价会下跌，而如果股票被回购，股价会上涨。

为了解释股价的这些变化，价格加权指数价值的计算通常包括一个除数，每当其中一只成分股经历拆分或回购时，该除数就会发生变化。如果不包括该除数，则该指数的价值可能会发生显着变化，而其组成公司的价值却不会发生任何变化。道琼斯工业平均指数是美国第二古老的股票指数，它是一种使用这种除数的价格加权指数。

### 大写加权指数

在市值加权指数（也称为市值加权指数）中，成分股公司根据其市值（总市值，或流通股数量[乘以](/outstandingshares)股价）而不是股价来加权。这种加权通常比价格加权更有意义，因为股价并不总是反映总市值。

例如，A 公司的股价可能只有 30 美元，但有 1000 万股流通股，总市值为 3 亿美元。公司 B 的股价可能为 50 美元，但只有 300 万股流通股，总市值仅为 1.5 亿美元。如果 A 公司和 B 公司被纳入价格加权指数，B 公司尽管规模较小，但对指数价格的影响更大。另一方面，在资本加权指数中，A 公司的影响力是 B 公司的两倍，因为它的市值是 B 公司的两倍。

## 指数值是如何计算的？

不同股票指数的价值计算方式不同，具体取决于它们的加权方式。价格加权指数的计算比资本加权指数的计算简单，但两者都涉及使用容易随时间变化的除数。

最初，大多数价格加权指数的计算方法是将指数组成公司的当前股价相加，然后将总数除以所包含的公司数量得到平均值。如果公司从未根据其符合纳入标准的程度而被添加或从指数中删除，并且如果组成公司从未进行过股票回购或拆分，那么计算将保持如此简单。然而，在现实世界中，这样的事情经常发生，每次发生时，计算中的除数都会被修改以适应新的条件。

市值加权指数也是如此，尽管这些指数更加复杂，因为成分公司包含在与其市值相对应的不同数量中。如果一家公司的市值占整个指数市值的 19%，则该公司将在指数价值计算中获得 19% 的份额。

## 6 种流行的美国股票指数

<h5><a href="">TTT</a></h5>

＃＃ 强调

- 指数被用作衡量细分市场的变动和表现的基准。

- 构建单个指数的方法各不相同，但几乎所有计算都基于加权平均数学。

- 投资者使用指数作为投资组合或被动指数投资的基础。

- 市场指数提供了具有广泛代表性的投资组合。

＃＃ 常问问题

### 你可以投资股票指数吗？

虽然您不能直接投资股票指数，因为指数不是证券，但您可以投资专门用于跟踪特定股票指数（如 S&P 500 或[Russel 2,000 ）表现的](/russell2000)[ETF](/indexfund)或[共同基金](/mutualfund)。

### 是否有其他类型证券的指数？

除了对股票市场或其中的部分进行抽样的股票指数外，还有债券指数和加密货币指数。这些索引的工作方式相同。债券指数可能旨在对整个[债券](/bond)市场或只是其中的一部分（例如，[公司债券](/corporatebond)）进行抽样。同样，加密指数可能旨在对整个加密市场或其中的一部分（例如，小型加密货币）进行抽样。

### 索引的复数是“索引”还是“索引”？

**indexes** 和 **indices** 都被广泛使用和广泛接受的单词 index 的复数版本。 **Indexes** 是美国和加拿大更常见的拼写，而 **indices** 在世界其他英语国家更受欢迎。为了保持内部一致性，本文专门使用了 **indexes** 拼写。

### 什么是领头羊指数？

领头羊是一个术语，用于描述[金融证券](/security)（如股票）或金融证券指数，其表现被认为反映了更大规模的市场趋势。由于标准普尔 500 指数占美国股市市值的三分之二以上，因此许多人认为它是一个风向标指数。威尔希尔 5,000 指数是领头羊指数的一个更好的例子，因为它几乎由在美国主要证券交易所交易的所有股票组成，因此非常能反映市场趋势。

### 什么是最古老的美国股票指数？

历史最悠久的股票指数是道琼斯运输平均指数或 DJTA，它由查尔斯·道在 1884 年 7 月 3 日创建。该指数至今仍然存在，是价格加权指数，包括 20 家运输公司。

