---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Trading Orders
title: 收市价 (MOC) 订单
description: 收市价 (MOC) 订单是在尽可能接近交易日结束时执行的无限制订单。
---

# 收市价 (MOC) 订单
## 什么是收市价 (MOC) 订单？

收市价 (MOC) 定单是一种非限价市价定单，[交易者在](/trader)[收盘](/trader)价附近执行，无论是恰好在收盘价时，还是在收盘价稍晚。 MOC 订单的目的是获取该交易日的最后可用价格。并非所有市场或所有经纪人都提供 MOC 订单。

在[纽约证券交易所 (NYSE)](/nyse) ，交易者必须在美国东部标准时间下午 3:45 之前提交 MOC 订单，而在[纳斯达克](/nasdaq)，他们必须在美国东部标准时间下午 3:50 之前提交 MOC 订单，因为两个交易所都在 4 点关闭美国东部时间下午 00 点。在那之后，两家交易所都不允许交易者修改或取消 MOC 订单。

## 收市价定单的基础知识

[定单](/marketorder)只是计划在收盘时以最近的交易价格交易的市价单。 MOC 订单一直处于休眠状态，直到接近收盘时才会激活。一旦 MOC 订单激活，它的行为就像正常的市场订单一样。 MOC订单可以帮助投资者以收盘价进出市场，而无需在市场收盘时立即下市价单。

交易者经常将 MOC 订单作为[交易](/trading-strategy)[策略的一部分](/trading-strategy)。例如，如果某个价格水平在交易日内被突破，一些交易者将希望在收盘时通过买入或卖出给定的[金融工具退出。](/financialinstrument) MOC 订单不指定目标价格，但交易者有时会使用 MOC 订单作为[限价订单](/limitorder)限定符——这意味着如果在交易日内未执行限价订单，则会自动取消。

以这种方式使用 MOC 订单可确保[执行所需的交易](/execution)，但仍会使投资者面临日终价格变动的风险。

> 尽管下收市价 (MOC) 订单可以保证您的买入或卖出订单将在交易结束时发生，但不能保证价格。

>

## 收市价订单的好处和风险

在许多情况下，投资者可能希望获得证券的收盘价。如果您怀疑一家公司的股票可能在一夜之间大幅波动——例如，由于预定的下班后[财报电话会议](/earnings-call)或预期的新闻报道——那么下 MOC 订单将确保您的购买或出售发生在新闻发布之前第二天休息。

在一天结束时无法执行重要交易（例如退出[头寸）时，MOC 订单也很方便。](/position)如果您想在一些不在您所在时区的外汇交易，能够下收市价订单也很有用。

MOC 订单的一个明显缺点是，如果您在收盘时不在场，那么您真的不知道您的订单将以什么价格成交。除了面临日终价格波动的风险外，MOC 订单还可能因为日终交易[集群而面临执行不力的风险](/cluster_analysis)，尽管这种情况很少见。

## MOC 订单示例

假设一位交易员拥有 100 股 ABC 公司的股票，预计该公司在收盘后将报告负收益。 ABC 的收益连续几个季度都未能超过分析师的预期，但其股价在当天并未出现不利的价格走势。为了在财报电话会议后将 ABC 股票抛售的损失降至最低，交易者下达 MOC 订单，出售其在 ABC 的全部或部分股票。

＃＃ 强调

- MOC 订单激增可能会在交易日结束时造成贸易失衡。

- 收市价 (MOC) 订单是在证券交易所收市时或之后执行的无限制市价订单。

- 交易者通常会下 MOC 订单以预测第二天股票的走势。

