---
keywords: Business,Business Essentials
title: 标记
description: 加价一词是指经纪人投资的市场价格与出售给客户时的投资价格之间的差额。
---

# 标记
## 什么是标记？

加价是经纪自营商之间投资的最低当前[发行价格](/offeringprice)与向客户收取的该投资价格之间的差额。当经纪人充当委托人，自担风险从自己的账户买卖证券而不是收取促进交易的费用时，就会发生加价。大多数交易商都是经纪人，反之亦然，因此[经纪人-交易商](/broker-dealer)一词很常见。

加价也出现在零售环境中，零售商将商品的售价加价一定数量或百分比以赚取利润。零售商通过在总可变成本上加价来确定销售价格的定价方法称为[可变成本加成定价](/variable-cost-plus-pricing)法。

## 理解标记

当散户投资者可以从直接从自己的账户出售证券的交易商处购买某些有价证券时，就会发生加价。交易商唯一的补偿形式是加价，即证券购买价格与交易商向散户投资者收取的价格之间的差额。交易商承担一些风险，因为证券的市场价格在出售给投资者之前可能会下跌。

在商业中，加价是生产商品或服务的成本与其售价之间的差价[。](/spread)为了确保利润并收回创建产品或服务的成本，生产商必须在其总成本上加价。他们会将加价表示为固定金额或成本的百分比。

## 加价与减价

另一方面，当经纪人以低于其市场价值的价格从客户那里购买证券时，就会发生降价[。](/markdown)当经销商向客户收取的证券价格低于经销商之间的当前投标价格时，也会发生降价。经销商可能会向客户提供更低的价格以刺激额外的购买，这将通过赚取额外佣金来抵消他们最初的损失。

对于零售商来说，降价是故意降低商品的售价。零售商可能决定对其商品进行降价销售的原因有很多。对于[季节性商品](/seasonality)，零售商可能急于清理货架上的旧商品，以便为下一季的商品腾出空间。他们可能会为此大幅降价，即使这意味着他们在销售中蒙受损失。一些制造商可能会每年或每隔几年推出新型号的产品，在这种情况下，他们会对旧产品进行降价促销，而不是冒着被[过时库存困住的风险](/obsoleteinventory)。

## 标记的好处

加价是经纪自营商通过出售证券获利的合法方式。在市场上买卖的证券（例如债券）以点差形式提供。价差由买入价（有人愿意为债券支付的价格）和卖出价（有人愿意为债券接受的价格）决定。

当交易商在交易中充当委托人时，他可以提高买入价，从而产生更大[的买卖差价](/bid-askspread)。市场价差和交易商加价价差之间的差额就是利润。

> 代替收取固定费用，作为委托人的经纪人可以从持有并随后出售给客户的证券的加价（毛利）中获得补偿。

>

## 标记的特殊注意事项

交易商只需要披露[交易费用](/transaction-fees)，这通常是象征性的成本。在这样做时，买方不知道经销商的原始交易或加价。从买方的角度来看，购买债券的唯一成本是小额交易费。如果债券买家试图立即在公开市场上出售债券，他们将不得不弥补交易商对价差的加价或蒙受损失。[缺乏透明度](/transparency)给债券购买者带来了确定他们是否获得公平交易的负担。

经销商通过减少加价量来相互竞争。债券购买者可以将交易商为债券支付的价格与其实际价格进行比较。[债券购买者](/bond)可以通过各种来源获取债券交易详情，例如 Investinginbonds.com，该网站每天报告与债券交易相关的所有信息。

＃＃ 强调

- 然而，经销商并不总是需要向客户披露加价。

- 加价是经纪自营商个人持有的证券的市场价格与客户支付的价格之间的差额。

- 在零售环境中，当零售商将商品售价提高一定数量或百分比以赚取利润时，就会发生加价。

- 加价是经纪自营商通过出售证券获利的合法方式。

