---
keywords: Investing,Markets
title: 市场周期
description: 市场周期包括由商业和经济状况驱动的市场增长和衰退的四个阶段。
---

# 市场周期
## 什么是市场周期？

市场周期，也称为股票市场周期，是一个广义的术语，指的是在不同市场或商业环境中出现的趋势或模式。在一个周期内，一些证券或[资产类别](/assetclasses)的表现优于其他证券或资产类别，因为它们的商业模式符合增长条件。市场周期是共同基准（例如标准普尔 500 指数）的两个最新高点或低点之间的时期，突出了基金在上涨和下跌市场中的表现。

## 市场周期如何运作

当特定部门或行业内的趋势因有意义的创新、新产品或监管环境而发展时，就会形成新的市场周期。这些周期或趋势通常被称为长期的。在此期间，特定行业内的许多公司的收入和净利润可能表现出相似的增长模式，这是周期性的。

市场周期通常很难在事后确定，并且很少有一个具体的、清晰可辨的起点或终点，这通常会导致围绕政策和战略评估的混乱或争议。然而，大多数市场资深人士认为它们存在，许多投资者追求的[投资策略](/investmentstrategy)旨在通过在周期方向转变之前交易证券来从中获利。

> 股市出现无法解释但年复一年的异常现象。

>

## 特别注意事项

市场周期可以从几分钟到几年不等，具体取决于所讨论的市场，因为有很多市场需要关注，以及正在分析的时间范围。不同的职业将关注范围的不同方面。日内交易者可能会查看 5 分钟的柱形图，而房地产投资者会查看长达 20 年的周期。

## 市场周期的类型

市场周期通常被认为表现出四个不同的阶段。在整个市场周期的不同阶段，不同的证券会对市场力量做出不同的反应。例如，在市场上涨期间，奢侈品往往表现出色，因为人们乐于购买摩托艇和哈雷戴维森摩托车。相比之下，在市场回落期间，耐用消费品行业往往表现出色，因为人们通常不会在市场回落期间减少牙膏和卫生纸的消费。

市场周期的四个阶段包括积累、上升趋势或加价、分布和下降趋势或减价阶段。

1. **积累阶段：** 积累发生在市场触底后，创新者和早期采用者开始购买，认为最坏的情况已经过去。

1. **加价阶段：** 这发生在市场已经稳定一段时间并且价格走高的时候。

1. **分销阶段：**随着库存达到顶峰，卖家开始占据主导地位。

1. **下跌趋势：**下跌趋势发生在股价下跌时。

市场周期将基本面和技术指标（图表）都考虑在内，使用证券价格和其他指标作为周期性行为的衡量标准。

一些例子包括[商业周期](/businesscycle)、技术中的半导体/操作系统周期以及对利率敏感的金融股的走势。

## 底线

市场通常遵循相同的周期，尽管每个周期都有一个平均时间段，但政治和财政政策可以延长或缩短某些阶段。金融市场在短期内经历了许多小周期，但大市场周期往往以月或年为单位发生。

＃＃ 强调

- 周期是指在不同商业环境中出现的趋势或模式。

- 每个人的周期时间框架通常会有所不同，具体取决于他们正在寻找的趋势。

- 在整个市场周期的不同阶段，不同的证券会对市场力量做出不同的反应。

- 几乎不可能确定我们目前处于周期的哪个阶段。

- 一个市场周期通常有四个不同的阶段。

＃＃ 常问问题

### 什么是市场中期周期？

当经济强劲但增长正在放缓或略微放缓时，就会出现市场周期中期。企业利润按预期交付，利率很低。这往往是市场周期中最长的部分。

### 4 个市场周期是什么？

市场周期有四个阶段：积累阶段、加价阶段、分配阶段和低迷阶段。前两个阶段可以被认为是其他阶段的镜像。增持是指投资者和企业缩减规模进入市场并增加其敞口，而分配则相反，是投资者开始削减头寸敞口的时期。加价是价格的上涨，而低迷是价格的下降。

### 一个市场周期有多长？

市场上的周期往往平均持续 6-12 个月。然而，美国或世界市场的财政政策都可能对市场周期的长度产生广泛影响。平均值为 6 到 12，但例如，如果美联储大幅降息，它可能会延长市场在几年内的上升趋势。

