---
keywords: Investing,Markets
title: 市场代理
description: 市场代理是整个市场的广泛代表，可以作为指数基金或统计研究的基础。
---

# 市场代理
## 什么是市场代理？

市场代理是整个股票市场的广泛代表。市场代理可以作为[指数基金](/indexfund)或统计研究的基础。[标准普尔 500 指数是美国股市最著名](/sp500)的市场代表。指数基金和[交易所交易基金 (ETF)](/etf)的构建包括标准普尔 500 指数中的全部或部分股票。投资者和分析师使用标准普尔 500 指数的价格变动作为代理，对股市行为模式进行各种统计研究。

## 了解市场代理

标准普尔 500 指数是股票市场的广泛代理，基于在[纽约证券交易所 (NYSE)](/nyse)和[纳斯达克](/nasdaq)证券交易所交易的 500 家大公司的市值。﻿市值- 或简称市值 - 乘以公司的股票其流通[股本价格](/equity)。标准普尔 500 指数的市值权重往往有利于大型公司，因为它们拥有更多的流通股。因此，与市值较小的公司相比，较大公司的价格变动对指数价值的影响往往更大。

大多数人同意标准普尔比[道琼斯工业平均指数](/djia)(DJIA) 更好，后者任意使用名义股价来计算指数价值。道琼斯指数的价格加权公式使股价较高的公司在指数中的权重更大，无论它们在代表相关行业在经济中的地位如何。标准普尔金融服务控制道琼斯工业平均指数的构成。

## 债券市场代理

尽管没有像标准普尔 500 指数那样全面的债券市场等效的市场代理，但非正式地提到[股息](/bond)[股票](/bond)[是](/dividend)债券的代理。股息是公司向投资者支付的现金，作为对拥有公司股票的奖励。[公用事业](/utilities_sector)股，包括天然气和电力公司，通常会支付一致的股息。此外，销售基本商品的消费必需品股票是支付股息的安全赌注。公用事业和消费必需品被认为在性质上与债券很接近，债券通过[票面利率支付利息](/coupon-rate)。

但是，某些债券，例如美国国债，是由[美国财政部支持的](/ustreasury)，这意味着投资者不会失去他们的初始投资[本金](/principal)。相反，包括公用事业和消费必需品在内的股票不受政府担保，投资者可能会损失部分或全部投资。

##市场代理基金的受欢迎程度

指数基金，其中许多本质上是标准普尔 500 指数的市场代理，由于费用低而越来越受欢迎。指数基金并非由投资组合经理[积极管理](/activemanagement)，这意味着股票不会被买卖进出基金。多年来，投资者选择了这些[被动管理的](/passivemanagement)基金，其中包括 Vanguard、BlackRock 和 State Street 。

这些基金基于标准普尔 500 指数和许多其他代表国际股票市场、全球股票市场（美国 + 国际）以及股票市场的细分市场（如[大盘](/large-cap)股、中盘股、和[小盘](/small-cap)股。

历史上，指数产品的表现优于主动管理型基金，但关于它们是否变得太大而无法有效满足投资者需求的争论越来越多。例如，在市场严重或持续低迷的情况下，人们担心如何相对于能够灵活应对不断变化的市场条件的主动管理型基金而言，良好的被动型基金将表现出色。

＃＃ 强调

- 指数基金和交易所交易基金 (ETF) 已被构建为包含标准普尔 500 指数的全部或部分股票的代理。

- 市场代理是整个市场的广泛代表，例如股票市场。

- 市场代理可以作为指数基金或统计研究的基础。

- 标准普尔 500 指数是美国股市最著名的市场代理。

