---
keywords: Careers,Degrees and Certifications
title: 公共管理硕士（MPA）
description: 公共管理硕士学位是公共事务学位，旨在培养毕业生在政府和非政府组织的行政职位上任职。
---

# 公共管理硕士（MPA）
## 什么是公共管理硕士 (MPA)？

公共管理硕士 (MPA) 是公共事务硕士学位，旨在帮助获得者在市、州、联邦政府和非政府组织 (NGO) 中担任行政职务。

该计划的重点集中在公共行政、政策制定和管理以及政策实施的原则上。它还使候选人准备好应对公共管理中面临的具体挑战。

## 了解公共管理硕士 (MPA)

公共管理硕士 (MPA) 被视为公共部门等同于[私营部门](/private-sector)[的工商管理](/mba)硕士 (MBA) 学位。它也与更具理论性的公共政策硕士（MPP）学位密切相关。 MPP 侧重于政策分析和设计，而 MPA 侧重于计划实施。许多研究生院提供联合[JD（法学学位）](/juris-doctor)和 MPA；一些提供联合 MBA/MPA 课程。

作为专业水平学位，MPA 要求学生首先拥有符合条件的大学的本科水平学位。参加 MPA 课程的学生预计将具备高于平均水平的领导技能和经济和定量分析能力[，](/quantitativeanalysis)[以及](/quantitativeanalysis)其他技能要求。

获得 MPA 学位的学生可以申请在联邦政府、非营利组织、全球非政府组织和私营公司的各种高层管理职位上工作。 MPA 持有者也可以作为公共政策倡导者和研究人员找到工作。

## 公共管理硕士的历史

第一个公共管理硕士学位课程于 1914 年在密歇根大学设立，作为政治学系的一部分。目标是提高市政府的效率并消除腐败。该计划由系主任 Jesse S. Reeves 开发，他后来于 1930 年担任国际联盟海牙会议的技术顾问。该计划已扩展到一所完整的研究生院，即 Gerald R. Ford 公共政策学院.

哈佛大学约翰·肯尼迪政府学院和普林斯顿大学伍德罗·威尔逊政府学院成立于[大萧条中期，是](/great_depression)为政府和社会服务提供科学和专业基础的更广泛举措的一部分。

[的新政](/new-deal)计划显着扩大了美国政府及其计划的范围，从而产生了对熟练的职业经理人的需求。

## 课程要求

MPA学生必须获得认可的学院或大学的学士学位；许多研究生院还要求申请人在申请前参加[研究生档案考试](/gre)（GRE）。课程是跨学科的，包括经济学、社会学、法律、人类学和政治学课程。

大多数课程需要两年时间才能完成。一些专为有经验的职业中期专业人士设计的行政 MPA 课程可以在一年内完成。此外，有限数量的课程授予公共管理博士 (DPA)，这是通常用于研究的最终学位。 DPA 被认为与博士学位相当。

> MPA 所需工作的薪酬各不相同。例如，根据 PayScale，拥有 MPA 的人的平均起薪约为 68,599 美元。然而，根据美国劳工统计局的数据，通常需要 MPA 的政治科学家的年薪中位数为 125,350 美元。

>

## 职业申请

拥有 MPA 学位的毕业生准备好在私人、公共和非营利机构中担任领导职务。获得 MPA 的人通常在各个领域都很全面，包括政策、法律、商业、金融和管理。

通常，新成立的 MPA 毕业生从分析师、研究人员、资助作者和项目经理开始，但这些入门级职位通常会成为行政职位。对于那些有经验和 MPA 的人，有可能直接被聘为高级职位。

因为 MPA 毕业生通常对政策和公共事务有敏锐的了解，加上对政策如何影响商业和经济的理解，所以私营和非营利部门有很多工作机会。

拥有 MPA 提供了与人权组织、学校、非营利性医疗中心、慈善组织、公共媒体（如广播和广播）、发展团体和国际组织合作的机会，仅举几例职业道路。

##公共管理硕士的优缺点

与任何高级学位一样，获得 MPA 需要时间和金钱。如果您决定获得 MPA，您很可能会参加各种令人兴奋的课程。与某些硕士课程不同，您不需要任何特定的本科学位即可被 MPA 课程录取。

拥有 MPA 的个人可能会在广泛的职业道路中获得多种工作机会。获得 MPA 除了金钱和声望之外还有很多优势，而获得 MPA 通常意味着参加各种有趣的课程，从国际事务到环境法，

然而，这些工作可能竞争激烈，公共行政人员可能会发现自己处于高压力、流动率低的工作中。[高管职位](/c-suite)通常在有人退休之前不会空缺，尤其是在薪酬和知名度很高的情况下。公共行政中的高调职位意味着与个人和团体进行一对一的工作，因此对于那些喜欢独立工作或不引起注意的人来说，这些工作可能具有挑战性。

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## MPA 与 MBA

尝试在获得 MPA 还是 MBA 学位之间做出决定将取决于您是否更喜欢学习商业或公共政策，尽管存在一些交叉。大多数拥有 MBA 学位的毕业生在私营部门从事金融工作，而 MPA 毕业生通常最终在非营利组织和政府中担任行政职务。

MBA 毕业生通常不从事金融和经济政策方面的工作。相比之下，MPA 持有者可能在私营部门工作，研究金融市场背后的政策以及它们成功或失败的原因。 MPA 倾向于在致力于改善世界的组织中工作，例如非营利组织或非政府组织。

MPA 和 MBA 持有者都可能在国外找到工作，并且将（很可能）获得为全球公司工作的证书。两者都没有比另一个更好的程度，并且两者都可以在许多不同的行业和就业市场中发挥作用。

＃＃ 强调

- 如果您有兴趣在全球工作，MPA 是一个不错的选择。

- MPA 毕业生通常会在高层管理职位上找到工作。

- 公共管理硕士 (MPA) 相当于公共部门的 MBA。

- MPA 是公共事务硕士学位，旨在帮助获得该学位的人在行政级别的政府职位和非政府组织中任职。

- MPA 候选人必须拥有经认可的学院或大学的学士学位。

＃＃ 常问问题

### MPA 毕业生得到什么工作？

拥有 MPA 的毕业生将有资格在非营利组织工作，为联邦或州政府机构、非政府组织或私人机构工作。

### MPA 有多长？

获得 MPA 学位通常需要两年时间。

### MPA 教什么？

MPA 课程通常包括法律、国际事务、政治理论、城市规划、非营利组织和公共服务领导等课程。

### MPA 学位的薪水是多少？

拥有 MPA 学位的人的薪水取决于他们的工作，但根据 PayScale 和东北大学的数据，拥有 MPA 学位的人的平均薪水为 68,599 美元。

