---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: 匹配贡献
description: 匹配供款是雇主选择为其雇员的雇主赞助的退休计划做出的一种供款。
---

# 匹配贡献
## 什么是匹配贡献？

匹配供款是雇主选择为其雇员的雇主赞助的退休计划作出的一种供款。该供款基于员工做出的[选择性延期供款](/electivedeferralcontribution)。

## 匹配贡献如何工作

一般来说，雇主的供款可以与雇员的选择性延期供款相匹配，最高可达一定的美元金额或补偿百分比。例如，雇主可能会匹配雇员缴款的 50%。

这种利益通常需要几年或归属期才能开始。当员工被授予时，他们合法地拥有雇主为他们的[401(k)](/401kplan)或其他退休账户捐款的钱。如果员工离开公司，他们将失去要求他们尚未完全归属的任何匹配供款基金的权利。

[归属](/vesting)也与员工保留有密切联系。例如，股票红利可以吸引有价值的员工留在公司数年，特别是如果公司前景看好并且可能在未来几年被收购或[上市](/goingpublic)，这意味着员工的股票价值将成倍增长.

在某些情况下，归属是立即的。例如，员工 100% 享有 SEP 和[SIMPLE](/simple)雇主供款。对于 401(k)，[悬崖归属](/cliffvesting)或[分级](/graded-vesting)[归属](/graded-vesting)时间表可能会升级为完全匹配的贡献。雇主应向员工提供归属时间表以及有关 401(k) 计划的信息。

## 匹配供款和退休储蓄

无论是否有雇主的匹配供款，个人在为退休储蓄时都有多种选择。他们可以为自己的[个人退休账户](/traditionalira)(IRA) 或 Roth IRA 以及公司的 401(k) 计划供款。对于较小的公司，SEP 和 SIMPLE 计划可能更有效。

然而，最常见的匹配供款形式发生在 401(k) 计划中。值得注意的是，401(k)s 是[合格的](/qrp)雇主赞助的退休计划，员工在税后和/或税前的基础上做出贡献。雇主可以代表符合条件的员工为计划提供匹配[或非选择性的供款，并可能增加额外的利润分享功能。](/non-electivecontribution)

401(k) 计划中的收入是在递延税的基础上产生的。这意味着在给定的一年内，员工不必为这些资金纳税；但是，当他们在符合条件的退休年龄 59½ 时提取金额时，如果初始供款是税前的，他们将支付普通所得税[。](/incometax)如果员工在 59½ 之前出于非限定原因提取资金，他们可能会受到 10% 的罚款。

个人还必须在达到特定年龄（通常为 72 岁）之前采取[所需的最低分配（RMD）。由于](/requiredminimumdistribution)[复利](/compounding)，这些资金在退休账户中停留的时间越长，它们就越有价值。然而，美国国税局 (IRS) 迫使人们在某个时间点开始提取资金，因为美国经济需要保持足够的这些资金流通。

如果计划允许——并且员工在 72 岁后仍受雇——RMD 可以推迟到员工退休后的 4 月 1 日。

## 安全法案 2.0

一项新法律正在获得政府的批准，该法律似乎将彻底改变退休储蓄和匹配缴款。

2022 年 3 月 29 日，美国众议院批准了 2022 年确保强有力的退休法案，也称为安全法案 2.0。该法案现已提交参议院，旨在激励美国人为退休储蓄更多，人们普遍预计该法案将很快以某种形式通过并成为法律。

美国众议院通过的立法中值得注意的条款包括强制自动注册、RMD 的起始年龄推迟、增加补缴[缴款](/catchupcontribution)以及匹配缴款的以下更改：

- **雇主对 Roth 401(k) 的匹配供款**：目前，雇主匹配供款支付到雇员的税前 401(k) 账户。根据第二个安全法案，这将发生变化，该法案希望让员工可以选择在税后资助的[Roth 401(k)中获得全部或部分雇主匹配的捐款](/roth401k)。

- **学生贷款匹配**：员工使用他们的工资来偿还学生贷款而不是为退休储蓄可以获得这些付款的匹配供款，从而在不供款的情况下增加他们的退休基金。

＃＃ 强调

- 归属期可能需要数年才能开始。

- 雇主可能会匹配一定数量的雇员供款。

- 匹配捐款基于选择性延期捐款。

＃＃ 常问问题

### 公司通常在 401(k) 上匹配多少？

401(k) 上的常见雇主匹配是员工缴费的 50%，最高可达工资的 6%。换句话说，如果您每年赚取 60,000 美元，并且将至少 6% 的薪水用于您的计划，您的公司将额外增加 1,800 美元——60,000 美元的 6% = 3,600 美元 / 2 = 1,800 美元。

### 员工应该为他们的 401(k) 贡献多少？

通常建议您提供足够的供款以从您的雇主那里获得最大的匹配供款。雇主贡献的越多越好，因为这实际上是您工资之外的免费资金。

### 你的雇主将匹配你的贡献的百分之几？

这取决于你的老板有多慷慨。一些雇主提供 100% 匹配的供款，这太棒了，而另一些雇主则不匹配任何东西并且供款为零。 50% 的匹配很常见。

