---
keywords: Trading,Fixed Income Trading
title: 矩阵交易
description: 矩阵交易是一种固定收益策略，旨在通过建立债券互换来利用收益率曲线的差异。
---

# 矩阵交易
## 什么是矩阵交易？

矩阵交易是一种[固定收益](/fixedincome)交易策略，它寻找[收益率曲线中的差异](/yieldcurve)，投资者可以通过建立[债券互换来利用这种差异](/bondswap)。当特定类别债券（例如公司或市政债券）的当前收益率与收益率曲线的其余部分或其历史标准不匹配时，就会出现差异。

## 了解矩阵交易

矩阵交易是一种交换债券的策略，以利用不同评级或不同类别债券之间[收益率差的暂时差异。](/yieldspread)进行矩阵交易的投资者可能会寻求纯粹作为[套利者获利](/arbitrageur)——通过等待市场“纠正”收益率差差——或通过交易免费收益，例如，通过交换风险相似但风险不同的[债务保费](/riskpremium)。

矩阵交易可能需要矩阵定价。当特定的固定收益工具交易量不高时，交易者必须为它提出一个价值，因为最近的价格可能并不总是反映[交易稀少的](/thinly-traded)市场的真实价值。矩阵定价涉及通过查看类似的债务问题来估计债券的价格，然后应用算法和公式来梳理出合理的价值。如果当前价格与预期值不同，则交易者可以设计一种策略来利用错误定价。

矩阵交易者最终预计相对收益率的明显错误定价是异常的，并将在短时间内纠正。收益率曲线和收益率差可能因多种原因而脱离历史模式，但其中大多数原因都有一个共同的来源：交易者的不确定性。

个别类别的债券也可能在一段时间内被低效定价，例如当高调的公司[违约](/default2)通过其他具有类似评级的公司债务工具发出冲击波时。虽然某些债券可能根本不会受到事件的直接影响，但由于交易者希望重新调整头寸或认为未来不确定，它们仍然会出现定价错误。随着尘埃落定，价格往往会恢复到适当的价值。

## 矩阵交易风险

矩阵交易并非没有风险。错误定价可能有充分的理由发生，并且可能无法恢复到预期水平。高于预期的收益率可能是由于与基础公司的挣扎相关的债券的抛售压力尚未完全实现。

此外，即使没有充分的理由，情况也可能继续恶化。在[市场恐慌期间](/capitulation)，错误定价可能是广泛而持久的。虽然错误定价可能会自行解决，但交易者可能无法同时承受损失。

像任何策略一样，矩阵交易者在他们期望发生的事情发生时获利。如果他们错了，并且错误定价没有自行纠正或继续对他们不利而导致损失，他们将寻求退出头寸并限制损失。

## 矩阵交易示例

假设美国短期[国库券](/on-the-runtreasuries)与AAA级公司债券的利率差异历来为2%，而美国国库券与AA级债券的利率差异通常为2.5%。

XYZ 公司的 AAA 级债券收益率为 4%，其竞争对手 ABC Corp. 的 AA 级债券收益率为 4.2%。 AAA 和 AA 债券之间的差异仅为 0.2%，而不是历史上的 0.5%。矩阵交易者会买入 AAA 级债券并卖出 AA 级债券，预期收益率差会扩大（导致 AA 债券的价格随着收益率上升而下跌）。

交易者也可能关注范围而不是特定数字，并在价差超出历史范围时变得感兴趣。例如，交易者可能会注意到 AA 和 AAA 之间的价差通常包含在 0.4% 和 0.7% 之间。如果债券大幅超出此范围，它会提醒交易者正在发生一些重要的事情，或者存在可以利用的潜在错误定价。

[期限](/maturity)、不同经济部门以及不同国家或地区的债券，可以采用类似的策略。

＃＃ 强调

- 矩阵交易者交换债券，期望错误定价能够自我纠正，从而获得利润。

- 矩阵交易涉及寻找与固定收益投资收益率曲线相关的错误定价。

- 矩阵交易并非没有风险，因为错误定价可能无法自行纠正或变得更糟。

- 他们也可以使用这些信息简单地将当前持有的资产换成更好的资产。

