---
keywords: Economy,Economics
title: 成熟经济
description: 成熟经济是人口稳定但经济增长放缓的国家的经济。
---

# 成熟经济
##什么是成熟经济？

“成熟经济”是用来形容一个[人口稳定、](/population)[经济增长](/economicgrowth)放缓的国家的术语。当出生率等于或低于死亡率时，人口已经稳定或下降。

## 了解成熟经济

成熟经济体是已达到高级发展阶段的经济体，按[国内生产](/gdp)总值 (GDP) 增长放缓、[基础设施支出减少](/infrastructure)和消费者支出相对增加进行分类。

低人口增长和普遍[低通胀](/inflation)缓解了创造新工作的压力，因为劳动力和生活成本并没有增加太多。与此同时，在一个成熟的经济体中，经济应该有足够的增长来为[退休](/economy)人员提供财政支持，因为他们年老且需要更多照顾。

经济成熟的国家，也称为[发达国家](/developed-economy)，包括美国、加拿大、澳大利亚、日本和西欧的几个国家。

成熟的经济地位不是一成不变的。 2013 年，希腊成为第一个被降级为新兴市场经济体的发达国家，因为[指数](/index)提供商确定该国的股票很少有符合成熟发达市场的标准。同样，不如新兴市场发达的[前沿市场也可以升级为新兴市场，卡塔尔和阿根廷就是这种情况。](/frontier-market)

## 成熟经济与新兴市场经济

在成熟的经济体中，人口和经济增长都趋于稳定。投资更侧重于消费和生活质量，而不是基础设施和其他[固定资产](/fixedasset)增长项目。

相比之下，[新兴市场经济体](/emergingmarketeconomy)指的是一个正在走向更先进的国家，通常通过快速增长和[工业化来实现](/industrialization)。这些国家在经济和政治上的全球作用都在扩大。

它们经常向成熟经济体[出口](/export)大量商品，并且是全球[制造](/manufacturing)业务的重要基地——成熟经济体的公司在此开设店铺的成本更低。有时，新兴市场经济体的监管更宽松，税率更低。再加上低廉的租金和劳动力成本等，使它们成为热门的商业目的地。

新兴市场经济体[的人均收入较低](/income-per-capita)，失业率较高，政治不稳定程度较高，商业或工业活动水平较低。他们有很多基础可以弥补，因此通常会显示出更高的经济增长率。

并非所有人都完全同意哪些国家是新兴市场。一般来说，这些欠发达国家遍布亚洲、非洲、东欧和拉丁美洲。

> ### 重要

> 人类发展指数 (HDI) 将一个国家的教育、识字和健康水平量化为一个数字，因此可用于评估经济发展程度。

>

成熟经济体的公司经常寻求利用新兴市场经济体的增长潜力和相对较低的运营成本。他们定期在那里建立制造设施以提高利润，并制定战略在这些国家销售更多商品，这些国家拥有世界上很大一部分人口，以产生更高的收入。

新兴经济体经济增长较快也引起了[散户投资者的关注](/retailinvestor)。然而，更高回报的前景是有代价的。新兴经济体的股票风险更大，因为它们往往比成熟经济体的股票[波动更大。](/volatility)

从通胀压力到[利率上升](/interestrate)再到全球经济下滑的迹象，任何事情都可能导致新兴市场暴跌。新兴市场投资的其他独特风险包括政治不稳定、腐败、货币波动和[监管政策变化](/regulatory_risk)。

＃＃ 强调

- 这些经济体已进入高级发展阶段，按 GDP 增长放缓、基础设施支出减少和消费者支出相对增加进行分类。

- 成熟经济是人口稳定但经济增长放缓的国家的经济。

- 经济成熟的国家包括美国、加拿大、澳大利亚、日本和几个西欧国家。

