---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Sectors and Industries Analysis,Sectors and Industries
title: 成熟行业
description: 成熟行业是指已达到盈利和销售额增长低于增长和新兴行业的阶段的行业。
---

# 成熟行业
##什么是成熟行业？

一个成熟的行业是一个同时经历了行业增长的新兴和成长期的行业。这些行业的公司往往更大、更老、更稳定。

在[行业生命周期的开始](/industrylifecycle)，新产品或服务在市场上得到使用。许多企业可能会涌现，试图从新产品需求中获利。随着时间的推移，随着行业的不断发展，失败和[整合](/consolidationphase)将使业务变得最强大。这是幸存的公司被认为成熟的时期。最终，随着新的创新产品或服务取代现有的行业产品并开始新的行业生命周期，预计增长将放缓。

## 了解成熟的行业

行业生命周期的成熟阶段通常始于[震荡](/shakeout)期，在此期间增长放缓，重点转向降低费用，并发生整合。一些公司实现[了规模经济](/economiesofscale)，阻碍了较小竞争对手的可持续性。随着成熟度的提高，进入壁垒越来越高，竞争格局变得更加清晰。

[市场份额](/marketshare)、现金流和盈利能力将成为剩余成熟公司的主要目标。随着产品差异化随着整合而下降，价格竞争变得更加重要。今天美国成熟行业的例子包括食品和农业、采矿和自然资源开采以及金融服务。

> 成熟行业股票的特点是[市盈率（P/E）低](/price-earningsratio)，[股息收益率高](/dividendyield)。

>

[收入](/earnings)和销售额增长慢于增长和[新兴行业](/emergingindustry)阶段。一个成熟的行业可能正处于巅峰时期，也可能刚刚过去，但尚未进入衰退阶段。虽然收益可能稳定，但随着其余公司巩固市场份额并为新竞争对手进入该领域设置障碍，增长前景渺茫。

<!--8113420893A3CEE431C654A1745F48EF-->

## 为什么成熟的行业可能增长缓慢

在成熟的行业中，收入和收益可以不断增加。然而，来自这些行业的公司预计不会以与早期发展阶段相同的速度增长。这可能是由于该行业在接触可用客户方面已经接近[市场饱和点。](/marketsaturation)

例如，早餐麦片和相关杂货产品的制造商可以被认为是成熟行业的一部分。这些公司已经达到了一定程度的市场渗透率，可能会不时发生微小的变化，但它们在很大程度上已经达到了他们想要达到的人口统计的极限。尽管覆盖范围可能存在一些差距，但每家公司都可能拥有与其相关的客户足迹。作为一个集体行业，这些公司有能力覆盖所有可用客户。

成熟的行业可能对投资者和这些行业的公司管理层构成挑战。尽管人们期望成熟的行业会带来稳定，但仍然希望看到未来的盈利增长。

为了使成熟行业的公司实现可能让投资者满意的增长，必须付出巨大的努力。这可能包括研究和开发改变行业范式的新产品。它可能包括出售部分业务，从更小、更具创新性的公司收购资产，或与同行公司[合并](/merger)以进一步扩大公司的客户群和市场占有率。

成熟的行业在某些方面可以被视为停滞不前，可能需要开发新的创新以保持与客户的相关性。成熟的行业可能不可避免地被新业务部门的增长所取代和淘汰。

例如，胶片摄影曾经是一个成熟而稳定的行业，因为在数码摄影达到可以以可比成本持续再现胶片照片清晰度的发展阶段之前，几乎没有真正的替代媒介。虽然电影摄影仍然受到一些利基用户的欢迎有一些微妙的原因，但消费市场在很大程度上转向使用数码。

＃＃ 强调

- 在成熟后期，随着有机增长放缓，公司可能会开始整合，他们会寻找增加市场份额和促进增长的方法。

- 在成熟阶段开始时，可能会有成功公司与不成功公司的洗牌。

- 成熟的行业阶段是行业生命周期的后期阶段。

- 与年轻行业相比，成熟行业往往拥有更大、更成熟、更有利可图的公司。

