---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 最高贷款额
description: 最大贷款金额描述了一个人被授权借入的总额。它用于标准贷款、信用卡和信用额度账户。
---

# 最高贷款额
## 最高贷款额是多少？

最大贷款金额或贷款限额描述了申请人被授权借入的总金额。最大贷款金额用于标准贷款、信用卡和信用额度账户。

最高限额将取决于几个因素，包括借款人的信誉、贷款期限、贷款目的、贷款是否有抵押品以及贷款人的各种标准。

## 了解最大贷款金额

借款人的最高贷款额是基于多种因素并由贷款[承销商确定的](/underwriter)。如果贷款获得批准，这是向借款人提供的最大金额。贷方在承销过程中考虑借款人的[债务与收入](/dti)比率，这有助于确定他们认为借款人能够偿还多少，从而确定最高贷款金额应该是多少。贷方通常会寻找债务与收入比率为 36% 或更低的借款人。

在确定借款人的总本金时，贷方还必须考虑自己的风险参数。因此，最大贷款金额也可以基于贷方的风险分散。

> 除了申请人的债务与收入比率外，承销商在确定申请人可以借入的最高贷款金额时，还会考虑多种因素，包括信用评分和信用记录。

>

## 无抵押贷款

信用卡是无抵押贷款的一个例子。信用卡发行商还使用承销来确定他们信任借款人偿还多少——最大贷款金额或信用额度。他们考虑的主要因素之一是信用记录，其中包括还款记录、报告中的信用账户数量以及个人信用记录的长度。信用卡发卡机构还将检查信用报告的查询次数和贬损标记，包括破产、收款、民事判决和税收留置权。他们还可能会考虑申请人的工作经历。

个人贷款也可以无抵押。银行、点对点 (P@P) 网站和其他贷方使用信用记录、债务收入比和其他类型的承销来设定他们愿意放贷的利率。您的信用等级越高，您获得的费率就越高；与信用不良的人相比，信用良好的人获得的利率要低得多。

个人[信用额度 (LOC)](/lineofcredit)是另一种形式的无担保贷款，它使您可以在需要时获得一定数量的资金，并且在您借款之前没有利息。拥有更好的信用评分可能会帮助您获得较低的年利率。

## 担保贷款

称为[住房费用比率](/housing_expense_ratio)的额外[合格比率](/qualifying_ratios)，该比率将借款人的住房费用与其税前收入进行比较。住房费用通常包括潜在的抵押贷款本金和利息支付、财产税、危险保险、抵押贷款保险和协会费用。贷款人通常会寻找不高于 28% 的住房费用比率。与标准贷款类似，有担保贷方还将分析借款人的债务收入比，36% 是所需的共同门槛。

他们还将最大贷款金额基于定制的贷款价值阈值。担保贷方通常会提供担保资产抵押价值的 70% [-90](/collateral-value) [%](/collateral-value) 。抵押贷款通常遵循标准承销程序，这些变量也是决定向借款人提供多少贷款的一部分。

房屋净值信贷额度 (HELOC) 是另一种形式的担保贷款。顾名思义，最高贷款金额取决于您在房屋中的资产。如果您需要钱，它可能是比信用卡更好的选择，因为利率可能较低，您可以借的金额较高。但是，如果您在偿还借款时遇到困难，您可能会面临失去房屋的风险。

## 政府资助的贷款

政府资助的贷款对某些类型的住房贷款的承保要求和最高贷款额提供了一些例外。这些贷款可以接受债务收入比率高达 50% 的借款人。在抵押贷款行业，[联邦住房金融局 (FHFA)](/fhfa)公布了房利美担保贷款的最高金额。[房地美](/freddiemac)还每年发布贷款限额。由于房利美和房地美为来自美国的大部分抵押贷款提供担保，因此“符合贷款限额”——即符合这些实体指导方针的贷款——是抵押贷款金融行业的一个重要数字。

> ### $647,200

> 美国大部分地区单套房产的最高合格贷款限额从 2021 年的 548,250 美元增加。

>

＃＃ 强调

- 在确定申请人的最高贷款金额时，贷方会考虑债务收入比、信用评分、信用记录和财务状况。

- 最高贷款金额描述了一个人被授权在信用额度、信用卡、个人贷款或抵押贷款中借款的总金额。

- 各种类型的贷款——政府担保的、无担保的和有担保的——有不同的要求；然而，大多数贷方通常会寻找债务与收入比率为 36% 或更低的借款人。

