---
keywords: Investing,Bonds,Municipal Bonds
title: MBIA保险公司
description: MBIA Insurance Corporation 为市政债券的发行人提供保险。
---

# MBIA保险公司
## 什么是 MBIA 保险公司？

MBIA Insurance Corporation 是一家为发行[债券的市政当局提供保险的公司](/bond)。 MBIA Insurance Corporation 是上市公司 MBIA, Inc. (MBI) 的一个部门，是全球主要的金融担保保险发行人。

## MBIA 保险公司如何运作

MBIA 保险用于支持市政债券和结构性融资产品，并作为市政债券发行人信用增强的一种途径，因为 MBIA 的保险承诺为发行人[违约的任何债券支付利息和本金](/default2)。

对冲基金经理比尔·阿克曼（Bill Ackman）在 2002 年表示，母公司 MBIA 不配获得 AAA 评级，并呼吁将市政债券保险业务与结构性融资业务分拆。阿克曼声称，这是因为 MBIA 以抵押贷款支持的抵押债务债券出售的信用违约掉期最终将成为一个问题。对冲基金经理是正确的，因为 MBIA 在金融危机期间崩溃了。

金融危机对市政债券保险公司造成了沉重打击。大多数新发行的市政债券在危机前都有保险。然而，危机的影响迫使市政保险大幅下降。此外，MBIA 和 Ambac 等主要评级机构的评级也被下调。

从那时起，由于利率保持在历史低位，市场份额一直处于压缩状态。 MBIA 等公司已尝试管理风险。 2014 年，MBIA 启动了一个名为“国家公共财政担保”的市级单位。自 2017 年标准普尔下调评级后，MBIA 也没有投保任何新保险。

## 特别注意事项

市政债券的 MBIA 保险的存在以前确保了主要评级机构的 AAA或同等[评级](/rating)，这使得债券对投资者更具市场价值。

MBIA 保险公司为[市政债券](/municipalbond)（也称为市政债券）提供保险。为了提振投资者信心，许多城市（市政债券的发行人）通过MBIA保险公司购买保险，以获得更高的评级并为债券提供担保。

债券发行人发现，他们可以通过购买 MBIA 保险来降低发行债务的总成本，因为债券获得的评级越高，发行人在向投资者展示时调整[票面利率的可能性就越低。](/coupon-rate)

## MBIA 保险公司的要求

MBIA 保险的购买方式与其他类型的保险相同，投保人选择特定的保险金额，[承保人](/underwriter)计算保险人提供此保险的风险，以确定保险价格。风险是根据债券发行人违约和MBIA向投资者支付的可能性来计算的，因此债券资金项目的稳定性是风险的关键指标。

如果项目成功并筹集到发行人预测的资金，发行人可以轻松地向投资者付款，而无需援引 MBIA 的保险范围。如果项目不成功，发行人将没有资金支付投资者，将违约。

MBIA 及其竞争对手试图将自己的信用评级保持在最高水平，因为这使他们的服务对客户和投资者更有价值。债券发行人不太可能向信用评级差、可能拖欠投资者付款的公司支付保险费。

＃＃ 强调

- 自 2017 年标准普尔下调评级后，MBIA 未承保任何新保险。

- MBIA Insurance Corporation 是在发行人违约的情况下支持市政债券的公司。

- 由市政债券发行人购买，市政债券的 MBIA 保险通常可确保 AAA 评级或同等评级，从而使债券对投资者更具市场价值。

