---
keywords: Business,Business Essentials
title: 麦肯锡 7S 模型
description: 麦肯锡 7S 模型是公司成功的计划，重点关注必须协调的七个内部因素。
---

# 麦肯锡 7S 模型
## 什么是麦肯锡 7S 模型？

麦肯锡 7S 模型是一个组织有效性的框架，它假设组织的七个内部因素需要协调和加强才能取得成功。

## 了解麦肯锡 7S 模型

7S 模型指定了分为“硬”和“软”元素的七个因素。硬元素很容易被管理层识别和影响，而软元素则更模糊、更无形，并受[企业文化的影响](/corporate-culture)。硬元素如下：

-[战略](/strategic-management)

- 结构

-[系统](/corporategovernance)

软元素如下：

- 共同的价值观

- 技能

- 风格

- 职员

该框架被组织用作战略规划工具，以显示公司看似不同的方面实际上是如何相互关联并相互依赖以实现整体成功。

> 顾问 Thomas Peters 和 Robert Waterman Jr. 是管理畅销书“In Search Of Excellence”的作者，他们在 1970 年代后期在咨询公司 McKinsey & Co. 构思了 McKinsey 7S 模型。

>

## 仔细看看 7 S

1. **战略**是组织为保持其行业和市场竞争力而部署的计划。一种理想的方法是建立一个与模型的其他元素相一致的长期战略，并清楚地传达组织的目标和目标是什么。

1. 组织的**结构**由其公司层级、指挥链和部门构成组成，概述了运营如何运作和相互联系。实际上，它详细说明了工人的管理配置和职责。

1. 公司的**系统**是指构成组织内标准运作的日常程序、工作流程和决策。

1. **共同价值观**是公司内部普遍接受的标准和规范，它影响和锻炼整个员工和管理层的行为。这可能会在提供给员工的公司指南中详细说明。在实践中，共享价值观与工作场所内实际接受的行为有关。

1. **技能**包括组织员工和管理人员的才能和能力，可以决定公司可以完成的成就类型和工作。有时公司会评估其可用技能并决定必须做出改变以实现其战略中设定的目标。

1. **风格**讲述了管理层在领导公司时采取的榜样和方法，以及这如何影响绩效、生产力和企业文化。

1. **员工**是指公司的人员，员工人数有多少，他们的动机在哪里，以及他们如何接受培训并准备好完成摆在他们面前的任务。

麦肯锡 7-S 模型适用于多种情况，有助于了解组织的各个部分如何协同工作。它可以用作制定未来公司战略决策的工具。

该框架还可用于检查组织未来变化的可能影响，或在合并或收购期间调整部门和流程。麦肯锡 Model 7 的元素也可用于单个团队或项目。

＃＃ 经常问的问题

＃＃ 强调

- 它着眼于组织的七个内部因素，作为确定公司是否具有成功的结构支持的一种手段。

- 麦肯锡 7S 模型是一种评估公司福祉和未来成功的组织工具。

- 该模型混合了硬元素（明确且受管理影响）和软元素（较模糊且受企业文化影响）。

＃＃ 常问问题

###为什么要遵循7S模式？

管理层使用这 7 个因素来确定公司在哪些方面表现出色以及在哪些方面需要更多工作，以创造最佳和高效的员工队伍。它还用于评估合并或其他重组后的绩效，以确定需要改进的领域。

### 7S要素是什么？

这七个因素是：战略；结构体;系统；共同的价值观;技能；风格;和工作人员。

###什么是麦肯锡？

McKinsey & Co. 是一家全球咨询和会计公司，由芝加哥大学管理学教授 James O. McKinsey 于 1926 年创立。该公司专门为各种公司、政府和其他组织提供管理咨询。

