---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: 意思是
description: 平均值是两个或多个数字的数学平均值，可以用算术平均法或几何平均法计算。
---

# 意思是
## 是什么意思？

平均值是一组两个或多个数字的简单数学平均值。一组给定数字的平均值可以通过多种方式计算，包括[算术平均](/arithmeticmean)法，它使用系列中数字的总和，以及[几何平均](/geometricmean)法，它是一组产品的平均值。然而，所有计算简单平均值的主要方法在大多数情况下都会产生相同的近似结果。

## 理解平均值

平均值是一个[统计指标](/descriptive_statistics)，可用于衡量一段时间内的绩效。具体到投资，平均值用于了解公司股票价格在几天、几个月或几年内的表现。

想要衡量公司股票价值在最后（例如 10 天）内的轨迹的分析师将总结 10 天中每一天的股票[收盘价。](/closingprice)然后将总和除以天数以获得算术平均值。几何平均值将通过将所有值相乘来计算。然后取产品总数的第 n 个根，在本例中为 10^th^ 根，以获得平均值。

## 算术平均值与几何平均值

算术平均值和几何平均值的计算非常相似。一个的计算金额不会与另一个有很大的不同。但是，这两种方法之间存在细微的差异，会导致不同的数字。

＃＃＃ 算术平均值

算术平均值是通过将所有数字相加并除以所用数字的数量来计算的。例如，数字 4 和 9 的算术平均值是将 4 和 9 相加，然后除以 2（我们使用的数字的数量）。本例中的算术平均值为 6.5。

<h5><a href="">TTT</a></h5>

＃＃＃ 几何平均数

几何平均值更复杂，使用更复杂的公式。要找到几何平均值，请将数据集中的所有值相乘。然后，求和的根等于该数据集中值的数量。例如，要计算值 4 和 9 的几何，将这两个数字相乘得到 36。然后，取平方根（因为有 2 个值）。此示例中的几何平均值为 6。

<h5><a href="">TTT</a></h5>

> 除了算术和几何平均值之外，[调和平均值](/harmonicaverage)的计算方法是将观测值的数量除以系列中每个数字的倒数（值的 1）。谐波平均值通常用于金融领域，以对以分数、比率或百分比形式出现的数据进行平均，例如收益率、回报或价格倍数。

>

## 计算算术和几何平均值

让我们通过检查 10 天期间的股票价格来将其付诸实践。想象一下，一位投资者以 148.01 美元的价格购买了一股股票。未来 10 天的股票价格也包括在内。

<!--CCD74D4895FF88C256AAB2CC77C60B9B-->

算术平均值是 0.67%，简单来说就是回报的总和除以 10。然而，回报的算术平均值只有在没有波动性的情况下才是准确的，这在股市几乎是不可能的。

[复合和波动性](/compounding)中的几何平均因素，使其成为衡量平均回报的更好指标。由于不可能取负值的根，因此将所有百分比回报加一，以便产品总和产生正数。取这个数字的 10^th^ 根并记住从 1 中减去以获得百分比数字。投资者在过去五天的回报几何平均值为 0.61%。作为数学规则，几何平均值总是等于或小于算术平均值。

<!--81D00D2D7A65FFF83AF52A35800DFBEC-->

分析表格显示了为什么几何平均值提供了更好的值。当对每个股票价格应用 0.67% 的算术平均值时，最终值为 152.63 美元。然而，该股在最后一天的交易价格为 157.32 美元。这意味着回报的算术平均值被低估了。

另一方面，当每个收盘价都提高了 0.61% 的几何平均回报率时，计算出的确切价格为 157.32 美元。在此示例中并且通常在许多计算中，几何平均值更准确地反映了投资组合的真实回报。

虽然平均值是评估公司或投资组合业绩的好工具，但它也应与其他[基本面](/fundamentals)和统计工具一起使用，以更好、更广泛地了解投资的历史和未来前景。

## 平均投资示例

在商业和投资中，均值被广泛用于分析业绩。您可能遇到的情况示例包括：

- 确定股票在指定时间段内的交易价格是否高于或低于其平均水平。

- 回顾比较交易活动如何决定未来的结果。例如，在之前的[经济衰退](/recession)期间看到广泛市场的平均回报率可能会指导未来经济衰退中的决策。

- 查看交易量或市场订单数量是否与近期市场活动一致。

- 分析公司的经营业绩。例如，某些财务比率（如未[偿销售天数）](/dso)需要确定分子的平均应收账款余额。

- 量化宏观经济数据，如一段时间内的平均失业率，以确定经济的总体健康状况。

＃＃ 强调

- 平均值有助于评估投资或公司在一段时间内的表现、宏观经济状况或当前财务状况与前期相比的情况。

- 算术平均值和几何平均值是可以计算的两种平均值。

- 几何平均值更复杂，涉及到取 n 次方根数的乘法。

- 平均值是一组两个或多个数字的数学平均值。

- 算术平均值是通过将一组数字相加并除以数字总数来计算的。

＃＃ 常问问题

### 为什么平均值很重要？

平均值是一种有价值的统计测量，它告诉您将所有数据点比较在一起时的预期结果。虽然它不能保证未来的结果，但平均值有助于根据已经发生的事情设定对未来结果的预期。

### 数学中的均值是什么？

在数学和统计学中，平均值是指一组值的平均值。可以通过多种方式计算平均值，包括简单算术平均值（将数字相加并除以观察次数）、几何平均值和调和平均值。

### 均值、中位数和众数有什么区别？

平均值是出现在一组数据中的平均值。相反，中位数是数据中 50% 的值所在的上方（下方）的中间点。众数是指数据中最常观察到的值（出现次数最多的值）。

### 你如何找到平均值？

平均值是描述某种平均值的一组数据的特征。要找到平均值，您可以根据数据的结构和所需的平均值类型，使用几种方法中的一种进行数学计算。在许多情况下，您还可以通过绘制数据分布来直观地识别平均值。在[正态分布](/normaldistribution)[中](/mode)，均值、众数和[中位数](/median)都是出现在图中心的相同值。

