---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Social Security
title: 医疗保险 A 部分
description: Medicare A 部分，或 Medicare 医院保险，是政府为老年人提供的健康保险计划 Medicare 的四个部分之一。
---

# 医疗保险 A 部分
## 什么是医疗保险 A 部分？

Medicare A 部分是联邦政府为老年人和其他符合条件的人提供的健康保险计划的四个组成部分之一。 Medicare A 部分帮助支付与住院和手术相关的账单；专业护理机构的住院护理；临终关怀;和家庭保健。

它涵盖了专业护理设施的半私人房间以及住院期间的住院护理、用品和药物等费用。如果您在家，在家中进行的物理和职业治疗也包括在内。对于身患绝症的患者，医生服务、药物治疗以及为家人提供的悲伤和失落咨询服务都在承保范围内。

## 了解医疗保险 A 部分

Medicare A 部分，即 Medicare 医院保险，支付医院、专业护理机构或疗养院的护理费用以及家庭保健服务费用。在工作期间缴纳[医疗保险](/medicare)税的参保人或配偶缴纳这些税款的人在 65 岁后不再支付医疗保险 A 部分的保费。这意味着您已经通过 1.45% 的联邦医疗保险工资税支付了保费，您和您的雇主各自为您的所有工资支付了该税。

如果您在工作期间没有缴纳此税，您需要缴纳保费——2022 年每月高达 499 美元（2021 年为 471 美元）。领取长期社会保障残疾福利的年轻人也有资格获得免保费 A 部分。然而，即使 Medicare A 部分免保费，大多数人仍然需要自付费用和共同[保险](/coinsurance)。

> 在 Medicare 下投保的人仍然需要支付免赔额。 2022 年，住院免赔额为 1,556 美元（2021 年为 1,484 美元）。这笔款项涵盖患者住院的前 60 天。共付额在第 61 天后生效。患者在医院的第 61 天至第 90 天需支付 389 美元的共付额（2021 年为 371 美元）。

>

## 医疗保险 A 部分资格

一般来说，如果您满足公民身份和居住要求并且您有资格获得 Medicare A 部分：

- 年龄在 65 岁或以上。

- 从社会保障局或铁路退休委员会获得残疾福利至少 25 个月。

- 获得残疾福利，因为您患有肌萎缩侧索硬化症 (ALS)，也称为 Lou Gehrig 病。

- 患有终末期肾病（ESRD）并满足一定的要求。

## 如何注册医疗保险 A 部分

许多人在符合条件时自动注册，而其他人则必须注册。一般来说，这取决于您是否获得社会保障福利。例如，如果您：

- 在您年满 65 岁之前，已从社会保障局或铁路退休委员会领取福利至少四个月。

- 已领取社会保障福利至少 24 个月。

- 患有肌萎缩侧索硬化症 (ALS)，也称为 Lou Gehrig 病。当您的残疾福利开始时，您将自动获得 Medicare A 和 B 部分。

如果您患有终末期肾病 (ESRD)，则您有资格获得 Medicare，并且可以参加 A 部分和 B 部分或参加[Medicare Advantage Plan](/medicare-advantage) 。如果您选择 Original Medicare（A 部分和 B 部分），您将需要这两个部分才能获得 Medicare 提供的全部福利，以涵盖某些透析和肾移植服务。如果您对 Medicare Advantage 计划感兴趣，请务必检查您当前看到或希望将来看到的医疗保健提供者是否在计划的网络中。

如果您没有自动加入 Medicare，并且您在 65 岁时符合资格，则应在初始注册期间通过社会保障局注册。这是一个为期七个月的时期：

- 在您 65 岁之前的三个月开始。

- 包括您年满 65 岁的月份。

- 在您年满 65 岁的月份后三个月结束。

可以在线、通过电话或在社会保障办公室进行注册。

> 在大多数情况下，如果您在第一次符合资格时没有加入 B 部分，只要您有 B 部分，您每个月都会被拖欠延迟加入的罚款，并且您的健康保险可能会出现缺口。

>

## Medicare A 部分的特殊注意事项

尽管 Medicare A 部分涵盖了许多与医院相关的服务，但并不涵盖所有内容。如果服务可能不在承保范围内，提供者必须要求患者在接受治疗前签署通知。该程序允许患者选择是接受服务并自费支付，还是拒绝服务。

为了积极主动地降低您的医疗费用，最好在使用 A 部分服务之前了解 Medicare 是否会承担全部、部分或不承担任何费用。如果 Medicare 无法支付足够的费用，请找出原因。可能有一个承保的替代方案仍然可以帮助您，或者您可以提出上诉，试图改变对您有利的承保决定。

医疗保险 A 部分可能不涵盖某些内容的三个原因是：

- 一般联邦和州法律

- 关于医疗保险涵盖范围的具体联邦法律

- 当地医疗保险理赔处理机构对一项服务是否具有医疗必要性的评估

医疗保险通常不涵盖的服务的一个例子是专业护理机构的监护护理——帮助进行基本的日常生活活动，例如穿衣、洗澡和吃饭——如果这是您唯一需要的护理。您必须有更严重的医疗需求才能让 Medicare 支付您在疗养院的住宿费用。

## 2020 年 CARES 法案

2020 年 3 月 27 日，前总统特朗普签署了一项价值 2 万亿美元的冠状病毒紧急刺激计划，称为《冠状病毒援助、救济和经济安全 (CARES) 法案》。它扩大了 Medicare 为受 COVID-19 影响的人提供治疗和服务的能力。 CARES 法案还：

- 增加医疗保险覆盖远程医疗服务的灵活性。

- 授权医师助理、执业护士和认证护士专家对家庭保健服务进行 Medicare 认证。

- 增加与 COVID 19 相关的住院和耐用医疗设备的医疗保险费用。

对于 Medicaid，CARES 法案明确规定，非扩张州可以使用 Medicaid 计划为没有保险的成年人提供与 COVID 19 相关的服务，如果该州选择扩张，他们将有资格获得 Medicaid。其他 Medicaid 承保范围有限的人群也有资格获得此州选项下的承保范围。

＃＃ 强调

- Medicare A 部分支付医院、专业护理机构或疗养院的护理费用以及家庭保健服务费用。

- 大多数人免费获得 A 部分，因为他们在工作期间缴纳了 Medicare 工资税。

- 如果您在 65 岁时还没有开始领取社会保障，您需要在线、通过电话或在社会保障办公室注册 Medicare。

- Medicare 不涵盖所有服务，例如如果患者不需要其他类型的护理，则可以在疗养院进行简单的监护。

＃＃ 常问问题

### 我如何注册医疗保险 A 部分？

对于许多人来说，加入 Medicare A 部分是自动的。对于在 65 岁之前至少 4 个月或至少 24 个月领取社会保障或铁路退休委员会福利的个人，情况就是如此。任何被诊断患有肌萎缩侧索硬化症 (ALS)（也称为 Lou Gehrig 病）的人也可以自动注册。

### Medicare Part A 贵吗？

这取决于。对于大多数美国人来说，A 部分没有每月保费，因为他们或他们的配偶在整个职业生涯中都缴纳了医疗保险税。如果不是这种情况，个人在 2022 年每月的保费将高达 499 美元（2021 年为 471 美元）。无论保费如何，所有拥有 Medicare 的个人都将负责支付额外费用，例如共付额、共同保险和免赔额。

### 除了Medicare Part A，我还需要其他保险吗？

是的。 Medicare A 部分不包括对所有医疗需求的承保。它确实涵盖了医院、专业护理机构或疗养院的大部分护理费用以及家庭保健服务费用。但是，您将需要共同保险来满足其他需求，例如牙科、视力、就诊、处方药等。

