---
keywords: Personal Finance,Insurance,Health Insurance
title: 医疗补助
description: Medicaid 是一项政府资助的保险计划，适用于收入不足以支付健康相关服务的个人和家庭。
---

# 医疗补助
## 什么是医疗补助？

Medicaid 一词是指为美国低收入家庭和个人提供医疗保健保险的公共[健康保险计划。](/healthinsurance)该计划由联邦政府和各州共同资助。它在州一级运营，这意味着覆盖范围和管理因州而异。它仅适用于符合特定收入标准的个人和家庭。

收件人是美国公民、永久居民或合法移民。截至 2020 年 9 月，医疗补助计划覆盖了大约 7060 万人。

## 了解医疗补助

Medicaid 由 Lyndon B. Johnson 总统于 1965 年签署成为法律，并获得《[社会保障法》第 XIX 章](/social-security-act)的授权，该法案还创建了[Medicare](/medicare) 。涵盖医疗保健。 Medicaid 不直接向个人提供医疗保健。相反，它涵盖了他们的就诊、住院、长期医疗、[监护](/custodialcare)和其他与健康相关的费用。

各个州决定谁有资格获得保险，保险类型以及支付医疗保健工作者和医院的过程。这是因为每个州都有责任管理和管理自己的医疗补助计划。联邦政府与州支出相匹配，匹配率因州而异，从法定最低 50% 到最高 83% 不等。尽管所有州都这样做，但州不需要参加医疗补助计划。

该计划是美国低收入个人健康相关服务的最大资金来源，2019 年医疗补助总支出达到 6135 亿美元，占全国医疗保健账单的 16%。联邦政府支付了 64.5%个别州支付 35.6% 。

医疗补助覆盖范围通常包括以下组：

- 低收入儿童及其父母

- 孕妇

- 残疾人

- 65岁以上的成年人

《患者保护和平价医疗法案》，资格扩大到包括 65 岁以下的成年人，前提是他们的收入低于[联邦贫困线(FPL) 的 133%。](/fpl)儿童占登记者的 38%，约占 18%的总成本。相比之下，残疾人占参保人数的 14%，约占总费用的 36% 。

＃＃ 特殊情况

医疗补助的资格是通过通过健康保险市场网站或直接通过您所在州的医疗补助机构填写申请来确定的。

您的资格取决于与 FPL 相关的收入。 FPL 用于确定家庭或个人的收入是否允许他们有资格获得联邦福利。一般而言，如果个人的收入低于 FPL 的 100% 至 200%，并且他们是残疾人、儿童、孕妇或老人，则可以为他们提供一个计划。如果他们的收入低于 FPL 的 138%，那么可能有适合他们的计划。

在确定资格时考虑的收入是个人的[修正调整后总收入](/magi)(MAGI)。这是应税收入加上某些扣除，例如社会保障福利和[免税](/tax_exempt)利息。

> 请务必查看 Medicaid 网站，了解有关资格的任何更改以及有关该计划的其他最新信息。

>

### 特朗普对资格的改变

特朗普政府允许美国各州取消对不符合某些工作要求或每月不从事特定工作小时数的个人的医疗补助保险。阿肯色州是第一个实施这项政策的州，它导致18,000 人失去医疗保险。然而，这项政策在联邦法院一再被阻止，阿肯色州暂停了这些要求。

## Medicaid 与患者保护和平价医疗法案 (PPACA)

巴拉克奥巴马总统于 2010 年将[平价医疗法案](/affordable-care-act)(ACA) 签署为法律。该法律称为奥巴马医改，规定美国所有合法居民和收入高达贫困线 138% 的公民都有资格在医疗补助参与州。虽然该法律努力扩大联邦资金和医疗补助的资格，但美国最高法院裁定，各州不需要参与扩大，以继续获得已经确定的医疗补助资金水平。

截至 2021 年 3 月，以下 12 个州没有扩大覆盖范围：阿拉巴马州、佛罗里达州、乔治亚州、堪萨斯州、密西西比州、北卡罗来纳州、南卡罗来纳州、南达科他州、田纳西州、德克萨斯州、威斯康星州和怀俄明州。

## 医疗补助的优势

医疗补助帮助减少了没有健康保险的人数，而 ACA 的帮助更大。 2013 年，也就是 ACA 主要条款生效的前一年，估计有 4400 万人没有医疗保险。到 2017 年，这个数字下降到 2740 万。

如果不存在医疗补助，许多美国人将没有健康保险。之所以如此，是因为低收入个人通常无法通过工作获得保险，而且在市场上购买私人健康保险根本买不起。医疗补助提供的医疗保健服务在统计上显示个人整体福祉有所改善，否则即使是简单的医生就诊或药物治疗也不会得到保障。

＃＃ 强调

- 资格是根据一个人的收入与联邦贫困水平相比确定的。

- Medicaid 是一项联邦和州联合计划，为低收入个人提供医疗保健保险。

- 联邦政府与各州在 Medicaid 上的支出相匹配，而各州负责设计和管理该计划

- 事实证明，获得 Medicaid 可以显示覆盖面增加的个人以及整体健康状况的改善。

