---
keywords: Personal Finance,Insurance,Health Insurance
title: 医疗保险持有无害条款
description: 由于医疗保险 B 部分保费的上涨，医疗保险持有无害条款使社会保障福利不会逐年减少。
---

# 医疗保险持有无害条款
## 什么是医疗保险持有无害条款？

Medicare 无害条款禁止[Medicare B 部分保费](/medicare-part-b-premiums)逐年减少您的[社会保障福利金额。](/social-security-benefits)这将社会保障受益人在特定年份支付的医疗保险 B 部分保费的增幅限制在不超过社会保障提供的生活成本增幅。持有无害条款限制了某些社会保障接受者在医疗保险费用上涨时可能遇到的财务压力。

## 了解医疗保险持有无害条款

Medicare 持有无害条款源于一项法定限制，该限制阻止 Medicare 将大多数社会保障接受者的 Medicare B 部分保费提高超过社会保障在给定年份提供[的生活成本调整(COLA)。](/cola)政府计算出 2022 年的调整率为 5.9%（高于 2021 年的 1.3%）。

每年，[医疗保险和医疗补助服务中心](/us-centers-medicare-and-medicaid-services-cms)(CMS) 都必须为医疗保险 B 部分保险制定标准保费。

Medicare B 部分的标准每月保费为 2021 年 148.50 美元和 2022 年 170.10 美元。年度免赔额为 2021 年 203 美元和 2022 年 233 美元。

> 根据法律，Medicare 必须向受益人收取 B 部分费用的一部分。较低的 COLA 增长可能会使标准保费的计算与无害条款的计算相冲突，因为它影响到 B 部分的大多数参与者。这可能会增加那些免于持有无害条款的人的负担。

>

## 持有无害条款的要求

Medicare B 部分的大多数参保者都受保无害条款的保护。要符合本条规定的减免支付资格，您必须在上一年至少两个月内领取社会保障福利并从这些福利中支付 B 部分保费。

直接向 Medicare 支付 B 部分保险的人以及由 Medicaid 支付保费的人不符合资格，因此可能需要支付更高的保费。

### 与收入相关的每月调整

其余的联邦医疗保险 B 部分参保者是那些报告[修改后的调整后](/magi)[总收入](/magi)(MAGI) 超过一定数额的人。 2022 年 MAGI 高于 91,000 美元的个人，高于 2021 年的 88,000 美元，必须支付与收入相关的每月调整金额 (IRMAA)，以将其每月保费提高到既定标准之上。

此外，与 2021 年的 176,000 美元相比，在 2022 年联合申报 MAGI 超过 182,000 美元的已婚夫妇，除了每月标准保费外，还必须支付与收入相关的每月调整金额。

### 与收入相关的每月调整示例

例如，在 2021 年，MAGI 超过 88,000 美元但低于 111,000 美元的单身受益人每月支付 59.40 美元的调整金额。 2021 年收入为 500,000 美元或以上的单身申报者的每月调整金额为 356.40 美元。

到 2022 年，年收入超过 91,000 美元但小于或等于 114,000 美元的单身受益人将在标准保费 170.10 美元的基础上每月额外支付 68 美元的调整，使他们的总保费达到每月 238.10 美元。收入等于或超过 500,000 美元的单身申报者将每月额外支付 408.20 美元，使他们的总保费达到每月 578.30 美元。

> 您的保费取决于您两年前在联邦纳税申报表上报告的 MAGI。例如，您将使用 2019 年的收入来确定 2021 年的保费。

>

## 特别注意事项

当 COLA 从接近零移动到更高的数字时，会出现另一个无害保留条款的意外后果。社会保障部根据[城市工薪阶层和](/cpi-w)[文职人员](/cpi-w)消费物价指数 (CPI-W)的变化调整 COLA 。从理论上讲，这意味着社会保障福利的增加应该涵盖商品和服务价格的上涨。

在 COLA 降至零的年份，如 2015 年那样，Medicare 持有无害条款迫使 Medicare 按比例向不符合该条款保护资格的人收取更高的保费。当 COLA 再次上涨时，没有什么能阻止 Medicare B 部分保费同步上涨。

例如，在 2018 年，Medicare 估计 42% 的受该条款约束的参保者将支付全额保费，因为他们因 COLA 上涨而增加的福利覆盖了成本，从而抵消了他们原本会获得的部分或全部增加的收入。

＃＃ 强调

- 直接向 Medicare 支付 B 部分保费的人（或由 Medicaid 支付保费的人）没有资格获得无害条款。

- 要符合资格，接受者必须获得社会保障福利，并在上一个日历年至少两个月内由这些福利支付其联邦医疗保险 B 部分保费。

- Medicare 持有无害条款防止接受者的社会保障福利因 Medicare B 部分保费而减少。

＃＃ 常问问题

### 我怎样才能获得持有无害条款的资格？

为了符合资格，个人必须用他们的社会保障储蓄支付他们的医疗保险 B 部分费用至少两个月。如果个人直接支付 Medicare，则他们不符合资格。

### 我的医疗保险费用每年会增加多少？

如果个人用他们的社会保障储蓄来支付医疗保险 B 部分的费用，则费用只会以基于生活成本的速度增加。预计到 2022 年，这一成本增长将达到 5.9%，与 2021 年的 1.3% 相比显着增长。

### 我的医疗保险保费会耗尽我的社会保障储蓄吗？

医疗保险持有无害条款已到位，以保护您的社会保障储蓄。虽然医疗保险 B 部分的费用会随着时间的推移而增加，但如果个人通过社会保障支付费用，则费用只会根据预定的生活费用调整而增加。到 2022 年，这一成本估计将增加到 5.9%。

