---
keywords: Personal Finance,Insurance,Health Insurance
title: 医疗费用比率 (MCR)
description: 医疗成本比率 (MCR) 是用于评估健康保险公司盈利能力的指标。
---

# 医疗费用比率 (MCR)
## 什么是医疗成本比 (MCR)？

医疗成本率 (MCR)，也称为医疗损失率，是用于私人[健康保险](/healthinsurance)行业的指标。该比率的计算方法是将保险公司支付的总医疗费用除以其收取的总[保险费。](/insurance-premium)较低的比率可能表明保险公司的盈利能力较高，因为这意味着在支付客户保险索赔后剩余的保费金额较大。

根据[平价医疗法案](/affordable-care-act)(ACA)，保险公司必须将 80% 或更多的保费用于客户医疗费用或其他改善医疗保健的服务。未遵守此标准的保险公司必须将多余的资金返还给消费者.根据截至 2020 年 10 月 16 日提交的数据，这些回扣在 2019 年达到近 24.6 亿美元。

## 医疗成本比率 (MCR) 的工作原理

医疗保险公司向客户收取保费，以换取为未来的医疗[保险索赔提供资金的责任](/insurance_claim)。保险公司将收取的保费再投资，从而产生投资回报。为了盈利，保险公司必须收取保费并产生比针对其保单提出的索赔和[固定成本更高的投资回报](/fixedcost)。

[保险公司监控的](/insurance)一项关键指标是医疗成本比率 (MCR)。该指标包括已支付的总医疗费用索赔除以收取的总保费。以百分比表示，较高的数字表示较低的盈利能力，因为大部分已收取的保费被重新用于为客户索赔提供资金。相反，较低的数字表示较高的盈利能力，因为它表明在涵盖所有索赔后剩余大量保费。

> 所有主要医疗保健公司都使用 MCR 来确保它们遵守法规并满足其财务要求。

>

出售大型计划（通常超过 50 名受保员工）的保险公司必须将至少 85% 的保费用于医疗保健。这意味着他们的 MCR 不能低于 85%。专注于小型雇主和个人计划的保险公司必须将至少 80% 的保费用于医疗保健，这意味着他们的 MCR 不低于 80%。其他 20% 可用于管理、间接费用和营销成本。医疗保健和非医疗保健相关支出之间的这种分配被称为 80/20 规则。

如果保险公司产生的 MCR 低于 80% 或 85% 的阈值，则必须将超额保费返还给客户。该法规于 2010 年由“平价医疗法案”引入。

## 医疗成本比 (MCR) 的真实世界示例

以假设的医疗保险公司 XYZ Insurance 为例。在最近一个[财政年度](/fiscalyear)，XYZ 收取了 1 亿美元的保费，并向客户支付了 7800 万美元的索赔，从而实现了 78% 的 MCR。有了这些数字，与大多数其他医疗保险公司相比，XYZ 将被认为是一项有利可图的业务。

然而，根据 ACA 规则，XYZ 收取的超过 80% 门槛的额外保费的 2 个百分点必须返还给客户或用于其他医疗保健服务。根据截至 10 月 16 日提交的数据，这些返还在 2019 年达到近 24.6 亿美元, 2020 年，而两年前为 7.067 亿美元。

＃＃ 强调

- ACA 要求保险公司将至少 80% 的保费用于医疗保健，任何超出部分都需要退还给消费者。

- 它包括他们支付的索赔除以他们收取的保费。

- 医疗成本比率（MCR）是用于评估医疗保险公司盈利能力的指标。

