---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: 大合并
description: 大型合并是指将两家大公司（通常在一项价值数十亿美元的交易中）合并为一个新的法律实体。
---

# 大合并
##什么是Megamerger？

大型合并是一项协议，它将两家大型公司（通常在一项价值数十亿美元的[交易中）合并为一个新的法律实体。这些交易](/transaction)因其规模而不同于传统的[合并，因此包含了“mega”一词。](/merger)

大型合并通过两家现有公司的收购、合并、[合并](/consolidate)或合并而发生。一旦完成，合作的两家公司可能会保持对其行业内大部分[市场份额的控制。](/marketshare)

## 了解大合并

合并是两家公司在大致平等的条件下自愿合并为一个实体。公司出于多种原因寻求联手，包括获得市场份额、降低[运营成本](/operating-cost)、扩展到新领域和联合通用产品。如果获得批准，新公司的股份将分配给[两家](/shareholder)原始业务的现有[股东。](/shareholder)

将mega一词添加到合并中意味着两家大公司的合并。这些公司通常已经是各自领域的[市场领导者](/market-leader)，但渴望变得更大。

可以执行大型合并以扩大两家公司的影响力，阻止竞争对手，并通过[规模经济节省资金并提高盈利能力](/economiesofscale)——大量销售商品的概念可以降低[生产](/production-cost)[成本](/production-cost)。

不过，超级并购者必须克服几个障碍才能越过终点线。首先，需要获得个别公司[董事会](/boardofdirectors)（B of D）和股东的批准。一旦实现这一目标，他们就必须让政府相信他们的计划不会损害[经济](/economy)。

## Megamerger 要求

在美国，对合并具有管辖权的监管机构包括司法部 (DOJ) 的反垄断部门、[联邦贸易委员会](/ftc)(FTC)，以及在涉及广播公司和媒体公司的案件中，联邦[通信委员会](/fcc)(FCC)。跨国业务通常还必须获得欧盟 (EU) 委员会的批准才能合并。

> ### 重要

> 许多大型合并被政府监管机构拒绝，理由是竞争会带来更低的价格和更好的客户服务。

>

审批过程很漫长，可能会持续数年。[反垄断监管机构](/antitrust)经常会问自己，两家大公司的合作是否会降低价格并改善对消费者的服务。如果答案是否定的，该交易可能会被搁置或受到一些要求的打击，例如出售某些[资产](/asset)以减少对合并后公司将拥有多少市场份额的担忧。

Aetna 提议的 340 亿美元与 Humana 的合并是在美国司法部认为该交易将导致更高价格后未能获得批准的合并示例。

公司可以在法庭上质疑监管机构对其拟议合并的反对意见，但很少有人能够成功推翻判决。由于所涉及的复杂性和不确定性，大型合并协议通常包括解体条款，阐明取消交易的条款和所需付款，称为[终止费](/breakup-fee)。

> ### 10 亿美元

> 当 DOJ 阻止其合并并且其上诉被法院驳回时，Aetna 被迫向 Humana 支付的金额。

>

## Megamergers 的历史

第一次大型合并发生在 1901 年，当时卡内基钢铁公司与其主要竞争对手合并组建了美国钢铁公司。

从那以后，发生了更多的事情。最近的例子包括陶氏化学和杜邦 1300 亿美元的合作，2016 年全球两大啤酒制造商百威英博和 SABMiller 的合作，以及 HJ Heinz Co. 和卡夫食品集团 1000 亿美元的合并。

## Megamergers 的局限性

大型合并几乎总是成为头条新闻，但并非所有人都辜负了他们的炒作。以不同的经营方式将两家公司合并在一起可能会导致有时无法弥补的文化冲突。

其他风险包括裁员，这是大型合并的一个共同特征，激起剩余员工的愤怒，并可能使他们不愿帮助雇主实现[协同效应](/synergy)。也有可能促使大型合并的行业增长阶段失去动力，例如美国在线在 2001 年以 1650 亿美元收购时代华纳，就在[互联网泡沫](/dotcom-bubble)破灭之前。

## 对大合并的批评

目前尚不清楚大型合并是否有利于公众。多年来，热衷于与竞争对手联手的公司一直在迅速谈论他们将节省的资金，以及这将如何使他们能够降低价格。在许多情况下，这些承诺被证明是短暂的。

一旦完成，大型合并可能导致新成立的公司获得对其市场的[垄断。](/monopoly)当这种情况发生时，利用这种力量的诱惑有时太大了。由于缺乏可行的替代方案，其[供应链](/supplychain)中的客户和公司可能会突然发现自己受到挤压并被迫支付新成立的实体所需的任何费用。

＃＃ 强调

- 大型合并是指将两家大公司（通常在一项价值数十亿美元的交易中）合并为一个新的法律实体。

- 大公司可能会联手在繁荣、不断增长的市场中扩大影响力，阻止竞争对手，并通过规模经济节省资金。

- 大型合并必须克服几个障碍才能获得批准，包括满足严格的监管机构的要求，即合并不会阻碍竞争和损害消费者。

- 许多获得批准的大宗交易未能达到他们的高期望。

