---
keywords: Investing,Markets,Stock Markets
title: 成员
description: 会员是在有组织的股票或商品交易所拥有会员资格的经纪公司（或经纪人）。
---

# 成员
## 什么是会员？

会员公司一词是指至少拥有一个有组织的证券交易所、[商品交易所](/commoditiesexchange)或另一种类型的证券交易所会员资格的经纪或金融公司。会员公司被赋予在其所属交易所进行交易的权利和特权。会员资格通常授予公司的专业人士个人而不是经纪公司本身。

会员通常是在有组织的证券交易所获得会员资格的交易或经纪公司（或经纪人）。一个交易所可能拥有的个人成员的数量通常被称为“[席位](/seat)”的数量。

## 了解成员

经纪自营商或[经纪人](/broker)通过填写适当的表格并向组织发送支票成为纽约证券交易所或[纳斯达克的成员。](/nasdaq)

成员和成员公司受[金融业](/finra)[监管局](/finra)(FINRA) 的监管。该组织在政府之外独立运作，为在美国注册的经纪[交易商、资本收购经纪人和融资门户网站编写和执行规则。](/broker-dealer)

### 纽约证券交易所会员

任何注册的和新的美国经纪交易商，如果是[自律组织](/sro)(SRO) 的成员，并且与清算公司建立了联系，都可以成为纽约证券交易所的会员。经纪自营商必须将会员申请、协议和其他适当的表格发送给客户关系服务，购买交易许可证并将申请公司确认和申请费的签名副本邮寄到纽约证券交易所。经纪人通过填写适当的纽约证券交易所表格（例如[证券借贷](/securitieslending)代表协议、股票交易许可申请或一日股票交易许可申请）并将其与支票一起邮寄至纽约证券交易所，即可成为会员。

纽约证券交易所于 2006 年成为营利性公司后停止出售席位。当时的 1,366 名成员获得了新上市公司的 80,177 股股票，外加 300,000 美元现金和 70,571 美元[股息](/dividend)。会员资格仍然通过一年期的许可证出售，但仍然相对难以获得。

### 纳斯达克会员

作为[FINRA](/finra) 、[费城证券交易所](/phlx)(PHLX) 或伯尼交易所 (BX) 成员的公司通过填写纳斯达克豁免会员申请和协议以及纳斯达克服务协议并提交 2,000 美元的支票成为纳斯达克会员.作为另一个 SRO 成员的自营[交易](/proprietarytrading)公司提交完整的纳斯达克会员申请和协议以及补充信息文件、纳斯达克服务协议和书面监管程序清单。所有文件必须连同 2,000 美元的支票一起提交给纳斯达克。

## Exchange 成员资格的更改

拥有交易所会员资格曾经是一种声望问题，因为它表明了金融权力、财富和影响力。成为交易所会员意味着您是场内经纪人或交易员，能够直接买卖交易所[上市](/security)[的证券](/security)。它还具有通过做市维持交易所[交易大厅秩序的责任](/trading_floor)。

今天，由于电子交易，任何人都可以登录他们的电脑和经纪账户，买卖公司股票。但在电子交易出现之前，如果您想购买或出售一家公司的股票，您必须联系能够执行您交易的场内经纪人。这意味着场内经纪人是任何想在股票市场交易的人的中间人/女人，联络点；一个非常重要的位置。

由于金融市场日益全球化，纳斯达克和纽约证券交易所都在与其他证券交易所建立合作伙伴关系：纳斯达克与伦敦证券交易所（LSE）合作；纽约证券交易所与东京证券交易所和泛欧交易所合作。

由于纳斯达克会员满足上市资格的最低要求较低，因此较小的公司在主要交易所上市，增加了其产品和服务的可信度。纳斯达克交易所的上市费用也较低。此外，纳斯达克交易系统采用全电子交易，执行速度更快，这已成为全球交易交易所的常态。纽约证券交易所仍然使用在场内买卖股票的专家。

＃＃ 强调

- 今天的成员公司是代表客户充当做市商或为自己的投资组合进行交易的大型金融机构。

- 会员资格允许专业人士在交易所的交易大厅执行交易。

- 会员是在证券交易所拥有席位的公司或个人。

- 许多证券交易所是由在交易所购买席位的会员公司组成的自律组织。

