---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: 心理会计
description: 心理核算是指一个人根据主观标准对相同数量的金钱赋予不同的价值，通常会产生有害的结果。
---

# 心理会计
## 什么是心理会计？

心理核算是指一个人根据主观标准对相同数量的金钱赋予不同的价值，通常会产生有害的结果。心理会计是[行为经济学领域的一个概念](/behavioraleconomics)。它由经济学家理查德·H·泰勒（Richard H. Thaler）开发，认为个人对基金的分类不同，因此在他们的支出和投资行为中容易做出非理性的决策。

## 理解心理会计

[布斯商学院](/booth-school)经济学教授，在其 1999 年发表在《行为决策杂志》上的论文“心理会计问题”中介绍了心理会计。他从这个定义开始：“心理账户是个人和家庭用来组织、评估和跟踪财务活动的一组认知操作。”这篇论文有很多关于心理会计如何导致非理性支出和投资行为的例子。

该理论的基础是货币[可替代性的概念。](/fungibility)说货币是可替代的意味着，无论其来源或预期用途如何，所有货币都是相同的。为避免心理上的会计偏差，个人在分配不同账户时应将资金视为完全可替代的，无论是预算账户（日常生活费用）、可自由支配的支出账户还是财富账户（储蓄和投资）。

无论是通过工作挣来的还是送给他们的，他们也应该同样重视一美元。然而，Thaler 观察到人们经常违反可替代性原则，尤其是在意外之财的情况下。拿一个[退税](/tax-refund)[基金](/tax-refund)。从美国国税局获得支票通常被视为“找到的钱”，这是收款人经常可以随意花在可自由支配的物品上的额外费用。但事实上，正如“退款”一词所暗示的那样，这笔钱本来就应该属于个人，而且主要是金钱的恢复（在这种情况下，是多缴的税款），而不是礼物。因此，不应将其视为礼物，而应以与个人看待其固定收入的方式大致相同的方式看待。

> Richard Thaler 因其在识别个人在经济决策中的非理性行为方面的工作而获得了 2017 年诺贝尔经济学奖。

>

## 心理会计示例

个人没有意识到心理核算的思路似乎是有道理的，但实际上是非常不合逻辑的。例如，有些人保留一个特殊的“钱罐”或类似的基金，用于度假或新家，同时背负大量[信用卡债务](/credit-card-debt)。尽管从债务偿还过程中转移资金会增加利息支付，从而降低其总净值，但他们可能会以不同于用于偿还债务的资金的方式对待这一特殊基金中的资金。

进一步细分，维持一个只赚取很少或没有利息的储蓄罐，同时持有每年产生两位数数字的信用卡债务是不合逻辑的（实际上也是有害的）。在许多情况下，这笔债务的利息会侵蚀您在储蓄账户中可以赚取的任何利息。在这种情况下，个人最好使用他们保存在特别账户中的资金来偿还昂贵的债务，然后再进一步积累。

这么说来，这个问题的解决方案似乎很简单。尽管如此，许多人的行为方式并非如此。原因与个人对特定资产的个人价值类型有关。例如，许多人认为为新房或孩子的大学基金存下的钱“太重要”而不能放弃，即使这样做是最合乎逻辑和最有益的举措。因此，将资金存入低息或无息账户，同时承担未偿债务的做法仍然很普遍。

> Thaler 教授在电影 **The Big Short** 中客串亮相，解释了在 2007-2008 年金融危机之前的房地产泡沫期间应用于合成抵押债务义务 (CDO) 的“热手谬误”。

>

## 投资中的心理会计

人们也倾向于在投资中经历心理会计偏差。例如，许多投资者将他们的资产分为安全投资组合和投机投资组合，前提是他们可以防止投机投资的负回报影响整个投资组合。在这种情况下，无论投资者持有多个投资组合还是一个更大的投资组合，净财富的差异都是零。这两种情况的唯一差异是投资者将投资组合彼此分开所花费的时间和精力。

心理会计经常导致投资者做出非理性的决定。 Thaler借鉴了[Daniel Kahneman](/daniel-kahneman)和 Amos Tversky 关于损失厌恶的开创性理论，提供了这个例子。一个投资者拥有两只股票：一只有账面收益，另一只有账面亏损。投资者需要筹集现金并且必须出售其中一只股票。由于税收损失收益以及亏损股票是较弱的投资这一事实，尽管出售失败者通常是理性的决定，但心理会计偏向于出售获胜者。意识到损失的痛苦对于投资者来说是难以承受的，因此投资者出售赢家以避免这种痛苦。这就是损失规避效应，可能导致投资者的决策误入歧途。

＃＃ 强调

- 心理会计经常导致人们做出不合理的投资决定，并以适得其反或有害的方式行事，例如在持有大量信用卡余额的同时为低息储蓄账户提供资金。

- 为避免心理上的会计偏差，个人在分配不同账户时应将资金视为完全可替代的，无论是预算账户（日常生活费用）、可自由支配的支出账户还是财富账户（储蓄和投资）。

- 心理会计是诺贝尔奖获得者经济学家理查德·泰勒（Richard Thaler）于 1999 年提出的行为经济学概念，指的是人们根据主观标准对金钱赋予的不同价值，这往往会产生有害的结果。

