---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: 合并证券
description: 合并证券是支付给正在被另一家公司收购或合并的公司股东的非现金资产。
---

# 合并证券
## 什么是合并证券？

[合并](/merger)的公司股东的非现金资产。这些证券通常包括债券、[期权](/option)、优先股和[认股权证](/warrant)。

## 了解合并证券

合并证券可能会被[低估](/undervalued)，部分原因是它们对持有和出售的要求。例如，当另一家公司购买其投资组合中的公司时，大型共同基金可能会收到[股票期权。](/stockoption)但是，同一基金可能有反对持有期权的政策。在这种情况下，基金可能需要出售它们，这可能导致期权价格下跌。相反，通过将期权作为合并证券分配给股东，该基金可以维持其政策，而不会以低价[出售](/firesale)。

合并两家公司是一个复杂的过程，并且可能会在几个不同的方面造成重大波动。在最基本的层面上，[收购公司](/acquirer)和[目标公司的股票价格](/targetfirm)可以剧烈波动。进行收购的公司的股票在合并前几天往往会下跌。与此同时，被收购公司的股票普遍上涨。这些价格变化可能对相关的合并证券产生更大的影响，尤其是期权和认股权证等[衍生品。](/derivative)

将资产作为合并证券支付的主要思想是随着时间的推移分散销售并在股东之间分配决策。至关重要的是，股东不需要在高度波动的合并期间出售合并证券，因为这样更容易犯下代价高昂的错误。他们可以立即出售合并证券并承担潜在损失，等待一段可观的时间，甚至持有多年。投资者根据自己的目标和知识处理合并证券。由于他们必然会做出不同的决定，因此也消除了充斥市场的问题。

## 合并证券的好处

消息灵通的大型投资者可以从购买有可能提供合并证券的公司的股票中受益。当一家公司宣布合并或收购计划时，会有很多媒体关注。但是，通常需要数月甚至数年才能完成该过程。这通常让投资者有时间进入并获得合并证券的一部分。

获得合并证券的主要好处是它们可能被市场低估。较小的投资者可能会认为合并证券是一种不便，如果他们认为它们被丢弃的话。在许多情况下，投资者只愿意支付公司股票的价值。实际上，他们得到的是公司股票加上合并证券。

由于许多投资者不考虑合并证券的价值，这为其他投资者留下了获利空间。他们可以以低于其固有价值的价格获得合并证券的股份，然后分别出售股份和合并证券。当以这种方式出售时，资产将获得其真实价值，投资者将获利。那是[并购套利的一种形式](/mergerarbitrage)。

##对合并证券的批评

[散户投资者](/retailinvestor)带来一些问题。在最坏的情况下，散户投资者可能被认为太小，根本不值得任何合并证券。如果投资者只拥有一家公司的零股或[零碎](/oddlot)[股份，](/fractionalshare)这更有可能成为一个问题。

> 通过共同基金或交易所交易基金 (ETF) 持有股票是避免合并证券可能给小投资者带来的问题的一种方式。

>

如果小投资者真的获得了合并证券，那么他们就必须处理出售这些证券。许多散户投资者对交易期权几乎没有兴趣或兴趣，更不用说认股权证了。债券和优先股通常更容易理解和出售。如果合并证券的市值相对较低，那么小投资者出售并完成交易可能是有意义的。

另一方面，投资者如果意外获得了他们不了解的有价值的合并证券，则应寻求[财务顾问的帮助](/financial-advisor)。顾问需要花钱，而个人投资者最终支付的费用可能会超过发行合并证券的公司必须获得好的建议。这是合并证券的另一个缺点。

＃＃ 强调

- 以合并证券的形式支付资产背后的主要思想是通过分散销售来避免充斥市场和压低价格。

- 小投资者可能很难出售合并证券，如果他们的投资太小，他们可能根本收不到证券。

- 消息灵通的大投资者可以从购买有可能提供合并证券的公司的股票中受益。

- 合并证券是支付给正在被另一家公司收购或合并的公司股东的非现金资产。

