---
keywords: Economy,Economics
title: 默顿米勒
description: 默顿米勒是美国著名的经济学家和教育家。他因与 Franco Modigliani 一起开发 Modigliani-Miller 定理而闻名。
---

# 默顿米勒
默顿米勒是美国经济学家、教授和作家。他以发展莫迪利亚尼-米勒定理而闻名，因其对公司金融领域的贡献而于 1990 年获得诺贝尔经济学奖。

Miller 是几本书的作者，其中包括 ** Merton Miller on Derivatives** 和 **Financial Innovations and Market Volatility**。默顿米勒于 2000 年 6 月 3 日去世。

＃＃ 早年生活和教育

默顿·米勒 1923 年 5 月 16 日出生于马萨诸塞州波士顿。他于 1944 年毕业于哈佛大学，获得学士学位，并获得博士学位。 1952 年毕业于约翰霍普金斯大学。二战期间，米勒曾在美国财政部税收研究部担任联邦政府经济学家，随后在[联邦储备系统](/federalreservesystem)(FRS) 理事会研究和统计部担任经济学家。

在获得卡内基梅隆大学工业管理研究生院的职位之前，米勒在伦敦经济学院担任客座讲师，开始了漫长的学术界职业生涯。 1961 年，米勒加入芝加哥大学任教，并在那里度过了余下的职业生涯。

## 莫迪利亚尼-米勒定理

在他的整个职业生涯中，米勒的研究主要集中在[公司金融](/corporatefinance)以及金融服务行业的经济和监管问题上。

在卡内基梅隆大学研究生院担任教授期间，米勒遇到了经济学家和麻省理工学院毕业生[佛朗哥·莫迪利亚尼](/franco-modigliani)。 1958 年，该团队合作并发表了他们关于公司金融的第一篇联合“M&M”论文。“资本成本、公司金融和投资理论”将成为莫迪利亚尼-米勒定理的基础。该定理后来出现在两人的论文和著作中，并被其他人详细阐述。当时，卡内基梅隆大学因其行为经济学课程而受到重视，米勒和莫迪利亚尼接受了大学鼓励的解决问题的方法。

的[莫迪利亚尼-米勒定理](/modigliani-millertheorem)解释说，用于为公司融资的股权和债务的混合与公司的价值无关。著名的默顿米勒将他的理论等同于棒球接球手 Yogi Berra 讲的一个笑话。贝拉曾经告诉他的教练他特别饿，并指示他将披萨切成 12 块而不是 6 块。这句俏皮话说明了米勒与莫迪利亚尼共同设计的关于公司资本结构的著名定理。一家公司的价值与它的融资方式无关，就像披萨的大小与你如何切片一样。

## 显著成就

默顿·米勒因其在金融经济学理论方面的开创性工作以及对莫迪利亚尼-米勒定理的贡献而于 1990 年获得诺贝尔经济学奖。

在他的整个职业生涯和退休后，米勒继续参与公司财务问题的研究和阐述。他曾担任芝加哥期货交易所和芝加哥商品交易所的公共董事。 1995年，他被[纳斯达克聘为顾问，](/nasdaq)研究交易所定价问题。

## 底线

默顿米勒因其对公司金融理论的基本贡献而被人们铭记。莫迪利亚尼-米勒定理的发展影响了对公司估值的进一步研究。米勒的出版物和文本至今仍被学术界广泛使用。

＃＃ 强调

- Merton Miller 与经济学家 Franco Modigliani 一起开发了 Modigliani-Miller 定理。

- 他于 1990 年获得诺贝尔经济学奖。

- 米勒是卡内基梅隆工业管理研究生院和芝加哥大学的经济学教授。

＃＃ 常问问题

### Merton Miller 如何影响公司股息政策？

米勒和莫迪利亚尼 1961 年的论文“股息政策、增长和股票估值”认为，投资者不关注公司的股息历史，从而表明股息政策与公司价值无关。

### Merton Miller 的书籍如何影响大学生？

他与查尔斯·厄普顿（Charles Upton）合着的教科书**宏观经济学：新古典主义导论**被广泛用于商业课程和大学。

### 谁影响了默顿米勒？

默顿·米勒认为自己是自由市场解决经济问题的激进支持者，并受到米尔顿·弗里德曼、西奥多·舒尔茨和乔治·斯蒂格勒的影响。

