---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: 夫妻共同申报
description: 已婚联合申报是在纳税年度结束前结婚的已婚夫妇的申报身份。
---

# 夫妻共同申报
##什么是夫妻共同申报？

已婚联合申报是在[纳税年度](/taxyear)结束前结婚的已婚夫妇的[申报身份](/filingstatus)。在以已婚联合申报身份报税时，已婚夫妇可以在同一纳税申报表上记录各自的收入、[扣除](/deduction)、抵免和免税。

当只有一个配偶有可观的收入时，夫妻共同申报通常是最佳选择。但是，如果配偶双方都有工作，收入和分项扣除额很大且非常不平等，分开申报可能更有利。

##共同了解已婚申报

使用已婚联合报税身份时，配偶双方对[报税](/taxreturn)和[税款负有同等责任](/taxes)。如果配偶中的任何一方少报应缴税款，则双方对罚款负有同等责任，除非另一方配偶能证明他们没有意识到错误并且没有从中受益。

税收可能会变得非常技术性和棘手，因此如果一对夫妇在确定[纳税义务时遇到困难，](/taxliability)他们应该与经验丰富的报税员交谈。

## 已婚共同申报与分开申报

[分开](/mfs)申报，您的总纳税义务通常低于您和您的配偶个人纳税义务的总和。美国[国税局 (IRS)](/irs)鼓励夫妻一起报税，向他们提供不适用于其他报税身份的各种税收优惠。

夫妇有资格获得多种[税收抵免](/taxcredit)，包括[收入 Cr](/earnedincomecredit)[编辑 (EIC)](/earnedincomecredit) 、[儿童和受抚养人护理抵免](/childanddependentcarecredit)、[美国机会税收抵免 (AOTC)](/american-opportunity-tax-credit) 、[终身学习抵免 (LLC](/lifelearningcredit) [)](/lifelearningcredit)和[储蓄者的税收抵免](/saverstaxcredit)。

> 共同申报的已婚夫妇通常可以获得更多的税收优惠。

>

联合纳税申报表通常会提供更大的退税或更低的纳税义务。然而，这并非总是如此。一对夫妇可能希望通过计算共同和单独申报时的退款或余额来调查他们的选择。然后使用提供最大退税或最低纳税义务的那个。

##已婚夫妻共同申报要求

如果以下两个陈述都属实，您可以使用已婚联合申报身份：

1. 您在纳税年度的最后一天结婚。换句话说，如果您在 12 月 31 日结婚，那么您将被视为全年结婚。如果您在 12 月 31 日未婚、离婚或合法分居（根据州法律），那么您在这一年被视为未婚。对于配偶的死亡，这条规则有一个例外。

1. 您和您的配偶都同意提交联合纳税申报表。

> 在报税之前，已婚夫妇应该进行一些计算，以确定他们共同报税还是分开报税在经济上更有意义。联合申报通常更有价值，尽管并非总是如此。

>

此外，如果您在 12 月 31 日没有离婚或合法分居，如果满足以下所有条件，您将被视为未婚：

- 您在纳税年度的最后六个月与您的配偶分居（不包括因工作、医疗、学校或兵役等原因而暂时缺勤）。

- 您与配偶分开提交纳税申报表。

- 您在纳税年度支付了一半以上的房屋维修费用。

- 您的家在纳税年度的一半以上是您的孩子、继子女或寄养孩子的主要住所。

＃＃ 强调

- 它允许一对夫妇只使用一份报税表，但配偶双方对报税表以及所欠的任何税款和罚款负有同等责任。

- 已婚联合申报是任何在纳税年度的 12 月 31 日结婚的夫妇都可以申请的所得税申报状态。

- 当一个配偶的收入明显高于另一个时，这通常是最好的选择。

＃＃ 常问问题

###夫妻共同申报的标准扣除额是多少？

在 2021 纳税年度，已婚夫妇共同申报的收入中不需纳税的部分为 25,100 美元。 2022 年，此类申报者的[标准扣除额将额外增加 800 美元至 25,900 美元。](/standarddeduction)

### 已婚夫妇何时应分别报税？

尽管联合提交有很多好处，但在某些情况下单独提交可能更有利。例如，如果您或您的配偶有大量杂项扣除或医疗费用需要申请，则可能会出现这种情况。

### 夫妻共同报税有好处吗？

这取决于你的个人情况。已婚夫妇经常发现共同申报在经济上是有意义的。除了节省时间之外，联合申报往往会提供更慷慨的[税收减免](/tax-break)。

