---
keywords: Business,Business Leaders,Ceos
title: 迈克尔·艾斯纳
description: 迈克尔·艾斯纳 (Michael Eisner) 是一位著名的娱乐高管，曾为 NBC、CBS、ABC、派拉蒙影业和华特迪士尼公司工作。
---

# 迈克尔·艾斯纳
迈克尔·艾斯纳（Michael Eisner）被称为著名的娱乐业高管。从 1966 年到 2005 年，艾斯纳在 ABC、派拉蒙和华特迪士尼公司担任重要职位，他在电视和电影领域的职业生涯跨越了四个十年。

艾斯纳拥有 The Tornante Company，这是一家收购和经营媒体和娱乐公司的私人投资公司。他是 **Working Together、** **Work in Progress** 和 **Camp** 的作者。

＃＃ 早年生活和教育

迈克尔·艾斯纳（Michael Eisner）于 1942 年 3 月 7 日出生于纽约州基斯科山。他在曼哈顿一个富裕的家庭长大，并就读于新泽西州的一所私立寄宿学校劳伦斯维尔学校。 1964年，艾斯纳毕业于俄亥俄州丹尼森大学，获得英语学士学位。他早期在娱乐业的工作包括在 NBC 和 CBS 担任广告职位。

## 电视和电影

1966 年，迈克尔·艾斯纳在娱乐执行官巴里·迪勒 (Barry Diller) 中找到了一位导师，后者聘请艾斯纳担任 ABC 国家节目总监的助理。艾斯纳最终于 1971 年成为负责日间节目的副总裁，并于 1976 年成为负责黄金时段制作和开发的高级副总裁。同年，艾斯纳跟随迪勒来到派拉蒙影业，成为电影制片厂部门的总裁兼首席运营官。 Eisner 将帮助推出诸如 **The Raiders of the Lost Ark** 和 **Flashdance** 以及诸如 **Happy Days** 和 **Cheers** 等电视经典作品的票房成功。在迈克尔·艾斯纳（Michael Eisner）的领导下，派拉蒙在影院电影和网络电视制作方面的票房和盈利能力均排名第一。

＃＃ 迪士尼

### 杰弗里·卡岑伯格

1984 年，迈克尔·艾斯纳 (Michael Eisner) 担任华特迪士尼公司董事长兼首席执行官，并迅速聘请杰弗里·卡岑伯格 (Jeffrey Katzenberg) 领导电影部门。从 1984 年到 1994 年卡岑伯格辞职，这对搭档将迪斯尼从一个苦苦挣扎的媒体巨头转变为一个强国，凭借**谁陷害了兔子罗杰？、小美人鱼**和**美女与野兽等大片主宰了电影业。 ,** 成为 1991 年第一部获得奥斯卡最佳影片奖提名的动画电影。在此期间，迪士尼还将与皮克斯动画工作室合作，收购 Miramax Pictures、ABC 和 ESPN。

### 拯救迪士尼

1994 年，在当时的迪士尼总裁弗兰克·威尔斯去世后，杰弗里·卡岑伯格为威尔斯的职位进行了游说。当艾斯纳拒绝提拔他时，卡岑伯格辞职，迈克尔奥维茨被选中。由于公司内部日益动荡，奥维茨后来也将辞职。经过多年的成功，艾斯纳卷入了涉及杰弗里·卡岑伯格和迈克尔·奥维茨的金钱诉讼。

2004 年，公司创始人的侄子罗伊·迪斯尼辞去董事会席位并发起了“拯救迪斯尼”运动，以抗议他认为艾斯纳的管理不善。当 43% 的投票股东表示对艾斯纳缺乏信心时，该运动取得了成功，并于 2004 年 3 月任命了新的董事会主席。艾斯纳一直担任华特迪士尼公司的首席执行官，直到 2005 年 9 月 30 日辞职。

## 显著成就

迈克尔·艾斯纳 (Michael Eisner) 于 2012 年入选电视学院名人堂。他在 ABC 和派拉蒙 (Paramount) 的领导力促成了 **Family Ties** 和 **Entertainment Tonight** 等传奇电视节目。艾斯纳后来加入华特迪士尼公司，将迪士尼从一家拥有 18 亿美元企业价值的电影和主题公园公司转变为价值 800 亿美元的全球媒体帝国。迈克尔·艾斯纳带领迪士尼进入电视、出版、家庭录像、游轮旅行等领域，成为迪士尼品牌的象征。

## 发表作品

Michael Eisner 撰写了三本书：**Work in Progress**（1998 年；与 Tony Schwartz）、**Working Together: Why Great Partnerships Succeed**（2010；与 Aaron Cohen）和**Camp**。

## 底线

Michael Eisner 被视为娱乐业最有影响力的领导者之一，他为电视和电影的成功制定了蓝图。他制定长期目标和创建成功团队的能力帮助他领导的每家公司都取得了前所未有的成就。

＃＃ 强调

- Michael Eisner 于 2005 年从华特迪士尼公司辞职。

- 迈克尔·艾斯纳 (Michael Eisner) 以节目副总裁的身份带领 ABC 电视台收视率第一。

- 艾斯纳主持了迪士尼电影**美女与野兽**和**狮子王的制作。**

- 他是派拉蒙影业的总裁，并帮助推出了诸如**Saturday Night Fever**和**Grease**等电影。

＃＃ 常问问题

### 迈克尔·艾斯纳写过自传吗？

迈克尔·艾斯纳 (Michael Eisner) 的书 **Camp** 详细介绍了他在夏令营的时间以及他在那里学到的不可或缺的课程，这些课程继续影响着他。

### Michael Eisner 何时担任华特迪士尼公司的首席执行官？

迈克尔·艾斯纳（Michael Eisner）于 1984 年接替罗恩·米勒（Ron Miller），并担任华特迪士尼公司的首席执行官，直到 2005 年。鲍勃·伊戈尔（Bob Igor）在艾斯纳（Eisner）辞职后成为首席执行官。

### 什么是 Tornante 公司？

Michael Eisner 于 2005 年成立 The Tornante Company，投资媒体和娱乐企业。 2007 年，Eisner 和 Tornante 以 3.85 亿美元与 Madison Dearborn 收购了 Topps 交易卡公司，随后在 2022 年以 5 亿美元将 Topps 卖给了 Fanatics。

