---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,FinTech
title: 小额支付
description: 小额支付是小额支付，通常不到一美元（在某些情况下甚至不到一美分），主要在网上进行。
---

# 小额支付
## 什么是小额支付？

小额支付是小额交易或支付，通常不到一美元——在某些情况下，只有几分之一——主要是在网上进行的。小额支付被视为一种利用互联网促进数字版权、[版税](/royalty)、游戏内购买、在线小费的即时分配，甚至协调通过物联网 (IoT) 连接的设备[的方式](/internet-things)。

小额支付的定义或规模因支付处理商和企业而异：一些公司将低于 1 美元的所有[交易](/transaction)视为小额支付，而其他公司将小额支付归类为低于 5.00 美元、10.00 美元或有时 20.00 美元的金额。

## 了解小额支付

最新的技术进步为数字世界带来了更多的曝光和包容。 [Fintech](/fintech)是金融领域的技术，是一个新兴领域，专注于以微不足道的价格向所有消费者提供金融产品。

这些技术努力使消费者的成本降低到几美分。如此低费用的问题在于，它们可能无法通过[信用卡](/creditcard)公司及其传统的基于交易费用的系统进行处理。已经出现了小额支付系统来满足这些需求。

“小额支付”一词是由技术未来学家和哲学家 Ted Nelson 在 1960 年代创造的，作为支付在线内容个人[版权的一种方式。](/copyright)尼尔森设想的小额支付约为千分之一便士。此类支付将允许用户为在线内容付费，并允许创建低成本网络，而不是基于广告的模式。

虽然万维网现在采用基于广告的模型，但纳尔逊的想法为现在无处不在的超文本传输奠定了基础。目前，小额支付还不是支付互联网内容的常见方式。

## 小额支付实践

为处理小额交易而构建的小额支付平台有多种工作方式。一种方法是让卖家或服务提供商在第三方小额支付提供商处建立账户，该[第三方](/third-party)小额支付提供商收集、存储和分配所支付的款项。

通过提供商管理的[数字钱包](/digital-wallet)，付款会被存储，直到它们累积到更大的金额，然后再支付给收款人。为了更方便地进行支付，消费者也有必要在同一小额支付提供商处开设一个账户。

让我们看一个例子。 Upwork 是一个将[自由职业者](/freelancer)与有临时项目的公司相匹配的网站。一家公司可能会以 5 美元/小时的价格聘请 Upwork 的视频编辑器来编辑一些商业视频。如果自由职业者在 4 小时内完成项目，公司会向 Upwork 付款，Upwork 会收取费用并将剩余部分存储在自由职业者的数字钱包中。

随着自由职业者获得更多工作，Upwork 会累积[欠条](/iou)，直到钱包里有一大笔钱，比如 1,000 美元。此时，Upwork 向自由职业者的账户付款。

## 小额支付预付系统

小额支付系统的另一种工作方式是通过实施预付费系统。用户使用小额支付处理器建立一个帐户，然后向该帐户支付平均或大笔金额。

如果提供者也被用户进行小额购买[的电子商务](/ecommerce)平台使用，则用户在提供者的账户很容易被扣除购买的美元金额。实际上，用户通过小额支付处理账户进行支付。

PayPal 提供此类服务。用户可以使用 PayPal 开户并存入 150 美元。之后，如果同一用户在 iTunes 等数字商店花费 7.99 美元，这笔资金将从 PayPal 账户中扣除并用于支付购买费用。

> PayPal 将小额支付定义为低于 10 美元的交易。

>

## 采购中的小额支付

小额支付主要限于数字支付领域。以 25.00 美元的运输和处理成本购买 0.99 美元的音乐 CD 对于普通消费者来说可能没有意义。但为同一音乐专辑的数字内容支付 0.99 美元对买家来说可能是更合理的交易，因为不需要实物交付。

尽管如此，许多企业主和电子商务网站在寻找[信用卡处理商时仍存在问题](/prepaid-cards-processor)，因为处理交易的费用可能超过小额支付。此外，小额支付处理器可能会以不同的方式处理小额支付，因此公司必须选择更适合他们的系统并为他们节省最多的费用。

＃＃ 强调

- 小额支付被吹捧为一种更好地促进即时在线分配版税、小费、按点击付费广告、小型自由职业和加密货币交易等的方式。

- 根据支付系统，“小额支付”可以定义为任何小于 1.00 美元、5.00 美元或更多的交易规模。

- 小额支付是一种小额交易，通常在网上进行，小到只有几分之一。

