---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Risk Management,Trading Skills
title: 微观风险
description: 微观风险是一种政治风险，是指东道国可能对选定的外国业务产生不利影响的政治行动。
---

# 微观风险
## 什么是微风险？

微观风险是一种[政治风险](/politicalrisk)，是指在东道国可能对在国际上开展业务的公司的选定海外业务产生不利影响的行为。微观风险可能来自可能或可能不在执政政府控制范围内的事件。这些微观风险可能使公司难以在其境外的某些国家创收。在公司决定在国外市场开展业务之前，他们可能会进行[风险分析](/risk-analysis)，以确定在特定国外开展业务后可能遇到的政治风险。

## 了解微观风险

微观风险是企业特有的政治风险，会影响在本国境外开展业务的企业。这些风险不会影响在国外开展业务的所有公司或行业，而是会影响特定公司。微观风险也可能发生在项目层面，从而影响公司试图在国外实施的特定项目。这些风险可能源于东道国发生的政治、经济、政府或社会变化或事件。

例如，假设 A 公司在另一个国家建立制造工厂，以利用该国家较低的劳动力成本。一段时间后，该工厂的工人决定罢工以获得更好的工资和福利。然后，由于制造工厂在罢工期间闲置， A 公司的[收入减少了。](/revenue)在此示例中，只有 A 公司的业务面临不利情况。其他公司的运营不受影响。

## 微观风险与宏观风险

[宏观政治风险](/macrorisk)不同于微观风险，因为它是指整个地理区域或国家的所有企业或行业的风险。与微观风险不同，它不是特定于公司的。宏观风险可能源于政府领导层的变化、政治和内乱、货币政策的转变以及政府法规和税收的变化。

例如，一个国家的政府可能会制定影响工厂的新环境法规。该立法可能包括对所有工厂征收的新费用和税收，以防止污染，例如[碳税](/carbon-dioxide-tax)。它可能要求工厂重新设计其设施，以减少对环境的影响。这些新法规代表了一种宏观风险，不仅针对一家公司，而且会影响在工业领域运营的所有公司。

## 政治风险

政治风险是投资回报可能因国家政治变化或不稳定而遭受的风险。影响投资回报的不稳定因素可能源于政府、立法机构、其他外交政策制定者或军事控制的变化。政治风险也被称为“地缘政治风险”，随着投资的[时间范围](/timehorizon)越来越长，它变得越来越重要。

在国际上运营的公司，称为[跨国公司](/multinationalcorporation)(MNC)，可以购买政治风险保险以消除或减轻某些政治风险。这使管理层和投资者可以专注于业务基本面，同时了解避免或限制政治风险造成的损失。涵盖的典型行动包括战争和恐怖主义。

## 国家风险

一个相关的概念是国家风险，它是指与投资特定国家相关的一组风险。国家风险因国家而异，可能包括政治风险、汇率风险、经济风险和[转移风险](/transfer-risk)。特别是，国家风险表示外国政府将违约其债券或其他财务承诺的风险。在更广泛的意义上，国家风险是政治和经济动荡对在特定国家开展业务的发行人证券的影响程度。

在美国境外投资时，国家风险是至关重要的考虑因素。由于政治不稳定等因素会导致金融市场的巨大动荡，国家风险会降低证券的预期[投资](/returnoninvestment)回报率（ROI）。几乎所有的跨国公司都面临着这些风险，其中许多公司确保他们可以在多大程度上抵御这些风险。

> 投资者可以通过对冲来防范某些国家风险，如汇率风险，但其他风险，如政治不稳定，没有有效的对冲。

>

## 特别注意事项

[证券](/sec)[交易委员会](/sec)(SEC)的文件中列出他们面临的微观和宏观风险。例如，在 2019 年的 10-K 表格文件中，苹果公司列出了影响公司利润的各种风险。在风险因素下，Apple 表示该公司的大部分[供应链](/supplychain)[、](/supplychain)制造和组装活动都位于美国境外。这导致公司的很大一部分业绩和运营在很大程度上取决于全球和地区的经济和政治因素。苹果面临的持续风险是，在另一个国家发生不利的微观或宏观事件可能会破坏其制造产品的能力。

＃＃ 强调

- 这些风险可能源于东道国发生的政治、经济、政府或社会事件。

- 与特定于公司的微观风险不同，宏观风险是指整个地理区域或国家的所有业务或行业的风险。

- 微观风险是影响在本国以外开展业务的公司的特定风险。

- 国际公司面临各种风险，包括政治和内乱、战争和恐怖主义、汇率风险以及政府法规和税收的变化。

- 微观风险会影响公司创造收入的能力，并影响投资者从投资中获得利润的能力。

