---
keywords: Business,Small Business
title: 微型企业
description: 微型企业是雇佣少量员工的小规模企业——如果有的话。
---

# 微型企业
## 什么是微型企业？

微型企业，也称为微型企业，是指雇用很少人的[小型企业。微型企业通常由少于 10 人运营，并以](/smallandmidsizeenterprises)从银行或其他组织预付的少量[资金开始。](/capital)大多数微型企业专门为其当地提供商品或服务。

## 了解微型企业

微型企业是由小额信贷资助的小企业，小额贷款是向没有抵押品、[信用记录](/credit-history)、储蓄或就业历史的人提供的小额贷款。适度的贷款通常足以让当地的小型企业起步。

这些企业在改善发展中国家人民[的生活质量方面发挥着重要作用，并且通常在其社区中提供产品或服务。微型企业不仅有助于提高企业主的生活质量，而且还为当地](/quality-of-life)[经济](/economy)增值。它们可以提高购买力、提高收入并创造就业机会。

[小额信贷](/microfinance)旨在通过向这些企业提供少量资金来帮助微型企业。这使得中等收入、低收入或无收入的个人或家庭能够创办自己的企业、赚取收入并为社区做出贡献。

许多银行向有需要的人提供小额贷款，但许多是由专门为微型企业提供服务的非营利组织提供的。像普通贷款一样，需要偿还利息。

微型企业和小额信贷的概念是在 1970 年代后期在孟加拉国发展起来的，目的是为有需要的人提供一种在财务和经济上维持自己及其家人的方式。 [Muhammad Yunus](/muhammad-yunus)于 1976 年创立了格莱珉银行，为贫困人口提供小额贷款融资——其中许多是女性。

从那时起，许多组织开发了微型企业计划，其中许多迎合发展中国家的人们。

## 特别注意事项

因为微型企业很小，所以假设除非采取积极的战略，否则它们不会增长。例如，供应商可能会在繁忙的街角经营一辆用于制造和销售陀螺仪的手推车。除非供应商有足够的资源雇佣其他能够始终如一地执行相同任务的人——以及获得更多购物车的资产——否则像快餐[连锁店](/franchise)那样扩大业务是具有挑战性的。

由于业务范围如此集中，业务可能无法增长。鉴于其规模和资源，微型企业在获得有助于他们更好地管理业务的[财务顾问和专业知识方面也可能受到限制。](/financial-advisor)虽然他们有能力经营并为自己和员工提供收入，但他们可能没有流动性来扩张。

微型企业可以通过多种方式成长为更成熟的小企业，甚至更大的公司。如果他们能够获得财务资源，一种方法是收购多个可比业务，然后将它们合并成一个更大的实体，在多个不同领域开展业务。这可能需要收购在[市场中](/market)[占据](/market)不同领域的竞争对手。

## 微型企业的类型

虽然个体规模和范围都较小，但微型企业可以共同代表经济和就业的很大一部分。被视为微型企业的企业类型包括：

- 草坪和园林绿化公司

- 摊贩

- 木匠

- 水管工

- 独立机制

- 机械车间操作员

- 鞋匠

- 小农

面包店老板和餐饮服务商可以算作微型企业，裁缝、干洗店和裁缝也可以算作微型企业。

## 对小微企业的批评

支持微型企业和小额信贷的人说，这些机会使人们摆脱贫困，为他们提供可行的就业机会和固定收入。

但批评者的说法不同。他们声称微型企业的概念可能会迫使人们[负债](/debt)。贷款伴随着[利息](/interest)——利率通常很高，因为接受者可能没有任何抵押品或信用记录——这意味着还清贷款可能需要更长的时间。

一些受助人甚至可能将预付的资金用于创业以外的目的。

> 微型企业的批评者说，高利率可能会将人们推入一个他们可能无法摆脱的债务循环。

>

## 微型企业示例

发展中国家的妇女可以使用[小额信贷](/microcredit)贷款并用所得款项购买缝纫机。她可以使用这台机器建立一个专门从事裁缝的微型企业。该妇女将通过提供服务来增加她的收入并帮助她的社区。

＃＃ 强调

- 它们由小额信贷提供资金，这是一种可供没有抵押品、信用记录或就业历史的人使用的信贷。

- 小额信贷帮助提高了发展中国家人民的生活质量，并普遍提供其社区所需的产品或服务。

- 小额信贷和微型企业的概念是由孟加拉格莱珉银行创始人穆罕默德尤努斯提出的。

- 微型企业是小型企业，通常由适度的启动贷款资助。

