---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: 微营销
description: 微营销是一种广告方法，倾向于针对利基市场中的特定人群。通过微营销，产品或服务直接销售给目标客户群。
---

# 微营销
## 什么是微营销？

微营销是一种广告方法，倾向于针对利基市场中的特定人群。通过微营销，产品或服务直接销售给目标客户群。

为了利用微营销技术，公司必须通过特定特征（例如性别、职位、年龄或地理位置）来狭义地定义受众，然后针对该特定群体创建活动。由于定制和缺乏[规模经济，它可能是一种比其他营销方法更昂贵的技术](/economiesofscale)。

## 了解微营销

营销对于在竞争激烈的环境中运营的企业至关重要。作为一种策略，公司使用营销来增加他们的销售额、客户群、[品牌知名度](/brandawareness)，并最终增加利润。

任何企业的长期实力取决于其营销活动的成功程度。无论一家公司提供一种产品还是 101 种产品，它都必须确定其[目标市场](/target-market)才能开展有效的营销活动。过去，公司通过电视或广播广告进行大规模营销活动，以期吸引目标市场消费者的注意力。如今，企业能够为目标群体中的每个人提供更个性化的营销方案，而不是一次性吸引大量受众。

微营销在 1990 年代变得更加普遍，因为个人电脑的繁荣意味着更容易细分和向客户传播信息。随着技术的不断进步，向特定人群交付高度定制的产品变得更加容易。微营销策略对任何规模的公司都很有用。大公司可以在其客户群中创建特定的细分市场，而广告预算较少的小企业则更愿意通过个性化的营销流程来为消费者匹配目标产品和促销活动。

## 微营销如何运作

微营销有不同的方法。例如，企业可能决定通过专门为其忠实客户群提供促销活动来运行微营销计划；为不满意或迷路的消费者提供特别优惠；为有独特需求的消费者量身定制产品；向特定城镇或地区的居民推销商品和服务；或向具有特定职称或职业名称的目标消费者提供产品。

微营销的挑战在于其实施成本高且缺乏规模经济。使用这种营销策略的公司通常在每个目标消费者身上花费更多，并且定制许多广告以吸引许多小群消费者比创建一些针对大众受众的营销广告更昂贵。此外，由于无法扩大规模，微营销的运行成本可能很高。

微观营销不同于宏观营销，宏观营销是一种旨在针对公司产品或服务的最大可能消费者群的策略。通过宏观营销，企业试图衡量其商品或服务目标市场的规模，并着手研究如何将其产品提供给这群消费者。

## 微营销示例

成功开展微营销活动的公司包括宝洁 (PG) 和优步。

当宝洁推出其 Pantene Relaxed & Natural 洗发水和护发素产品线时，它创建并开展了针对非裔美国女性的独特营销活动。当优步试图扩大其地理覆盖范围时，它使用来自社交媒体平台的大数据来了解更多关于它希望进入的每个城市的具体交通问题。由此产生的效果是通过量身定制的促销和推荐福利来增加公司的客户群。

## 特别注意事项

新兴创新的扩展，包括大数据，被微型营销人员用来从移动设备和电子商务平台获取数据。捕获的数据根据各种区别进行分类，包括人口统计、地理（ [IP 地址](/ip-address)）、喜爱的网站、品牌偏好或消费习惯，以跟踪消费者正在查看或购买的产品类型。这个过程允许网站将相关产品与数字消费者相匹配。

通过针对明确定义的消费者群体运行量身定制的营销计划，微营销旨在吸引目标受众采取行动，例如购买商品或服务。微营销的最终目标是将产品与消费者跟踪的偏好相匹配，以便从客户满意度中为公司创造利润。

＃＃ 强调

- 通过微营销，公司通过特定特征（例如性别或职位或年龄范围）定义受众，然后针对该特定群体创建活动。

- 微营销是一种广告策略，允许公司针对特定产品或服务的利基群体。

- 公司在微营销中的最终目标是与目标消费者群体进行沟通并让他们采取行动，例如购买商品或服务。

