---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Cryptocurrency Strategy and Education,Strategy and Education
title: 微挖矿（加密货币）
description: 微挖矿是一种轻量级的挖矿活动，其中低端硬件设备执行交易认证的基本活动。
---

# 微挖矿（加密货币）
## 什么是微挖矿？

微挖矿是指可以通过常用的支持[物联网（IoT）](/internet-things)的家用电器或移动和手持电子设备执行的有限容量的挖矿活动。

通过利用各种家用电器（如智能冰箱、洗衣机、空调甚至吸尘器）中有限的处理能力和内存来解决可扩展性问题和大规模采用[加密货币的想法。](/cryptocurrency)这个想法还没有成功，主要是由于挖掘比特币的劳动强度和物联网消费者缺乏采用。

## 微型采矿的工作原理

微挖掘本质上允许连接到互联网的小型设备，例如智能手机、电子阅读器、物联网连接的设备等，利用它们的空闲处理时间来挖掘加密货币。然后，这些个人和家用电器可以产生少量收入，以帮助支付其购买成本或运营成本。

微型采矿的另一个动机源于交易处理的延迟和高交易成本被确定为在 2017-2018 年加密货币泡沫之前大规模采用加密货币网络，特别是比特币的两个最大障碍。一些加密爱好者建议使用连接设备来分散挖掘加密所需的计算能力，从而加快进程并提高效率。

## 物联网微挖掘的论据

用于生成新闻硬币和验证交易的加密货币的计算和能源密集型挖掘过程导致许多加密爱好者寻求昂贵和资本密集型采矿业务之外的解决方案。使用物联网 (IoT) 来减轻这种负担是一种建议的解决方案。

物联网是配备（微）处理器、（微）控制器和内存模块的联网智能设备、电器和配件的生态系统。这些设备能够实时存储、处理和与其他系统和网络交换数据——这些能力被认为可用于采矿活动。

例如，假设的 IOTW 区块链网络将允许由支持物联网的白色家电支持的微挖掘。理论上，它将消除交易账本的存储需求及其设备维护，并将此账本存储和维护任务“外包”到 IOTW 区块链上的各种可信的、预先建立的节点。

在这种情况下，家用设备仅执行验证交易并将必要的详细信息发送到受信任节点的有限活动。网络节点将从各种设备收集这些经过验证的交易，并根据必要的身份验证和共识将它们存储在网络分类账中。

这种将存储、维护和处理委托给受信任节点将消除低端设备对具有高计算能力和内存的需求，但允许它对采矿活动做出重大贡献，从而提高交易的可扩展性和快速执行。

## 不要期望很快就会有大规模物联网微挖掘

这个论点的乌托邦版本在 2011 年左右在流行文化中获得了力量，其基础是互联网设备将在本世纪末流行和采用爆炸式增长。今天，您家中的每台电子设备都可以与其他所有设备通信的想法似乎很古怪，而设备所有者将通过为采矿做出贡献而获得加密货币而受益的想法还没有成为现实。

发生了什么？首先，[比特币](/bitcoin)和[以太坊等流行加密货币网络的标准挖矿操作](/ethereum)即使在 2013 年也需要高端硬件。消费品计算机中可用的有限资源无法满足这些要求，只会变得越来越繁重。敬业的玩家进入了挖矿领域。此外，比特币减半意味着开采比特币的资本要求正变得更加困难，而不是更少。

其次，物联网助推器的乐观情绪与现实相去甚远。自从第一批以消费者为中心的物联网设备投放市场以来，技术制造商已经意识到许多消费者不想要联网的牙刷和车库开门器，因为它们不会为这些物品的功能增加价值。

此外，正如一位行业分析师所说，“物联网的发展过程暴露了‘互联网’和‘物’世界之间的内在摩擦。互联网（或软件）世界的特点是对故障的容忍度更高，鲁棒性更低“物联网的工业应用和消费者应用一样，都是如此。

最后，无论是消费者还是行业，都没有看到租用他们设备的计算能力的任何价值（因为没有太多的开始），因为挖掘加密货币的价值不支持容量的损失。最终，到目前为止，使用物联网的微型采矿才刚刚起步。虽然进展缓慢，但倡导者对在不久的将来连接事物和加密货币的世界寄予厚望。

＃＃ 强调

- 微挖矿是一项针对移动设备和互联网连接的事物 (IoT) 的提议，旨在挖掘少量加密货币，作为加快交易速度和降低设备成本的一种方式。

- 这个想法被证明是不切实际的，因为挖掘像比特币这样的工作证明加密货币变得比在嵌入式处理器上进行的挖掘更加资本密集，而且因为物联网没有达到增长的预期。

- 随着各种替代加密货币的蓬勃发展和物联网的发展，微型采矿在未来仍可能卷土重来。

