---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 中等利率
description: 中间汇率，也称为中间和中间市场汇率，是一种货币的买入价和卖出价之间的汇率。
---

# 中等利率
##什么是中间价？

[货币的](/currency-exchange)中间价之间的汇率。 [出价和要价](/bid-and-ask)。

## 了解中间速率

[买卖差价](/bid-askspread)（非正式地称为买卖差价）是买方（出价）愿意为资产支付的最高价格与卖方愿意接受的最低价格[（](/seller)即询问或提供）。希望出售的个人将获得买入价，而希望购买的个人将支付要价。

当面对一种货币的标准买入价和卖出价时，较高的价格是您购买该货币的价格，而较低的价格是您卖出该货币的价格。[买入价](/bidprice)是某人愿意为某种货币支付的价格，而卖出价是某人出售相同货币的价格。例如，一位美国旅客正在访问欧洲，在机场购买欧元的成本显示如下：

- 1[欧元](/euro)= 1.30 美元 / 1.40 美元

较高的价格（1.40 美元）是购买每欧元的成本。要购买 5,000 欧元，必须向经销商支付 7,000 美元。还假设排队的下一位旅行者刚从欧洲度假回来，想卖掉剩下的欧元。他们有 5,000 欧元可供出售，并且该交易将以 1.30 美元（较低价格）的买入价进行交易，从而获得 6,500 美元以换取欧元。这里的中间汇率是 EUR/USD 1.35。

因此，中间汇率是用于描述进行[外汇](/foreign-exchange)交易时的中间汇率的术语。

## 计算中间速率

是简单地通过使用买价和卖价的[中位数](/median)（中点）来计算的。直观上，中间汇率是[做市商](/marketmaker)提供的[价差之间的汇率](/spread)。

>

> 中间价=（买价+卖价）÷2

>

以中等利率执行的交易需要两方同时进行相反方向的交易（即买方和卖方）。在流动性不足或买卖差价较大的市场中，以中等价格进行交易最为重要。

## 中等利率示例

例如，假设欧元/美元货币对的市场以 1.1920 美元的买入价和 1.1930 美元的卖出价进行交易。买方和卖方希望相互交易，并且都在寻求[价格改进](/priceimprovement)，以便他们不必分别提高报价或中标。

他们可以同意以中间价格执行交易，即 1.1925 美元。双方都受益于不跨越整个价差来执行他们的交易。

## 特别注意事项

随着在线交易的出现和流动性的增加，买卖价差已经收紧，以至于以中等价格开会的对手不再是一个真正的问题，因为一开始，买卖价就非常接近。此外，由于通过经纪人进行的外汇交易较少，因此中等利率交易不太普遍。

> 中间市场概念可以应用于其他具有双面市场的金融工具，如[股票](/stock)、[商品](/commodity)、[期货](/futures)等。

>

＃＃ 强调

- 在流动性不足或买卖价差较大的市场中，以中等价格交易最为重要。

- 随着在线交易的出现和流动性的增加，买卖价差已经收紧，以至于以中等价格开会的对手不再是一个真正的问题，因为一开始，买卖价就非常接近。

- 中间价是使用买入价和卖出价的中点计算的。

- 中等利率的交易对双方都有利，因为他们不必跨越整个买卖价差。

- 中间汇率是货币买价和卖价之间的中间汇率。

