---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: 中等收入国家（MIC）
description: 中等收入国家 (MICs) 是世界银行用来对国家进行分类的收入类别之一&amp;#39;用于操作和分析目的的经济。
---

# 中等收入国家（MIC）
## 什么是中等收入国家？ (麦克风)

根据[世界银行的说法](/worldbank)，[中等收入国家](/mic)(MIC) 被定义为人均[国民总收入 (GNI)](/gross-national-income-gni)介于 1,036 美元和 12,535 美元之间的经济体。中等收入国家是世界银行用来对[经济体](/economy)进行运营分类的收入类别之一和分析目的。

## 了解中等收入国家 (MICS)

世界银行历来将每个经济体分为低收入、中等收入或高收入。现在，它进一步将国家划分为低收入、中低收入、中高收入或高收入经济体。世界银行使用人均国民总收入（按三年移动平均汇率的 Atlas 方法换算的现价美元）作为这一分类的基础。它将国民总收入视为一个广泛的衡量标准，是衡量经济能力和进步的唯一最佳指标。世界银行过去将低收入和中等收入经济体称为发展中经济体； 2016 年，它选择从词汇表中删除该术语，理由是缺乏特异性。相反，世界银行现在按地区、收入和贷款状况来指代国家。

## 中等收入国家 (MIC) 特征

中等收入国家分为中低收入经济体和中高收入经济体。中低收入经济体的人均 GNI 介于 1,036 美元和 4,045 美元之间，而中高收入经济体的人均 GNI 介于 3,046 美元和 12,535 美元之间。按地区、规模、人口和收入水平来看，中等收入国家是一个非常多样化的群体，从微小的人口较少的国家，如伯利兹和马绍尔群岛，对所有四个[金砖大国](/bric)——巴西、俄罗斯、印度和中国。中国和印度加起来占世界人口的近三分之一，在全球经济中的影响力越来越大。

有 53 个中低收入经济体和 56 个中高收入经济体。这 109 个 MIC 的多样性意味着其中许多面临的挑战截然不同。对于中低收入国家而言，最大的问题可能是为其公民提供基本服务，例如水和电。对于中高收入经济体而言，最大的挑战可能是遏制腐败和改善治理。

## 中等收入国家 (MIC) 的意义

中等收入国家对全球经济持续[增长](/economicgrowth)和稳定至关重要。据世界银行称，中等收入国家的可持续增长和发展对世界其他地区产生了积极的溢出效应。例如减贫、国际金融稳定和全球跨境问题，包括气候变化、可持续能源发展、粮食和水安全以及国际贸易。

中等收入国家的总人口为 50 亿，占全球 70 亿人口的 70% 以上，拥有全球 73% 的经济弱势群体。中等收入国家约占全球 GDP 的三分之一，是全球经济增长的主要引擎。

## 从中低收入毕业

各国根据其人均国民总收入从一个级别毕业到另一个级别。根据世界银行 2019 年 7 月的一份报告，印度与南亚地区的其他 46 个国家一样，仍然是中低收入国家，而斯里兰卡在 2020 年进入中高收入国家。自 1999 年以来一直是中低收入国家，而印度自 2009 年以来一直是中低收入国家。另一个例子是智利，它在 2013 年升为高收入国家。

＃＃ 强调

- 世界银行根据其向各国提供的金融和经济发展服务的运营目的对国家进行分类。

- 中等收入国家占世界人口和经济活动的很大一部分，它们是全球经济增长的关键。

- 中等收入国家是人均国民总收入为 1,026 至 12,475 美元的国家。

