---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: 中东和北非 (MENA)
description: 中东和北非 (MENA) 是一个包含大约 22 个国家的地区。
---

# 中东和北非 (MENA)
## 什么是中东和北非？

MENA 是中东和北非 (MENA) 地区的首字母缩写词。该地区通常被认为包括大约 19 个国家，但该定义可以扩展到包括多达 27 个。世界银行包括 21 个国家作为中东和北非的一部分，根据其 2020 年人口报告，该地区约占 6%世界人口。根据 2012 年欧佩克的讲话，中东和北非地区生产了全球约 58% 的[石油储量](/oil-reserves)和 43% 的世界天然气储量。截至 2018 年的数据，该地区仍提供全球 55% 的石油储量。由于该地区拥有丰富的石油和天然气储量，中东和北非地区是全球经济资源的重要来源。

## 了解中东和北非

欧佩克 13 个国家中的许多国家都在中东和北非地区。虽然中东和北非地区没有标准化的国家名单，但该术语通常包括从非洲西北部的摩洛哥到西南亚的伊朗，再到非洲的苏丹。

以下国家通常包括在中东和北非地区（非详尽列表）：阿尔及利亚、巴林、吉布提、埃及、伊朗、伊拉克、以色列、约旦、科威特、黎巴嫩、利比亚、马耳他、摩洛哥、阿曼、卡塔尔、沙特阿拉伯、叙利亚、突尼斯、阿拉伯联合酋长国、巴勒斯坦和也门。

> 根据世界银行的数据，由于 COVID-19 面临艰难的复苏，中东和北非地区的经济增长在 2020 年下降了 3.8%。

>

​​​

## 中东和北非关键经济体

＃＃＃ 沙特阿拉伯王国

迄今为止，中东和北非地区最大的经济体沙特阿拉伯王国报告称，2020 年的国内生产总值为 7000 亿美元。该国高度依赖石油和天然气，占该国出口收入的 90% 左右。尽管它控制着世界第二大已探明石油储量，但沙特阿拉伯已宣布努力通过投资技术和旅游业来减少对石油出口的依赖。

###伊朗伊斯兰共和国

伊朗是中东和北非地区的第五大经济体，尽管有严格的制裁制度使出口商难以赚取外汇。与沙特阿拉伯一样，石油出口在该国经济中发挥着重要作用，尽管它比中东的许多其他石油出口国更加多元化。

### 以色列国

以色列 2020 年的 GDP 为 4070 亿美元，是中东和北非地区的第二大经济体。与许多邻国不同，以色列不是能源出口国。相反，经济主要以工业制造、钻石切割和高科技为中心。虽然它是一个相对发达的工业国家，平均收入很高，但以色列的地位因与邻国的几次战争以及对巴勒斯坦领土的持续占领而变得复杂。

###埃及

埃及 2020 年的 GDP 为 3650 亿美元，是北非最大的经济体，也是中东和北非地区的第三大经济体。在 2011 年阿拉伯之春抗议期间总统胡斯尼·穆巴拉克被推翻后，埃及经济开始进行重大市场改革，这有助于吸引外部投资者并解决国内失业问题。除碳氢化合物外，埃及还是纺织品和农产品的主要出口国。

## 投资中东和北非地区

中东和北非地区拥有全球一半以上的已探明石油储量，大部分投资机会都集中在能源行业。有许多金融产品允许散户和机构投资者接触特定国家的石油和天然气市场，以及针对北非、中东或整个中东和北非地区的[ETF 。](/etf)

一些中东和北非经济体正在刻意调整经济方向，以减少对化石燃料出口的依赖。例如，阿拉伯联合酋长国拥有蓬勃发展的[科技行业](/gulf-tiger)，卡塔尔正在向金融服务领域扩张。

> ### 速览

> 中东、北非或整个中东和北非地区没有具体的边界。中东和北非地区可能包括也可能不包括土耳其、阿富汗和苏丹等边界案例。

>

## 中东和北非地区的主要冲突

由于石油储备的战略重要性，中东和北非地区国家受到重大局部冲突和外国势力干涉的影响。

值得注意的是，美国入侵伊拉克和阿富汗对地区经济活动造成了重大破坏，而 2011 年阿拉伯之春抗议活动引发了一系列革命和内战，尤其是在利比亚和叙利亚，以及世界银行所称的“二战以来最大的难民危机。”该地区的其他主要冲突包括以色列对约旦河西岸和加沙的占领，也门、伊拉克和阿富汗的持续战争，以及伊朗和沙特阿拉伯之间日益激烈的竞争。

＃＃ 强调

- 由于这些储量，中东和北非地区是全球经济资源的重要来源。

- 该地区拥有丰富的石油、石油和天然气储量。

- 该地区受到叙利亚、伊拉克、利比亚和也门持续内战的困扰，美国和俄罗斯支持对立双方并提供军事资源。

- 据世界银行称，中东和北非 (MENA) 地区包括大约 21 个国家。

＃＃ 常问问题

### MENA 代表什么？

MENA代表中东和北非，指的是东部的伊朗与西部的突尼斯和摩洛哥之间的国家。

### 中东有哪些国家？

中东通常被认为包括阿拉伯半岛上或附近的国家。根据中央情报局世界概况，中东包括亚美尼亚、阿塞拜疆、巴林、加沙地带/西岸、格鲁吉亚、伊朗、伊拉克、以色列、约旦、科威特、黎巴嫩、阿曼、卡塔尔、沙特阿拉伯、叙利亚、土耳其、阿拉伯联合酋长国、和也门。阿富汗和巴基斯坦通常与中东归为一类，但它们通常不包括在中东和北非地区的考虑范围内。

### 中东和北非地区有哪些国家？

中东和北非地区包括哪些国家没有明确的定义，但通常认为至少包括阿尔及利亚、巴林、吉布提、埃及、伊朗、伊拉克、以色列、约旦、科威特、黎巴嫩、利比亚、马耳他、摩洛哥、阿曼、卡塔尔、沙特阿拉伯、叙利亚、突尼斯、阿拉伯联合酋长国、巴勒斯坦和也门。有时还包括毛里塔尼亚、索马里、苏丹、土耳其和西撒哈拉，仅举几例。

### 哪些国家构成北非？

北非国家通常包括阿尔及利亚、埃及、利比亚、摩洛哥、苏丹、突尼斯和西撒哈拉。该术语也可以扩展到包括某些东非国家，例如吉布提和索马里。

