---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: 移动营销
description: 移动营销利用多种分销渠道通过移动设备（如平板电脑和智能手机）推广产品和服务。
---

# 移动营销
## 什么是移动营销？

[智能手机](/smartphone)等移动设备推广产品和服务的任何广告活动。它利用现代移动技术的功能（包括位置服务）根据个人的位置定制营销活动。

移动营销是一种可以使用技术为不断连接到网络的用户创建个性化商品或服务促销的方式。

## 移动营销如何运作

移动营销可能包括通过 SMS 文本消息、MMS 多媒体消息、通过使用推送通知的下载应用程序、通过应用程序内或游戏内营销、通过移动网站或使用移动设备扫描[QR 码发送的](/quick-response-qr-code)[促销活动](/promotion)。

接近系统和基于位置的服务可以根据地理位置或与服务提供商的接近程度来提醒用户。

随着移动设备的普及，移动营销已成为大大小小的公司不可或缺的工具。该领域的主要参与者是品牌（以及他们通过广告代表的公司）和支持移动广告的服务提供商。

移动广告的目标受众不是人口统计，而是行为（尽管人口统计起了一定的作用，例如 iPad 用户往往年纪更大、更富有）。

移动营销领域的一种值得注意的行为被称为“吃零食”，即移动设备用户在短时间内签入媒体或消息传递。寻求即时满足等同于营销人员的更多联系点。

在移动营销中，设备（尤其是屏幕尺寸）确实有所作为；智能手机和 iPad 平板电脑的用户对移动营销的反应不同。

例如，[智能手机](/smartphone)用户往往会发现信息内容最相关，而 iPad 用户往往会被互动广告所吸引，这些广告以富媒体演示和引人注目的图像为特色（内容的信息是次要关注点）。

## 移动营销与传统营销

与传统[营销](/marketing)工作不同，移动营销利用了许多移动设备用户随身携带的事实。因此，基于位置的服务可以收集客户数据，然后根据它们与商店或消费者经常光顾的地方的接近程度来提供优惠券、交易或促销活动。

这些营销活动可以更有针对性和针对个人用户，因此应该对进行营销的公司更有效。一个例子可能是营销活动，只要顾客进入特定超市半英里范围内，就会向顾客发送与食品相关的优惠券。

##移动营销的优缺点

＃＃＃ 优点

关于在线相关广告，移动营销更容易访问。您不需要高级技术或重要的技术经验即可开始。衡量移动营销活动的成功也更容易。

> ### 89%

> 在利用位置数据提高广告活动效果后报告销售额增加的营销人员百分比。

>

移动营销也极具成本效益。对于任何预算，都有多种选择可供选择，与成本相比，它可能产生的影响是巨大的。在一个常见的比较中，社交媒体广告比为广播或电视购买广告空间要便宜得多。

无论客户身在何处，都可以通过移动营销实时联系到客户。广播或电视营销仅在客户在电视机前或打开收音机时才有效。

### 缺点

关于如何使用移动设备收集的数据以及公司是否有权在未经明确同意的情况下收集此类数据，存在隐私问题。如果由于数据盗窃或信息安全性差而落入坏人之手，此类数据可用于[身份盗窃或发送垃圾邮件。](/identitytheft)此外，某些人可能会认为跟踪个人的位置和运动会越界。

移动营销的一个特殊缺点是它有可能增加用户的成本。例如，如果一个活动将用户引导到需要大量数据的视频并且用户没有无限数据计划，则它可能会占用他们的每月数据配额，或者如果他们超出配额，则会产生费用。

移动营销也需要从一开始就完美无缺。由于用户的注意力跨度较小，各种公司都在争夺他们的注意力，一个糟糕的移动营销计划将无法抓住用户的注意力，并可能永远失去他们的兴趣。出于这个原因，移动营销计划没有不足之处。

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 您如何开展移动营销业务？

### 设置移动网站

如今，人们几乎在所有事情上都使用智能手机，因此正确格式化您的网站以在智能手机上查看非常重要。如果您有一个现有的网站，许多公司会提供自动化系统，将您现有的网站转换为在移动平台上查看。 WordPress 和 GoDaddy 是这样做的公司的两个很好的例子。

其他公司也创建了一个全新版本的网站，仅用于在移动设备上查看，通常称为即插即用平台。如果您对编写计算机代码感到满意，另一种选择是在您的网站上添加一行代码，该代码能够确定正在使用的设备的屏幕尺寸并相应地调整网站。

### 在基于位置的平台上开展业务

在各种基于位置的平台（例如 Foursquare、Gowalla 和 Facebook Places）上建立您的业务是让您的业务面向更广泛的人群并开始运行移动广告活动的好方法。 Foursquare 一直是这方面的先驱，公司可以在其中开展各种促销活动，例如为满足一定数量的访问或在应用程序上“签到”提供折扣。

### 深入了解

要真正感受和理解移动广告营销，您需要完全沉浸在体验中。无论您走到哪里，开始使用基于位置的平台，登记入住，使用各种可用于在餐馆或杂货店付款的应用程序，查看广告，执行各种语音搜索，所有这些都是为了了解人们如何使用他们的移动设备为消费者服务交易。这可以帮助您更有效地设计移动广告活动。

### 开始移动广告活动

一旦您的网站设置为移动设备查看，并且您了解了移动广告营销世界的运作方式，就该为您的业务设置一个了。移动广告活动是企业获得收视率的关键因素。如果您在附近有一家滑板店，并且有人搜索“我附近最好的滑板店”，您希望确保您的业务出现在他们的搜索中。

有多种方式可以为移动广告营销活动付费。其中包括在特定时间段内投放广告的固定费用，或按[每次点击费用](/cpc)、[每千次](/cpm)费用或每次获取费用收费。 Facebook、Google、Apple、Instagram 和其他社交平台都提供了启动您自己的移动营销活动的能力。

### 使用二维码

QR 码是一种包含信息的方形条形码，可以放置在各种位置，一旦被手机的摄像头扫描，就可以将用户引导至可以显示企业网站、促销活动或其他重要信息的网站。它们是一种让您的业务广为人知的简单方法。

## 移动营销示例

＃＃＃ 三星

为了发布 Galaxy S6 手机，三星与印度科技公司 InMobi 合作开发互动广告。这些广告创建了一个个性化的实时电池识别移动广告单元，当用户的电池电量不足时，该广告单元通过手机上的演示向用户展示产品和服务。移动广告在他们的电池电量不足时突出了新手机的“超级快速充电能力”，诱使他们升级到新手机。

###池塘的

Pond's 是另一家与 InMobi 合作的公司。 Pond's 为他们的一款痤疮产品制作了一个交互式广告，当人们看着他们的手机时，摄像头会捕捉到他们的特征并突出显示易长痤疮的区域。该广告不需要下载任何软件或让用户访问任何其他网站。

### 荷叶边

Ruffles 目睹了巴西的销售额下降，并决定以互动广告为目标受众。它创建了一款名为 AmiGo 的移动现实游戏。用户看到了游戏向他们展示的内容，而他们的朋友看到了用户的相机向他们展示的内容。朋友们会看到用户周围的 Ruffle 芯片，他们可以向他们的朋友发送语音命令，以便他们可以在哪里获取芯片。收集的筹码越多，用户获得的积分就越多。 Ruffles 在其社交媒体账户上排名最高的用户。

＃＃＃ 日产

日产为其 Rogue SUV 制作了“邪恶雪人”广告。该广告是一段视频，其中 Rogue SUV 与一群雪人作战。该广告还包含屏幕上的热点，用户可以触摸这些热点来了解有关 SUV 功能的更多信息。其他热点也提供天气和雪地安全建议。

## 移动营销常见问题解答

## 底线

移动营销是一种通过智能手机、平板电脑或其他数字设备接触目标受众的经济实惠的方式，人们大部分时间都在当今世界度过。移动营销成本低，可以根据公司的各种投入进行定位。

＃＃ 强调

- 移动营销是移动广告的一个子集。

- 移动营销受众是按行为而非人口统计分组的。

- 营销面临与数据收集相关的隐私问题。

- 移动营销比传统的电视和广播营销更实惠。

- 移动营销是一种使用移动设备的广告活动，例如通过推送通知的文本促销和应用程序。

＃＃ 常问问题

### 什么是顶级移动营销应用程序？

顶级移动营销应用包括 Facebook Pages、WhatsApp Business、YouTube Studio、Instagram Business 和 Twitter for Business。

### 移动营销的成本是多少？

移动营销的成本取决于所使用的平台和广告投放的时间长度。但是，移动营销非常实惠，通常需要花费几美元才能投放几天的广告。

### 有哪些免费的移动营销工具？

一些免费的移动营销工具包括 AppsFlyer、Insider、Branch 和 CleverTap。这些类型的软件通常为有限的功能提供免费服务，而高级功能通常需要付费。无论如何，它们是一种入门的好方法，而无需投入资金并查看适合您的方法。

### 什么是移动营销工具？

移动营销工具是公司用来通过智能手机、平板电脑和其他数字设备上可用的各种渠道接触[目标受众的数字营销策略。](/target-market)这些可以包括放置在社交媒体（如 Twitter 和 Instagram）上的广告，或浏览器上的弹出式广告。

