---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: 模型风险
description: 当用于衡量公司市场风险或价值交易的财务模型失败或表现不佳时，就会出现模型风险。
---

# 模型风险
## 什么是模型风险？

模型风险是一种风险，当使用[财务模型](/financialmodeling)来衡量公司的[市场](/marketrisk)[风险](/marketrisk)或价值交易等定量信息时，该模型失败或表现不佳并导致公司产生不利结果时发生的风险。

模型是依赖于假设和经济、统计、数学或金融理论和技术的系统、定量方法或方法。该模型将数据输入处理为定量估计类型的输出。

金融机构和投资者使用模型来识别股票价格的理论价值并确定交易机会。虽然模型可以成为[投资分析中的有用工具](/investment-analysis)，但它们也容易因使用不准确的数据、编程错误、技术错误和对模型输出的误解而产生各种风险。

## 了解模型风险

模型风险被认为是[操作风险的一个子集](/operational_risk)，因为模型风险主要影响创建和使用模型的公司。使用给定模型的[交易者](/trader)或其他投资者可能无法完全理解其假设和局限性，这限制了模型本身的有用性和应用。

在金融公司，模型风险会影响金融[证券估值的结果](/valuation)，但在其他行业也是一个因素。模型可能会错误地预测航空公司乘客成为恐怖分子的概率或欺诈性信用卡交易的概率。这可能是由于不正确的假设、编程或技术错误以及其他增加不良结果风险的因素造成的。

## 模型风险的概念告诉你什么？

任何模型都是现实的简化版本，任何简化都存在无法解释的风险。为开发模型所做的假设和对模型的输入可能会有很大差异。随着计算能力、软件应用程序和新型金融证券的进步，[金融模型](/financialmodeling)的使用在过去几十年中变得非常普遍。在开发财务模型之前，公司通常会进行财务预测，这是确定未来结果预期的过程。

一些公司，如银行，聘请模型风险官来建立财务模型[风险管理](/riskmanagement)计划，旨在降低银行因模型风险问题而遭受财务损失的可能性。该计划的组成部分包括建立模型治理和政策。它还涉及为将持续开发、测试、实施和管理财务模型的个人分配角色和职责。

## 模型风险的真实世界示例

### 长期资本管理

的[长期资本管理](/longtermcapital)(LTCM) 崩溃归因于模型风险。在这种情况下，由于采用了高杠杆[交易策略](/trading-strategy)LTCM ，公司计算机模型中的一个小错误被放大了几个数量级。

在鼎盛时期，这家对冲基金管理着超过 1000 亿美元的资产，年回报率超过 40%。众所周知，LTCM 拥有两位诺贝尔经济学奖获得者作为主要股东，但由于其财务模式在特定市场环境下失败，该公司内爆。

###摩根大通

包含公式和操作错误[的风险价值(VaR) 模型而](/var)遭受巨额交易损失。风险管理人员使用 VaR 模型来估计投资组合可能产生的未来损失。 2012 年，首席执行官杰米·戴蒙 (Jamie Dimon) 宣称的“茶壶中的暴风雨”最终导致其[合成信贷](/syntheticcdo)投资组合 (SCP )交易出错导致损失 62 亿美元。

一位交易员建立了大型[衍生品](/derivative)头寸，这些头寸被当时存在的 VaR 模型标记。作为回应，该银行的首席投资官对 VaR 模型进行了调整，但由于模型中的电子表格错误，交易损失被允许在模型没有发出警告信号的情况下堆积起来。

这不是 VaR 模型第一次失败。在 2007 年和 2008 年，VaR 模型因未能预测许多银行在全球金融危机期间遭受的巨大损失而受到批评。

＃＃ 强调

- 模型风险可能源于使用具有不良规格、编程或技术错误、数据或校准错误的模型。

- 只要使用不够准确的模型进行决策，就会存在模型风险。

- 通过测试、治理策略和独立审查等模型管理可以降低模型风险。

- 在金融领域，模型被广泛用于识别潜在的未来股票价值、确定交易机会并帮助公司经理做出业务决策。

