---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: 修改后的捐赠合同（MEC）
description: 修改后的捐赠合同 (MEC) 是给予资金已超过联邦税法限制的人寿保险单的期限。
---

# 修改后的捐赠合同（MEC）
## 什么是修改后的捐赠合同？

修改后的捐赠合同 (MEC) 是人寿保险单的税务资格，其资金超过联邦税法限制。在人寿保险单演变为修改后的捐赠合同后，税收结构和 IRS 保单分类将永久改变。

永久人寿保险合同在美国享有丰厚的税收优惠，但如果您在保单中投入过多现金，它就会失去“保险”的地位。而是成为一种投资工具。换句话说，它不再被视为人寿保险单，而是被视为 MEC。保单的 MEC 限制将取决于其条款和身故赔偿金额。如果保单即将成为或已经成为 MEC，您的保险公司会警告您。

## 了解修改后的捐赠合同

当 IRS 不再将保单视为人寿保险合同时，就会发生修改后的捐赠合同 (MEC)，因为收取的总保费超过了联邦税法的限制。这种分类旨在打击将某些东西称为“人寿保险”以避税。

具体来说，如果人寿保险单符合三个标准，则 IRS 将其视为 MEC：

1. 本保单于 1988 年 6 月 20 日或之后签订。

1. 必须符合人寿保险单的法定定义。

1. 保单必须不符合 1988 年技术和杂项收入法案 (TAMRA) 的 7 薪测试。

七付测试确定在前七年内支付给人寿保险单的保费总额是否超过七年内支付保单所需的保费。当支付给保单的保费超过七年时间框架内需要支付的保费时，保单就成为 MEC。

在 1988 年 6 月 20 日之前签订的人寿保险单，无需支付超过联邦法律允许的金额的保费。但是，在此日期之后更新旧的人寿保险单被认为是新的，并且必须接受七付测试。

> IRS 要求人寿保险单遵守一套严格的标准，以避免成为 MEC。

>

## MEC 的税收影响

MEC 下的提款征税类似于不合格[年金](/annuity)提款的征税。对于 59 1/2 岁之前的提款，可能适用 10% 的提前提款罚款。与传统的人寿保险单一样，MEC 身故保险金无需纳税。修改后的捐赠合同通常由对避税、投资丰富的保单感兴趣且不打算在死前提取保单的个人购买。

与传统的人寿保险政策不同，收益税是根据后进[先出](/lifo)(LIFO) 会计方法的 MEC 提款的常规收入。但是，MEC 内的成本基础和提款不征税。只要遗产符合资格标准，免税死亡抚恤金使 MEC 可用于遗产规划目的。此外，不提款的保单持有人可以将一大笔钱转给他们的受益人。

## MEC 的优缺点

一般来说，MEC 对于人寿保险单的所有者来说是不可取的。 MEC 将看到人寿保险的许多税收优势消失，而且 MEC 内的资金将变得比人寿保险单中的资金更难获得。

也就是说，一些人可能会从购买 MEC（不是人寿保险）中受益，因为它通常会在有效无风险的货币上提供更高的收益（即，比储蓄账户或 CD 更高），并允许将资产转移给受益人征税-业主去世后免费且无需遗嘱认证。

> 另一个缺点是，即使触发了 MEC，也无法撤消。

>

＃＃ 强调

- 一旦策略触发了 MEC 状态，就无法撤消。

- 该政策必须不符合 1988 年技术和杂项收入法案 (TAMRA) 的七薪测试。

- 这些对保单内现金金额的限制是为了避免滥用永久人寿保险固有的税收优惠。

- MEC 下的提款征税类似于非合格年金提款的征税。

- 修改后的捐赠合同 (MEC) 是给予资金超过联邦税法限制的人寿保险单的期限。

＃＃ 常问问题

### 在 MEC 下提前提款可能产生哪些税务后果？

提款的征税方式与不合格[年金的提款类似](/annuity)。对于 59½ 岁之前的提款，可能适用 10% 的罚款。与传统的人寿保险单一样，MEC 死亡抚恤金无需纳税。

### 如何避免 MEC 状态？

只要保单内的现金金额保持在死亡抚恤金下方所需的通道之下，人寿保险保单就可以避免触发 MEC 状态。如果您使用保单来累积现金价值，一种解决方案是通过[缴足附加费](/paidup-additional-insurance)(PUA) 来增加身故赔偿，这会提高走廊的上限。

### 如何在 MEC 中计算收益税？

根据后进先出会计方法，收益税是 MEC 提款的常规收入。但是，MEC 内的成本基础和提款不征税。

### 修改后的捐赠合同是一件好事吗？

一般来说，将人寿保险单转换为 MEC 并不是一件好事。这是因为 MEC 失去了许多以前被归类为人寿保险时的税收优惠。也就是说，在某些情况下，有目的地创建 MEC 可以成为一种遗产规划工具。

### 什么触发了 MEC？

如果永久人寿保险单中的现金金额超过被归类为保险的法定限额，则会触发 MEC。此限制设置为低于保单的身故赔偿金额（称为走廊）。 IRS 使用启发式测试来确定 MEC 状态。七年支付测试着眼于保单前七年支付的保费是否会超过保单七年后支付的金额。

