---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 动量投资
description: 动量投资是一种旨在利用市场现有趋势持续性的策略。
---

# 动量投资
## 什么是动量投资？

动量投资是一种旨在利用现有[市场趋势持续性的策略](/trending-market)。

## 了解动量投资

动量投资涉及做[多](/long)股票、期货、市场交易所交易基金 (ETF) 或任何显示价格上涨趋势的金融工具，并以下跌趋势价格[做空](/short)相应资产。

动量投资认为趋势可以持续一段时间，并且无论持续多长时间，都可以通过在趋势结束之前保持趋势来获利。例如，2009 年进入美国[股市的动量投资者](/stockmarket)通常在 2018 年 12 月之前一直处于上升趋势。

> 尽管他不是第一个使用该策略的人，但基金经理兼商人 Richard Driehaus 通常被认为是动量投资之父。

>

## 动量投资方法

动量投资通常涉及遵守一套基于[技术指标的严格规则，这些指标](/technicalindicator)决定了特定证券的市场进入和退出点。

动量投资者有时会使用两条较长期[移动平均线(MA) 来](/movingaverage)[交易信号](/trade-signal)，一条比另一条短一点。例如，有些使用 50 天和 200 天 MA。在这种情况下，上穿 200 天的 50 天交叉会产生买入信号，而回落至 200 天下方的 50 天交叉会产生卖出信号。一些动量投资者更喜欢使用更长期的 MA 来发出信号。

另一种动量投资策略是跟随基于价格的信号，做多[动能](/momentum)最强的行业[ETF](/sector-etf) ，同时做空动能最弱的行业ETF，然后相应地轮换进出该行业。

其他动量策略涉及跨资产分析。例如，一些股票交易者密切关注美国国债[收益率曲线](/yieldcurve)，并将其用作股票进出的动量信号。 10 年期国债收益率高于两年期收益率通常是买入信号，而两年期国债收益率高于 10 年期收益率是卖出信号。值得注意的是，两年期与 10 年期美国国债收益率往往是经济衰退的有力预测指标，并且对股市也有影响。

> 如果您打算进行动量投资，请确保选择合适的证券并考虑其流动性和交易量。

>

此外，一些策略同时涉及动量因素和一些[基本面](/fundamentals)因素。一个这样的系统是[CAN SLIM，](/canslim)它由 **Investor's Business Daily** 的创始人 William O'Neill 出名。由于它强调季度和年度每股收益 (EPS)，因此有些人可能会认为这本身不是一种动量策略。但是，该系统通常会寻找具有盈利和销售动能的股票，并倾向于指向具有价格动能的股票。

与其他动量系统一样，CAN SLIM 还包括主要基于[技术分析的何时进入和退出股票的规则](/technicalanalysis)。

## 关于动量投资的争论

很少有专业投资经理利用动量投资，认为基于[贴现现金流](/dcf)(DCF) 和其他基本因素分析的个股选择往往会产生更可预测的结果，并且是长期击败指数表现的更好方法. “作为一种投资策略，[有效市场假说](/efficientmarkethypothesis)(EMH) 是现代金融的核心原则之一，”引用**加州大学洛杉矶分校安德森评论**[文章](/momentum)，“动量投资：有效，但为什么？” 2018 年 10 月 31 日发布。

然而，动量投资有其拥护者。 1993 年发表在**Journal of Finance** 上的一项研究记录了从 1965 年到 1989 年，买入近期股票赢家和卖出近期输家的策略如何产生比美国市场整体更高的近期[回报。](/return)

最近，[美国个人投资者协会](/american-association-of-individual-investors-aaii)(AAII) 发现，2017 年 10 月，CAN SLIM 在过去的 5 年和 10 年期间跑赢了[标准普尔 500 指数](/sp500)，并且在更长的时间范围内都表现出色。

＃＃ 强调

- 动量投资是一种旨在利用市场现有趋势持续性的策略。

- 动量投资通常涉及一套基于技术指标的严格规则，这些规则决定了特定证券的市场进入和退出点。

- 很少有专业的投资经理利用动量投资，而是依靠基本面因素和价值指标。

