---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: 星期一效应
description: 周一效应是一种理论，它指出周一股市的回报将遵循上周五的普遍趋势。
---

# 星期一效应
## 什么是星期一效应？

星期一效应一词是指一种金融理论，它表明[股票市场](/stockmarket)回报将遵循上周五的流行[趋势](/trend)，当它在下周一开盘时。根据该理论，如果市场在周五上涨，它应该会持续到周末并在周一恢复上涨，而如果周五市场下跌，则可能会出现相反的情况。周一效应对于[日内交易者](/daytrader)和其他依靠它来预测交易周开始时市场走势的市场观察者来说非常重要。

## 了解星期一效应

没有准确的方法来预测市场将走向何方。这是因为市场走势取决于许多不同的因素，包括经济状况、突发新闻、供需、政府政策和[投机](/speculation)等。市场和[股票观察者](/stockwatcher)必须想出一个策略来帮助他们猜测事情会以何种方式波动，以便做出行动。其中一种技术是星期一效应。

如上所述，许多日内交易者和市场观察者利用星期一效应来帮助他们确定市场的走势。根据这一理论，[股票标记](/equitymarket)[et](/equitymarket)准备在下一个周一开市时复制周五交易日收盘时的[回报。](/return)因此，如果它在周五关闭，它应该在下周一以同样的方式打开。如果在周五收盘前下跌，周一市场将低开。

一些研究显示了类似的相关性，但没有一种理论可以准确解释星期一效应的存在。星期一效应存在背后的基本原理或原因尚不清楚。但是，从任何给定周一的每周交易来看，股票市场的开盘表现反映了周五的收盘表现。

> 周一效应有时也被称为[周末效应](/weekendeffect)，它描述了周一收益往往明显低于前周五收益的现象。

>

## 星期一效应的历史

弗兰克·克罗斯在 1973 年的一篇题为“周五和周一股票价格的行为”的文章中首次报道了周一效应的异常现象，该文章发表在**金融分析师杂志**上。根据 Cross 的说法，周五的平均回报率超过了周一的平均回报率，并且全天的定价变化模式存在差异。它通常会导致股票市场从周五到周一反复出现低或负的平均回报。

一些理论认为，周一效应与公司在周五收市后发布坏消息的趋势有很大关系，这会压低下周一的股价。其他人认为周一效应可能归因于[卖空](/shortselling)，这将影响高空[头头寸的股票](/shortinterest)。或者，这种影响可能只是交易者在周五和周一之间的乐观情绪消退的结果。

多年来，周一效应一直是股票交易的主要异常现象。根据[美联储的一项研究，](/federalreservebank)在 1987 年之前的周末出现了统计上显着的负回报。研究确实提到，这种负回报在 1987 年至 1998 年间消失了。此后，周末的波动性再次增加，呈现了这种现象星期一效应是一个备受争议的话题。

## 星期一效果示例

这是一个假设的例子来展示星期一效应是如何工作的。假设[道琼斯工业平均指数](/djia)(DJIA) 在周五交易的最后一个小时稳步上涨，收于 20,000 点。根据周一效应，一旦道琼斯指数在下周一早上重新开盘，上涨的表现将持续到交易的前一个小时左右。从 20,000 点开始，道琼斯指数也可能在交易的早盘时段上涨。

＃＃ 强调

- 周一效应归因于卖空的影响，公司倾向于在周五晚上发布更多负面消息，以及一些交易者在周末经历的市场乐观情绪下降。

- 星期一效应仍然是一个备受争议的话题。

- Frank Cross 在 1973 年发表在 **Financial Analysts Journal 上的一篇文章中首次报道。**

- 周一效应是一些市场观察者使用的一种金融理论，它指出周一股市回报跟随上周五的回报。

- 根据理论，如果市场在周五上涨并收盘走高，那么它会在下周一的前几个小时内开盘走高，反之亦然，如果收盘走低。

