---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: 随叫随到的钱
description: Money-at-call 是指借款人必须在贷方要求时立即偿还的任何类型的短期、赚取利息的金融贷款。
---

# 随叫随到的钱
## 什么是随叫随到？

Money-at-call 是指借款人必须在贷方要求时立即偿还的任何类型的短期、可赚取利息的金融贷款。

## 了解随叫随到的货币

Money-at-call，也称为 call money 或“at call money”，是任何金融贷款，当贷款人（通常是银行）要求时立即全额支付。通常，这是一家[金融机构](/financialinstitution)向另一家金融机构提供的 1 至 14 天的短期有息贷款。由于贷款的短期性质，它通常不会像长期贷款那样定期支付本金和利息。

典型的电话通知贷款没有设定还款时间表，此类贷款的利率称为[电话贷款利率](/callloanrate)。 Money-at-call 为银行提供了一种在保持流动性的同时赚取利息的方式，而且它是继现金之后资产负债表上流动性最强的资产。投资者可能会使用电话通知来支付[保证金账户](/marginaccount)。

电话通知市场的参与者包括银行、一级交易商 (PD)、开发金融机构、保险公司和精选共同基金。银行和 PD 既可以作为市场上的借款人，也可以作为贷款人。

Money-at-call 与“临时通知金”不同，后者相似，但在被调用时不需要立即付款。相反，贷方必须在长达 14 天的时间范围内偿还贷款。 “短期通知资金”也被认为是一种流动性资产，在流动性方面落后于现金和待售货币。除了产生利息外，通知货币的真正价值在于为银行提供从盈余资金中获利并保持适当[流动性](/liquidity)水平的机会。

随叫随到的货币是[货币市场的重要组成部分](/moneymarket)。它具有几个特殊功能，包括作为一种极短期限的资金管理工具、作为一种易于撤销的交易以及作为一种管理[资产负债表的手段](/balancesheet)。交易成本很低，因为它是在不使用经纪人的情况下通过银行对银行进行的。根据法规的要求，它有助于平滑波动并有助于维持适当的流动性和[储备。](/bank-reserve)它还允许银行持有比其他方式更高的准备金与存款比率，从而提高效率和盈利能力。

## 其他类型的随叫随到的货币

许多不同类型的[金融工具](/financialinstrument)可以立即被“催缴”或宣布应付。银行的短期贷款可由贷方收回。但是，借款人可以赎回许多即时付款工具。最值得注意的是[可赎回债券](/callablebond)。

许多类型的债券都可以被赎回，或者被要求在到期前赎回，而这一规定写在债券的[契约](/indenture)和[招股说明书](/prospectus)中。这些债券通常有一段时间不可赎回，但随后在债券的剩余期限内转为可赎回。例如，30 年期债券可能具有 10 年期的赎回特征，这意味着债券在 10 年后即可赎回。通常，债券持有人收到高于债券[面值](/parvalue)或[面值的溢价](/facevalue)。

其他[固定收益证券](/fixed-incomesecurity)，例如[存款证](/certificateofdeposit)，也可能具有赎回功能。如果公司希望选择以特定价格回购其股票，即使是普通股和[优先股也可能具有看涨期权的特征。](/preferredstock)

## 随叫随到的钱是如何运作的

例如，经纪公司 A 想购买 X 公司的一些股票。公司 A 计划代表其客户购买几千股 X 公司的股票，但客户想以保证金购买这些股票，并同意向 A 公司支付他们在 12 天内。

公司 A 认为他们的客户对钱有利，因此它通过从 XYZ 银行借钱来支付购买股票的成本。由于 A 公司希望快速完成交易，XYZ 银行没有设置付款时间表，但保留随时收回贷款的权利。如果 XYZ 银行在 12 天之前收回贷款，A 公司可以通过向其客户发出追加保证金通知来收取款项。

＃＃ 强调

- 除了产生利息外，通知货币的真正价值在于为银行提供从盈余资金中获利并保持适当流动性水平的机会。

- Money-at-call 是任何类型的短期、赚取利息的金融贷款，借款人必须在贷方要求时立即偿还。

- Money-at-call 为银行提供了一种赚取利息的方式，称为 call-loan rate，同时保持流动性，它是继现金之后资产负债表上最具流动性的资产。

