---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: 货币储备
description: 货币储备是中央银行持有的现金、国债和贵金属的存储。
---

# 货币储备
## 什么是货币储备？

货币储备是持有的货币、贵金属和其他高流动性资产，用于赎回本国货币和银行存款，并满足一国中央银行、政府财政部或其他货币当局的当前和近期金融义务。这些资产有助于对该国货币和货币供应的监管，并有助于管理全球市场交易的流动性。储备是一国国际[收支平衡中的一项](/bop)[资产](/bop)。

除了国内储备外，中央银行通常还持有外汇储备。美元是主要的储备资产，因此大多数国家的中央银行都以美元持有大部分储备。

## 了解货币储备

所有现代经济的特点都是基于通过部分准备金银行过程以银行存款或其他货币替代品形式发行流通货币的货币体系。银行和任何其他新存款发行人在中央银行账户上持有相当于其总存款一部分的实物现金、高度流通资产和自有储备存款，以满足其客户和其他债权人提取现金的需求.中央银行、政府国库和其他国家或国际货币当局同样持有贵金属、流动资产和纸币储备，以应对银行和金融机构的赎回要求。这些构成货币储备，并通过银行和金融系统中的部分准备金贷款系统，代表一个国家的货币供应像金字塔一样建立的基础。

货币储备是一个国家[货币总量的一部分](/monetary-aggregates)，它们是定义和衡量经济中货币供应量的广泛类别。在美国，标准化的货币总量包括实物纸币和硬币、货币市场份额、储蓄存款和其他项目，分别称为 M0、M1 和 M2。

一个国家的中央银行或其他货币当局将利用其现成的[储备资产](/reserve-assets)为该国经济中的货币操纵活动提供资金。中央银行还将维持[国际储备](/international-reserves)，这是银行之间可以转移以满足全球交易的资金。储备本身可以是黄金或以特定货币（如美元或欧元）计价。

## 货币储备的历史

资产种类、汇率以及必须作为货币储备持有的必要数量的国家和国际标准随着历史的推移而不断演变。

### 贵金属标准品

直到 20 世纪，黄金和/或白银都是主要的货币储备。各国在法律上根据黄金或白银的固定重量来定义其货币，包括中央银行在内的银行发行纸币和由贵金属部分储备支持的存款证。

少数大国在全球政治和经济上的主导地位最终导致许多国家采用黄金兑换标准。在这些安排下，主要大国的较小和新兴国家、殖民地和次要盟友将其货币与主要国家的货币和纸币挂钩，并以英镑或美元等主要国家的货币和纸币持有银行储备。

各国会定期停止或限制其国库券和银行票据以及贵金属存款的赎回，以使其纸币供应迅速膨胀，通常是为战争开支提供资金或救助过度扩张的银行，而不会耗尽其贵金属储备.这被称为“脱离[金本位制](/goldstandard)”，有时会导致恶性通货膨胀，因为纸币和银行存款的供应量在解除黄金赎回的限制后会大大增加。

一段时间后，他们会回到金本位制，通常货币价值相对于黄金大幅贬值。随着时间的推移，随着货币通胀的连续发作，这些时期变得更加频繁并且持续时间更长，最终导致在大萧条和第二次世界大战期间完全崩溃和放弃金本位制。

＃＃＃ 布雷顿森林

第二次世界大战后，西方主要经济体就新的黄金兑换标准，即[布雷顿森林协定](/brettonwoodsagreement)进行了谈判。 1944 年布雷顿森林协定将所有货币的兑换价值设定为美元，美元与黄金挂钩，价格为每盎司 35 美元。成员国承诺中央银行将维持其货币与美元之间的固定汇率。如果一个国家的货币价值相对于美元变得太弱，中央银行就会在外汇市场上卖出美元并购买本国货币，以减少供应并提高价格。如果货币变得太贵，银行可以印更多的钱来增加供应并降低价格，从而降低需求。

由于美国在欧洲和其他西方化经济体中拥有超级大国地位，并持有世界上大部分的黄金，因此美元仍然与黄金挂钩。这使得美元实际上成为了一种世界货币，尽管其他国家的中央银行仍然可以以每盎司 35 美元的价格从美国赎回美元。国际对美元作为其他国家使用的主要货币储备的需求使美联储能够实施扩张性货币政策，以鼓励国内增长和补贴联邦债务，同时降低国内价格通胀的风险。

然而，到 1960 年代，全球金融市场上不断增长的美元供应导致世界黄金价格与其在美联储的赎回价值不匹配，因为美联储增加了美元供应，同时为国内大社会福利支出提供资金和越南战争。这种差异最终导致布雷顿森林体系崩溃，因为外国银行以 35 美元的价格将其高度高估的美元兑换成黄金。

### 黄金之窗的关闭

当前持有货币和商品作为对浮动货币的货币储备的制度可以追溯到 1971-73 年。当时，理查德尼克松总统结束了美元与黄金的兑换，以应对外国政府大量赎回美元以换取黄金以及美国可能耗尽黄金储备的可能性。这切断了美元和其他国家货币与黄金的最后官方联系。从那时起，纸质美联储票据和银行存款不能在银行兑换成不同的美联储票据以外的任何东西。

从 1971 年起，世界各地的中央银行和其他货币当局将外币和政府债务混合作为货币储备。今天的货币储备由票据、债券或其他金融工具组成，它们代表了以未来票据形式支付的承诺，而不是任何实际有用或有价值的商品。许多机构仍然在国内或[纽约联邦储备银行的](/federal-reserve-bank-of-new-york)存储金库中持有黄金[，](/federal-reserve-bank-of-new-york)尽管这些黄金持有量与本国货币的供应或价值没有任何官方或法律联系，因此在技术上不是货币储备。

＃＃ 强调

- 货币储备通过提供货币可以被票据持有人和存款人兑换或赎回的有价值的东西来支持本国货币的价值。

- 中央银行维持货币储备以调节一个国家的货币供应。

- 货币储备是指中央银行或其他货币当局持有的货币、贵金属和其他资产。

