---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Mma,Money Market,Money Market Account,Fixed Income
title: 货币市场
description: 货币市场是指交易非常短期的债务投资。这些投资的特点是高度安全和相对较低的回报率。
---

# 货币市场
##

什么是货币市场？

对于需要安全和流动性的个人来说，货币市场是理想的投资。大多数货币市场投资的期限从一天到一年不等。

对于需要安全和流动性的个人来说，货币市场是理想的投资。大多数货币市场投资的期限从一天到一年不等。

## 更深层次的定义

货币市场描述了一组可供借款人和投资者使用的金融工具。货币市场工具的类型包括：

-

**国库券：**美国政府发行的短期票据，在 90、180 或 360 天内到期。

-

**联邦机构注释：** 一些联邦机构发行了不受政府支持但违约风险相对较低的短期和长期债务。

-

**存款证明：** 也称为 CD，这些证明由联邦支持的银行针对在特定时间段内获得特定回报的存入资金发行。

货币市场存款账户的功能类似于传统的储蓄和支票账户。个人每月最多可通过支票、提款和借记卡访问资金六次。这笔钱由联邦存款保险公司投保，将风险降至最低。

货币市场共同基金的作用是投资回报小，但不保证回报。它们保持每股 1 美元的净资产价值，其中包括美国国债等工具。由于货币市场基金没有 FDIC 保险，因此不建议规避风险的个人或任何想要为长期目标进行投资的人使用它们。

##货币市场账户示例

由于货币市场账户比支票或储蓄账户赚取更多的利息，因此它们非常适合在更传统的账户中持有高余额的任何人。一般来说，货币市场最适合账户中至少有 5,000 美元并希望利用收入潜力的人。拥有货币市场账户的好处包括：

-

**安全投资：** 低风险使货币市场账户成为在等待以最高利率购买债券、投资于其他类型的基金或以稳定利率增加投资时存放资金的好地方。

-

**即时取款：** 虽然每个月允许的取款次数可能有限，但许多货币市场账户提供借记卡和支票写入功能，可以轻松、快速地取款。

-

**稳定的资产净值：** 专业的投资经理管理这些账户，他们积极努力将个人买卖货币市场基金的价格保持在 1 美元的稳定水平。

尽管货币市场被广泛认为是稳定的，但它们并非万无一失。例如，在 2008 年信贷危机期间，一些货币市场共同基金的资产净值跌至 1 美元以下。任何在此期间取款的人都会损失一定比例的投资。其他潜在的缺点包括：

- 银行货币市场账户限制提款（通常每月不超过六个）。

- 并非所有货币市场账户都由 FDIC 投保；总是仔细检查。

- 货币市场投资支付的利息低于美国国债。

- 在某些情况下，费用可能高于赚取的利息金额。

获得高利率并非必然。考虑开设货币市场账户的个人应货比三家，寻找利率最高、费用最低的银行或贷款机构。

＃＃ 强调

- 个人可以通过购买货币市场共同基金、购买国库券或在银行开设货币市场账户来投资货币市场。

- 货币市场涉及大量短期债务产品的买卖，例如隔夜准备金或商业票据。

- 货币市场投资具有安全性和流动性的特点，货币市场基金份额目标为 1 美元。

＃＃ 常问问题

### 你会在货币市场上亏钱吗？

对于存款人来说，大多数货币市场账户由 FDIC 为每家机构提供高达 250,000 美元的保险。由于货币市场工具的风险非常低，因此您几乎不可能因为拥有 CD 或国库券而赔钱。在极度金融压力时期，例如在 2008 年金融危机最严重的时期，一些货币市场基金确实“跌破头”并短暂亏损，但很快就得到了纠正。

### 为什么叫货币市场？

货币市场是指流动性强、非常安全的短期债务证券市场。由于这些属性，它们通常被视为可以在短时间内互换的现金等价物。

### 为什么货币市场很重要？

货币市场对于现代金融经济的平稳运行至关重要。它允许储户向需要短期贷款的人借钱，并将资金分配给最有生产力的用途。政府、公司和银行需要这些贷款，通常在一夜之间或几天或几周内发放，以履行其近期义务或监管要求。同时，它允许手头有多余现金的人赚取利息。

###货币市场的缺点是什么？

因为它们实际上是无风险的，所以货币市场投资的利率也非常低——通常是[无风险的回报率](/risk-freerate)。因此，与债券或股票等风险较高的资产相比，它们不会提供可观的资本收益或投资增长。某些类型的货币市场账户，例如 CD，还可以锁定您的资金直至其到期，期限从数月到数年不等。

### 货币市场工具有哪些例子？

货币市场由多种证券组成，包括短期国库券（例如国库券）、存款证 (CD)、商业票据、回购协议 (repos) 以及投资于这些工具的货币市场共同基金。货币市场基金的股票价格通常为 1 美元。

