---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 垄断国家基金
description: 垄断性国家基金是政府拥有和运营的基金，旨在在某些州和地区提供强制性保险服务。
---

# 垄断国家基金
## 什么是垄断性国家基金？

垄断性国家基金是政府拥有和运营的基金，旨在为特定的州和地区提供[保险。](/insurance-coverage)雇主必须从国家基金购买保险，任何私人方不得竞争该业务。对最常见的保险基金——[工人赔偿金而言，垄断基金的州](/workers-compensation)是北达科他州、俄亥俄州、华盛顿州、怀俄明州、波多黎各和美属维尔京群岛。

## 了解垄断的国家基金

垄断的国家基金只是国家垄断的基金。经营垄断国家基金的国家被称为垄断国家。在这些州，私人保险公司不得出售竞争基金。

工伤赔偿保险是最常见的国家基金类型。该保险的目的是在员工因工作受伤或生病时为员工及其家人提供保障。然而，在垄断国家，工人赔偿政策不包括[雇主责任政策](/employers-liability-insurance)。为了获得雇主的责任保险，修改保单的背书附在一般责任保单上。

工伤补偿有助于防止员工在康复或康复所需的时间内完全失去收入。此外，索赔可能不仅仅涵盖丢失的[收入](/income)。其他好处包括医疗、康复，在某些情况下，还包括新职业培训。

位于拥有这些资金之一的州的每个雇主都必须向其中付款。对于可以选择定价自己的工人补偿政策的州，雇主必须直接向私营公司或代表公司向第三方管理人员付款。工伤赔偿与[短期伤残保险](/disability-insurance)不同，后者具有不同的合格事件，有时可以由员工直接购买。

在多个州设有设施的公司可能必须购买临时保险产品，以满足其运营所在的每个州的资金未涵盖的保险需求。

> 垄断性国家基金不必遵循国家赔偿保险委员会的程序。

>

## 垄断性国家基金经济学

垄断性国家基金旨在克服在信息不对称的情况下监管保险市场所产生的问题。经济学家认为，保险市场特别容易受到[道德风险](/moralhazard)和[逆向选择问题的影响](/adverseselection)。

例如，对于工伤赔偿保险，在没有国家法规和授权的情况下，逆向选择问题可能会在一定程度上阻止此类保险市场的运作。低风险雇主将有动力跳过购买此类保险，市场上只剩下高风险雇主。

由于市场上只有高风险的买家，私人保险公司可能无法为市场提供有利可图的服务而破产或拒绝出售工人赔偿保险。因此，由于无法获得保险，高风险雇主可能会离开该州，从而剥夺当地经济的就业机会和国家税收。

为了克服工人赔偿保险中的逆向选择问题，大多数州都要求所有雇主购买工人赔偿保险。该政策通过迫使低风险雇主购买他们可能不需要或以其他方式选择购买的工人赔偿保险来解决逆向选择问题。这使保险公司能够通过在高风险和低风险买家之间分担风险来服务市场，从而使高风险雇主更容易吸引工人并在该州开展业务。

然而，强制工人赔偿保险可能反过来会阻止低风险雇主在该州开展业务，因为这会增加他们的成本。实际上，该命令迫使低风险雇主补贴高风险雇主。该州不会失去高风险雇主，而是可能会失去低风险雇主，以及他们产生的工作和税收收入。

垄断性国家基金旨在通过向所有雇主提供低于市场价格的公有垄断企业来提供工人补偿，从而克服这一问题。垄断性国家基金不是让低风险雇主补贴高风险雇主的工人补偿费用，而是可以向两类雇主提供补贴率，并由一般纳税人或明或暗地支持。

## 特别注意事项

除了美国领土波多黎各和美属维尔京群岛外，北达科他州、俄亥俄州、华盛顿州和怀俄明州还经营着垄断性的国家基金。

曾经有更多的垄断国家，但一些国家决定允许其他方在其资金经历财务[破产后出售保险](/insolvency)。这些被称为竞争性基金，它们严格为利润而运作。 1999 年，以前是垄断国家的内华达州开始允许私人保险公司向雇主出售工人赔偿保险。西弗吉尼亚州在 2008 年不再是一个垄断州。

得克萨斯州是唯一一个不要求雇主通过直接授权为工人赔偿提供任何保险的州。然而，得克萨斯州的法律通过禁止许多常见的法律抗辩来反对未订阅工人赔偿保险的雇主的雇员提起的人身伤害诉讼，从而强烈鼓励雇主获得工人赔偿保险。

对于要求工人赔偿的其余州，未能提供保险可能会导致从民事处罚到巨额罚款的后果。要确定国家工人赔偿保险政策是否涵盖伤害或疾病，以及估计的福利金额是多少，请访问美国劳工部网站。

＃＃ 强调

- 美国还剩下四个垄断州——北达科他州、俄亥俄州、怀俄明州和华盛顿州。

- 垄断性国家基金旨在补偿由国家授权造成的工人赔偿保险市场的问题。

- 最常见的垄断性国家基金是工伤赔偿保险。

- 位于拥有这些基金之一的州的每个雇主都必须从国家基金购买保险，没有私人团体能够竞争该业务。

- 垄断性国家基金是政府拥有和运营的基金，旨在为特定的州和地区提供保险。

