---
keywords: Investing,Brokers
title: 蒙特利尔交易所 (MX)
description: 蒙特利尔交易所 (MX) 是一个完全电子化的衍生品交易所，促进股票期权和利率期货以及指数期权和期货的交易。
---

# 蒙特利尔交易所 (MX)
## 什么是蒙特利尔交易所 (MX)？

蒙特利尔交易所 (MX) 是一家加拿大的全电子[衍生品](/derivative)交易所。 MX 目前列出了股票衍生品、货币期权（美元期权）、指数衍生品和利率衍生品（债券和货币市场）。它是加拿大历史最悠久的交易所，也是魁北克主要的金融衍生品市场。

MX 以前称为蒙特利尔证券交易所，是 TMX 集团的一部分，该集团还包括多伦多证券交易所 (TSX) 和多伦多证券交易所创业板。 TMX Group 总部位于多伦多，在蒙特利尔进行衍生品交易。

MX 的流动性持续上升主要是因为来自不同国家的交易；来自伦敦、纽约、芝加哥和蒙特利尔的 90 多个获准参与者直接连接到 MX 电子交易系统。

## 了解蒙特利尔交易所 (MX)

蒙特利尔证券交易所成立于 1874 年。1974 年，它与加拿大证券交易所合并。一年后，它成为第一家提供股票期权的加拿大交易所。

1982年，蒙特利尔证券交易所简称为蒙特利尔证券交易所。更改名称以反映当时可用的各种金融工具（除了股票），包括期权和[期货交易](/futures)。

1999年加拿大证券市场重组；在接下来的十年里，蒙特利尔交易所更名为加拿大衍生品交易所，[多伦多证券交易所](/toronto-stock-exchange-tsx)成为交易大公司股票的场所。创建了一个新的交易所，即加拿大风险交易所——现在称为[TSX 风险交易所](/tsxventureexchange)(TSXV)——以促进小型公司的股票交易。

蒙特利尔交易所于 2007 年 12 月 10 日被多伦多证券交易所集团收购，但直到 2008 年 5 月才完成收购。合并总价为 13.1 亿加元。由此产生的合并为该集团带来了一个新名称： [TMX Group](/tmx-group) 。此次收购有效地结合了加拿大的股票和衍生品交易所。其他国家，如澳大利亚，也将股票和衍生品交易结合在一个交易所。

今天，MX 的股票期权交易涵盖了大多数在加拿大交易的大型公司，但没有美国期权市场那么广泛。利率衍生工具涵盖短期银行承兑汇票——从[隔夜利率](/overnightrate)到三个月利率以及两年期和 10 年期加拿大政府债券。[指数期货](/indexfutures)和期权涵盖标准普尔加拿大 60 指数和多个标准普尔/多伦多证券交易所行业指数。

加拿大衍生品清算公司 (CDCC) MX 清算所为交易所参与者提供所有清算所服务。 CDCC 管理交易所的风险敞口，同时维持最高的投资评级和良好的声誉。 CDCC 还为 OTC 市场的合作伙伴提供风险管理服务。

### 交易时间

MX 的正常交易时间为美国东部时间上午 9:30 和凌晨 4:30。当在公认的加拿大交易所就其标的问题进行交易时，每个期权类别都开放交易。如果尚未发生此类交易，期权类别将在东部时间上午 9:35 开放交易。

### 自动化流程

该交易所在 2001 年达到了一个里程碑，它成为北美第一家完成自动化流程的传统交易所。三年后，蒙特利尔交易所成为第一家为美国交易所——[波士顿期权交易所](/box)（BOX）——提供电子交易系统和支持的外汇交易所。 TMX 还拥有波士顿期权交易所的股份。

＃＃ 强调

- MX 是加拿大最古老的交易所，也是魁北克的主要金融衍生品市场。

- 加拿大衍生品清算公司 (CDCC) MX 票据交换所为交易所参与者提供所有票据交换所服务。

- MX 目前列出股票衍生品、货币期权（美元期权）、指数衍生品和利率衍生品（债券和货币市场）。

- 蒙特利尔交易所 (MX) 是一家加拿大的全电子衍生品交易所。

- 蒙特利尔交易所于 2007 年 12 月 10 日被多伦多证券交易所集团收购；由此产生的合并为该集团带来了一个新名称：TMX Group。

