---
keywords: Economy,Economics
title: 佩勒林山协会
description: Mont Pelerin Society 是一群古典自由主义经济学家、哲学家和历史学家，他们聚集在一起讨论和推广自由市场理念。
---

# 佩勒林山协会
## 什么是佩勒林山协会？

Mont Pelerin Society (MPS) 是一个由古典自由主义经济学家、哲学家和历史学家组成的团体。尽管成员在分析原因和后果时可能存在异质性，但该协会指出，其成员“看到了政府扩张的危险，尤其是国家福利、工会和商业垄断的权力，以及持续的威胁和通货膨胀的现实。”

## 了解佩勒林山协会

佩勒林山协会成立于 1947 年，当时[弗里德里希·哈耶克](/friedrich-hayek)邀请了 36 位学者——大多数是经济学家，尽管也包括一些历史学家和哲学家——来讨论现代自由主义的命运。该组织强调，它不打算建立正统观念或与任何政党结盟。相反，它旨在充当志同道合的学者辩论古典自由主义命运的论坛，并讨论和分析其支持者所相信的市场导向体系的运作、优点和缺陷。它目前每两年召开一次。

它的成员包括一些更自由、自由主义和奥地利经济思想学派的著名订阅者。除了哈耶克本人，[米尔顿·弗里德曼](/milton-friedman)、[路德维希·冯·](/ludwig-von-mises)[米塞斯](/ludwig-von-mises)和小威廉·F·巴克利也曾是成员。该组织的成员中有 9 位诺贝尔奖获得者（包括哈耶克和弗里德曼在内的 8 位经济学获得者，以及 1 位文学领域的获得者）。

## 佩勒林山协会的历史

该协会创始人的最初声明指出，他们从全球许多地方的政府权力日益增强中看到了对日益增长的“文明危险”的担忧。这一声明（在 1947 年小组的第一次会议上）是在二战后的经济和政治形势下发表的。佩勒林山协会的诞生是为了应对东方集团的形成、大萧条时期和战时社会主义对西方经济的统治，以及干预主义经济理论在学术界和公共政策界占据主导地位的兴起。

因此，社会最初几年的主要斗争被描述为自由主义和极权主义之间的斗争，前者被排除在外或在世界范围内受到积极压制，因为后者消除了法治、个人权利和权利。一个自由的社会。

最近，西方“大政府”的崛起以及世界部分地区重新出现的威权主义，这些地区以前已经转向民主、自由主义的思想，这引起了人们的关注。该协会提倡[自由市场](/freemarket)经济和以自由企业取代目前由政府提供的许多职能的方法。该协会还倡导支持言论自由和开放社会的政治价值观。

> 哈耶克从 1947 年到 1961 年担任该协会的主席。其他著名的主席包括 Milton Friedman (1970-72) 和 George Stigler (1976-78)。现任总统是琳达·惠斯通。

>

>

>

>

## 底线

尽管缺乏正式的、同质的分组（以及因此的政策声明）使得很难判断该小组可能对政策产生或没有产生什么影响，但事实上该小组的成员与学术界、智囊团之间存在相当大的重叠，而其他组织则暗示其想法确实正在传播到政策辩论中。

＃＃ 强调

- Mont Pelerin Society (MPS) 是一群学者、作家和思想领袖，他们聚集在一起讨论、辩论和推广古典自由主义的思想。

- MPS 的存在是为了保存、发展和传播（通过学术界和智囊团）自由市场、个人权利和开放社会的经典自由主义理想。

- MPS 由经济学家弗里德里希·哈耶克于 1947 年创立，此后每年或每两年举行一次会议。

