---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: 晨星风险评级
description: 晨星风险评级评估共同基金和 ETF 的五个风险级别之一，让投资者快速了解其投资组合的适用性。
---

# 晨星风险评级
## 什么是晨星风险评级？

晨星风险评级，或简称晨星评级，是投资研究公司晨星对公开交易的[共同基金](/mutualfund)和交易所交易基金 (ETF) 的排名。风险评估分为五个级别，旨在帮助投资者快速确定为其[投资组合考虑的资金](/portfolio)。

基金的评级从 1 到 5 不等，其中 1 分给表现最差的基金，5 分给最好的基金。该排名基于基金与类似基金相比的月收益变化——重点是下行变化。

## 了解晨星风险评级

晨星评级基于该基金与晨星类别中其他基金相比的过去表现。风险评级通常是进一步研究的起点，而不是买入或卖出建议。

在风险评级过程中，衡量风险最低的类别基金中有 10% 被评为“低风险”。接下来的 22.5% 被评为“低于平均水平”，中间 35% 被评为“平均水平”，接下来的 22.5% 被评为“高于平均水平”，而前 10% 被评为“高”风险。 Morningstar 测量多达三个时期（三年、五年和 10 年）的风险。然后对这些单独的衡量标准进行加权和平均，以得出基金的整体衡量标准。业绩历史少于三年的基金不予评级。

晨星还提供类别评级和同行评级，以帮助投资者进一步比较基金。例如，截至2018年底，晨星集团给予市政债券基金3.9星评级，国内股票基金3.4星评级，国际股票基金3星评级。

> 晨星对单个共同基金和 ETF 进行评级，并将评级与其他研究一起出售给投资者。

>

>

>

## 其他风险评级提供商

晨星并不是唯一一家创建风险评级的公司。其他评级创建者包括 Thomson Reuters Lipper、Zacks Investment Research、标准普尔和 TheStreet。

诸如《福布斯》和《美国新闻与世界报道》等商业和金融出版物也为他们的读者对基金以及其他资产类别进行排名和评级。在许多情况下，他们的大部分分析都基于晨星和其他公司的评级。

## 对晨星风险评级的批评

虽然晨星评级被认为是引导投资者做出高质量投资决策的关键，但它们也不能幸免于批评。一些金融分析师批评了这些评级，因为他们只将基金与其他基金进行比较，与更大的市场隔离。因此，基金的评级可能更多地反映其对特定市场的适用性，而不是其整体生存能力和潜力。

例如，随着价格在[牛市中上涨](/bullmarket)，拥有 AT&T 等公司历史上安全股票的基金往往表现良好。相反，当价格在[熊市中下跌时](/bearmarket)，特斯拉汽车和嘉信理财等公司投机性股票的基金往往表现更好。因此，一些投资者更喜欢考虑市场状况的评级，例如福布斯产生的评级。

## 晨星风险评级示例

要了解晨星如何分配其风险评级，让我们看一下它在 iShares Nasdaq Biotechnology ETF (IBB) 上的数据。根据业绩数据的加权平均值，交易所交易基金被评为在三年、五年和十年的基础上向投资者提供三颗星的高于平均风险评级。过去 10 年，该基金的年化总回报率为 15.38%，而基准标准普尔 500 指数为 11.59%。

＃＃ 强调

- 风险表现最佳者得 5 分，最差者得 1 分。

- Morningstar 还提供类别和同行组评级。

- 晨星评级基于该基金与其他同类基金相比的历史表现。

- 批评人士认为，晨星评级并未着眼于将基金与市场进行比较的大局。

- 晨星风险评级是研究公司晨星对公开交易的共同基金和交易所交易基金 (ETF) 的排名。

＃＃ 常问问题

### 晨星评级的可靠性如何？

虽然星级评级为衡量过去风险调整后的回报提供了一种简单的启发式方法，但它们往往是未来业绩的相对较差的预测指标。 Vanguard 的一项研究发现，晨星评级并不能预测相对于基金基准的投资是有利可图的。此外，研究发现，与基准相比，一星级基金的超额回报率最高。

### 晨星的星级风险评级如何运作？

星级评级是一种量化指标，表明共同基金的历史风险调整后回报。基金可以获得 1 到 5 星，其中 5 星是最好的。基金因“风险惩罚”较大而失分，因此如果两只基金在特定时期内回报相同的收益率，则回报波动性（差异）较大的基金将被评为风险较高的基金。

### 5 星的晨星风险评级是什么意思？

5 星风险评级表明基金在过去三年、五年或十年期间的风险调整回报率一直是市场表现最佳的基金之一。

