---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 按揭利息
description: 抵押贷款利息是房主在抵押贷款本金余额之外支付的费用。
---

# 按揭利息
## 什么是抵押贷款利息？

抵押贷款利息是用于购买房产的[贷款所](/loan)收取的[利息。](/interest)所欠利息金额按贷方发行的抵押贷款总额的百分比计算。抵押利息[化合物](/compound)，可以是固定的或可变的。借款人的大部分付款用于支付贷款早期部分的抵押贷款利息。

## 抵押贷款利息如何运作

大多数消费者需要抵押贷款才能购买房屋或其他[财产](/property)。根据抵押协议，借款人同意在特定年限内定期向贷方付款，直到贷款全部偿还或[再融资](/refinance)。按揭付款包括[本金](/principal)部分加上利息。一级和二级贷款、[房屋净值贷款](/homeequityloan)、信用额度 (LOC) 以及用于担保贷款的住宅都会收取抵押贷款利息。

如上所述，按揭利息是按按揭贷款的一定百分比计算的。一些抵押贷款具有[固定利率](/fixedinterestrate)，而另一些则具有[可变利率](/variableinterestrate)。下面概述了有关这些费率类型的更多信息。按揭还款分为本金和利息。在抵押贷款的早期阶段，业主支付的大部分款项用于利息而不是本金余额。随着贷款期限的增加，更多的还款额将用于本金余额，直到完全还清。

抵押利息化合物。这意味着[利息](/accruedinterest)在本金余额上产生，还包括任何未支付的累积利息。因此，如果借款人延迟支付抵押贷款，他们也必须支付利息。这与单利贷款相反，[单利](/simple_interest)贷款永远不会产生利息。

## 特别注意事项

抵押贷款利息是个人[纳税人可获得的主要扣除项目之一](/taxpayer)。采取这项扣除意味着纳税人可以降低当年的[应税收入](/taxableincome)。但他们必须[逐项列出他们的扣除](/itemizeddeduction)，而不是采用[标准扣除](/standarddeduction)选项。借款人必须满足某些条件才有资格获得扣除。

只有购买第一套房或第二套房的前 100 万美元的抵押贷款利息可以扣除。对于 2017 年 12 月 15 日之后购买的房产，首 750,000 美元的抵押贷款利息符合扣除条件。纳税人可以在[1040 表](/1040)[的附表 A](/schedulea)上申请可抵扣利息。

> 2017 年 12 月 15 日之后购买的房产的首笔 750,000 美元可扣除抵押贷款利息。

>

只要房主符合美国国税局（IRS）规定的标准[，](/irs)纳税年度支付的抵押贷款利息就可以全额[扣除](/home-mortgage-interest)。请记住，只有当抵押贷款是有担保债务时，才能扣除抵押贷款利息，其中房屋作为抵押品。抵押贷款还必须适用于符合条件的住宅，这意味着它是业主的主要住宅或第二住宅，并对其在非业主居住时的使用有一定的规定。

## 抵押贷款利息类型

固定利率在特定时期或整个抵押贷款期间保持不变。希望支付可预测性的消费者更喜欢固定抵押贷款利率选项，因为它们没有与浮动或可变利率相关的高点和低点。许多抵押人在[利率低](/low-interest-rate-environment)时选择固定利率，因为如果利率上升，他们的利率保持不变。固定利率经常出现在期限长达 30 年的长期[融资中。](/financing)

使用抵押贷款计算器是查看这些成本的好资源。

可变抵押贷款利率根据[市场变化](/market)。这些利率也称为浮动利率或可调整利率。它们基于[基准](/benchmark)指数或利率，并根据市场波动而上涨或下跌。这意味着当基础指数或利率发生变化时，可变利率也会发生变化。因此，当利率下降时，抵押人的付款会减少，而当利率上升时，抵押人的付款会增加。可变抵押贷款利率是[短期](/shortterm)融资或消费者计划在一段时间后再融资的绝佳选择。

＃＃ 强调

- 抵押贷款利息是用于购买房产的贷款所收取的利息。

- 利息按全额按揭贷款的一定百分比计算。

- 纳税人可以要求扣除一定数额的抵押贷款利息作为税收减免。

- 抵押贷款利息可能是固定的或可变的，并且是复利的。

