---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 抵押贷款影响
description: 抵押贷款后果是抵押贷款发起人的管道中未能关闭的贷款百分比。
---

# 抵押贷款影响
## 什么是抵押贷款后果？

[抵押](/mortgage)贷款是金融机构向借款人提供购买房屋的贷款。抵押贷款发起人帮助贷款机构寻找潜在的抵押贷款借款人。抵押贷款后果是指抵押贷款发起人的管道中未能关闭的贷款百分比。

抵押贷款影响数字被认为是发起人寻找新的潜在借款人的能力的重要指标。抵押贷款发起人需要跟踪和预测新抵押贷款的管道。抵押贷款影响率很有帮助，因为它显示了管道可能无法关闭的百分比。

## 了解抵押贷款的影响

抵押贷款发起人可以是个人[抵押贷款经纪人](/mortgagebroker)、抵押贷款公司或[抵押贷款银行家](/mortgagebanker)。他们协助潜在借款人寻找和获得抵押贷款。抵押贷款发起人可能不是贷方，但他们的部分职责是将潜在借款人和潜在贷方联系在一起。

但是，一些金融机构在不同的部门或部门内设有抵押贷款发起人和贷方。发起人可能会寻找新的贷款，然后将其传递给贷方，贷方计算贷款的财务细节，从借款人那里收集财务信息，并与客户结清贷款。

抵押贷款的影响是根据贷方为借款人锁定利率的贷款数量计算的。一旦锁定，该借款人就在贷方的管道中。然而，许多被借款人锁定的贷款并没有最终关闭。贷方可以研究各种市场条件下的抵押贷款影响率的历史数据，以更准确地预测潜在的抵押贷款影响率。随着[经济状况的](/economic-conditions)改善或恶化，抵押贷款影响预测可能会发生变化。围绕计算的后果风险调整对冲策略有助于降低贷方的损失风险并增加利润。

>

>

> 抵押贷款影响率也受到利率变化的影响，因为较低的利率往往会刺激购房，而较高的利率往往会导致抵押贷款需求下降。

>

## 为什么会发生抵押贷款影响

抵押贷款的后果可能有几个原因，例如卖方无法卸下他们的房屋，尽管他相信它会以 X 的价格出售。

贷款条款还可能规定，一旦贷方锁定利率，借款人仍可以退出贷款。因此，如果在贷款结束前利率下降，借款人可能会选择退出贷款，转而寻求较低利率的贷款。但是，如果在贷款结束前利率上升，只要贷款人获得批准，借款人可能会坚持使用贷款人。

## 硬辐射与软辐射

当发生严重后果时，借款人可以取消贷款申请。这可能是由于未能承保贷款，或者借款人决定放弃申请并尝试另一家贷款人，后者可能会为他们提供更好的贷款条件。根据资本市场咨询公司 Mortgage Capital Trading (MCT) 的说法。 “要计算硬后果，请找出您的抵押贷款管道的总锁定量和总融资量之间的差异。这种计算不会同时发生，而是随着时间的推移随着更多贷款数据的收集而发生。”

当贷款条款发生变化时，会发生轻微的后果，这些变化会对贷方保持贷款到位的能力产生负面影响。大多数情况下，发生利率重新谈判时会发生软影响。根据 MCT 的研究，当贷方在计算软影响时，贷方通常会“根据具体情况进行计算，总盈利能力损失的百分比等于对该贷款总提取的影响百分比” .

## 特别注意事项

当然，利率可能会在贷款结束前发生变化。因此，贷方将通过预订一项抵消交易来[对冲](/hedge)利率的不利变动，如果在贷款结束前利率上升，贷方将受益。

对冲一直有效，直到抵押贷款关闭，这可能是贷款申请后的 20 到 45 天。一旦抵押关闭，贷方可以将贷款保留在账簿上并从借款人那里获得本金和利息，或者贷方可以将贷款出售给[二级抵押市场上的另一家金融机构](/secondary_mortgage_market)。

## 抵押贷款影响示例

例如，借款人可能会寻求抵押贷款来购买公寓，相信他们很快就会卖掉他们已经拥有的房子。出售那所房子将使他们有资格获得贷款。但是，如果房子在一定时间内没有出售，他们可能无法获得抵押贷款，因为他们的收入和资产不足以支付每月的付款。这种情况在2008 年[金融危机](/financial-crisis)之后变得相当普遍。

＃＃ 强调

- 流失率显示可能无法关闭的管道的百分比。

- 抵押贷款发起人预测他们的新抵押贷款渠道。

- 抵押贷款的影响可能因多种原因而发生，包括借款人无法出售其房屋。

- 抵押贷款影响数被认为是发起人效率的重要指标。

- 抵押贷款后果是指抵押贷款发起人的管道中未能关闭的贷款百分比。

＃＃ 常问问题

### 什么是辐射风险？

当抵押贷款的条款与出售房产同时制定时，就会发生后果风险。当抵押贷款设立但销售未完成时，后果风险是销售失败并且贷款不会发放的风险，即使它在抵押贷款管道中。

### 什么是抵押贷款宽容？

Mortgage forbearance 是一种临时贷款减免，当贷方允许借款人由于经济困难而在一段时间内跳过您的每月付款或降低付款时，就会发生这种情况。

### 什么是对冲贷款？

没有一种产品叫做对冲贷款。对冲是一种风险管理策略，用于试图克服投资的潜在损失。例如，抵押贷款人可以对冲利率变化，这可能会影响贷款。在这种情况下，贷方将通过进行抵消交易来对冲，直到抵押贷款关闭。

### 什么是提前还款风险？

提前还款风险发生在抵押贷款中，因为借款人过早地提前全额还清抵押贷款的风险。贷款人面临提前还款风险，因为当借款人提前还清贷款时（比如 15 年或 30 年的固定贷款），抵押贷款人和抵押贷款支持证券贷款人无法收到他们预期的长期利息支付受到。如果借款人提前还清抵押贷款，可以为他们节省数千美元的利息，这对他们有利，但对贷方不利。这就是为什么许多贷方如果借款人提前还清抵押贷款，就会要求他们支付罚款。

### 什么是拉通率？

抵押贷款通过率允许贷款发起人审查他们的抵押贷款过程，并通过这样做，了解如何为他们的客户改进它。拉出率评估几个方面：客户资料、公司的客户服务水平、竞争对手的利率以及所提供贷款的整体质量。为了获得通过率，贷方应将批准的贷款数量除以在同一时间范围内提交的申请数量。

