---
keywords: Investing,Bonds,Municipal Bonds
title: 抵押支持收入债券
description: 抵押贷款支持的收入债券是一种债务证券，通常由市政当局发行，用于为低利率抵押贷款提供资金。
---

# 抵押支持收入债券
## 什么是抵押贷款支持的收入债券？

抵押贷款支持的收入债券是一种[债务证券](/debtsecurity)，通常由市政当局发行，用于为低利率[抵押贷款提供资金](/mortgage)。债券的息票支付来自债券用于融资的抵押贷款的利息支付。

## 了解抵押贷款支持的收入债券

发行抵押支持收入债券以获得低利率抵押贷款的资金。从融资贷款中收取的抵押贷款支付提供了债券的[息票](/coupon)支付。实质上，发放贷款的实体将抵押贷款资金外包给[债券持有人](/bondholder)，债券持有人根据抵押贷款利率获得票息。市政当局通常通过[住房金融机构](/fhfa)(HFA)发行这类债券。

抵押支持收入债券类似于[抵押支持证券](/mbs)。但是，抵押支持收入债券由市政当局发行，而抵押支持证券则由私人实体或[政府资助企业](/gse)(GSE) 发行。

市政当局发现抵押贷款支持的收入债券很有吸引力，因为它们在社区内提供社会福利。通过以低利率抵押贷款支持发行，市政当局可以帮助低收入的首次购房者，他们可能无法负担与标准抵押贷款相关的每月付款。

## 收入债券

[收入债券](/revenuebond)通常是指[市政债券的子集，](/municipalbond)其中借入的资金用于创收项目或投资。反过来，投资产生的收入用于偿还债券持有人。

由于它们的还款与特定的收入流挂钩，因此收入债券比[一般义务债券具有更大的风险](/generalobligationbond)，市政当局通过包括税收收入在内的一系列来源偿还。从理论上讲，与一般义务债券相比，这种额外的风险通常应该为投资者提供更好的收益债券收益。

在抵押贷款支持的收入债券（也称为住房债券）的情况下，投资者收到的息票支付通常免税。这种税收优惠待遇使债券保持吸引力，尽管回报率较低，符合支持他们的抵押贷款。

债券收益还可以用于为其他类型的房地产开发融资，例如经济适用房。在这些情况下，开发商支付的利息由物业收取的租金支付。

## 构建抵押贷款支持的收入债券

抵押支持的收入债券通常是通过[房地美](/freddiemac)或[Ginnie Mae](/ginniemae)与 HFA 之间的合作创建的。抵押贷款的原始贷方将它们集中到由房地美或金妮美支持的证券中。然后将证券出售给住房金融机构。重要的是要注意个人抵押贷款不出售，只是证券。

这些证券随后由州或地方政府与住房金融机构共同发行。

## 投资抵押贷款支持的收入债券

与任何收益债券一样，投资者必须注意确保他们因所承担的风险而获得适当的补偿。即使贷款低于市场利率，抵押贷款[违约](/default2)的可能性仍然是任何由房地产支持的债券的风险。

投资抵押贷款支持的收益债券时，[承销](/underwriting)质量很重要。同样，债券的[期限可能会有所不同。](/duration)大多数涵盖短期，进一步降低任何特定发行所涉及的违约风险，并保持相对较低的利率。

住房债券提供的税收优惠也可以抵消所涉及的风险。从投资者的角度来看，免税利息的价值来源于与类似投资相比实际节省的税款。因此，免税利息的价值随着投资者的[边际税率而上升](/marginaltaxrate)。

＃＃ 强调

- 与其他市政债券一样，来自抵押贷款支持的收入债券的收入通常是免税的。

- 抵押贷款支持的收入债券是一种债务证券，用于为低利率抵押贷款提供资金。

- 它们通常由市政当局发行，市政当局发行抵押贷款支持的收入债券，以在社区内提供社会福利。

- 从融资贷款中收取的抵押付款提供债券的息票付款。

