---
keywords: Personal Finance,Financial Fraud
title: 莫萨克丰塞卡
description: Mossack Fonseca 是一家总部位于巴拿马的律师事务所，因巴拿马文件丑闻而臭名昭著。
---

# 莫萨克丰塞卡
## 什么是莫萨克丰塞卡？

Mossack Fonseca 一词指的是一家卷入[巴拿马文件丑闻的巴拿马律师事务所](/panama-papers)。该公司成立于 1977 年，总部位于巴拿马，在全球 40 多个国家开展业务。

该事务所雇佣了大约 600 名员工，为客户提供各种法律解决方案和[信托](/trust)服务。 Mossack Fonseca 以低成本创建全世界的空壳公司而闻名。该公司的文件在 2016 年的巴拿马文件丑闻中泄露后，该公司于 2018 年解散。

## 了解莫萨克冯塞卡

Mossack Fonseca 于 1977 年由 Jürgen Mossack 在巴拿马城创立。将近十年后，拉蒙·丰塞卡 (Ramon Fonseca) 加入了公司，当时他将自己的业务与莫萨克的业务合并。该律师事务所在巴拿马城以外运营，但在 40 多个国家/地区设有办事处。

该公司的业务领域包括信托服务、[知识产权](/intellectualproperty)、商法、国际商业结构和投资咨询服务。根据国际调查记者联盟的一份报告，该公司为超过 14,000[家银行](/bank)、律师事务所和其他中介机构提供服务。它帮助其客户设立公司、基金会、信托和其他工具。

曾几何时，莫萨克冯赛卡是世界上最大的[离岸](/offshore)金融服务提供商之一。 2016 年 4 月，该公司成为广泛争议的主题，当时一家德国出版物公布了庞大的[避税天堂](/taxhaven)客户的证据，其中包括 200 个国家的 214,000 多家实体。根据这些泄露的文件（统称为巴拿马文件），莫萨克·冯塞卡在世界各地的城市以低至 1,000 美元的价格出售[空壳公司。](/shellcorporation)

[的高净值人士](/hnwi)(HNWI) 和公职人员的个人财务信息。一位仅称为 John Doe 的匿名消息人士通过德国出版物《南德意志报》泄露了这些文件——1150 万份文件。十多位现任和前任世界领导人、128 名其他公职人员和政界人士，以及数百名名人、商界人士和其他富豪都在泄密事件中。

尽管该公司声称在适用的法律和监管范围内开展工作，但巴拿马文件强调了该公司如何经常从事怂恿逃税和洗钱的活动。争议导致莫萨克冯赛卡公司于 2018 年 3 月关闭其业务，理由是此次曝光造成的经济影响和声誉损害。

## 特别注意事项

离岸商业实体通常是合法的。并且大部分文件显示没有不当或非法行为。但据记者透露，莫萨克·冯赛卡设立的一些空壳公司被用于[欺诈](/fraud)、[逃税等非法目的](/taxevasion)，以及逃避国际制裁。

> Mossack Fonseca 对任何不当行为提出异议，称从未就任何刑事指控对其进行过正式调查。

>

尽管在 2018 年解散，莫萨克冯赛卡的网站仍在运行。该公司及其合作伙伴坚称，这种做法在媒体上被歪曲了。据该公司称，“莫萨克·冯塞卡在其历史上从未被指控犯有刑事不法行为，甚至从未因同样的指控而受到正式调查。”

Mossack Fonseca 也卷入了其他争议。例如，2015 年，该公司被指控协助德国商业银行从伊朗和其他国家[洗钱](/moneylaundering)，违反了美国的制裁。

＃＃ 强调

- Mossack Fonseca 是世界上最大的离岸金融服务提供商之一。

- Mossack Fonseca 是一家总部位于巴拿马的律师事务所，在 40 多个国家/地区拥有约 600 名员工。

- 在巴拿马文件丑闻之后，该公司于 2018 年关闭。

- 其业务领域包括信托服务、知识产权、商法、国际商业结构和投资咨询服务。

