---
keywords: Business,Business Essentials
title: 谅解备忘录 (MOU)
description: 谅解备忘录 (MOU) 是描述两方或多方已达成的协议的大致轮廓的文件。
---

# 谅解备忘录 (MOU)
## 什么是谅解备忘录 (MOU)？

谅解备忘录是正式文件中概述的两方或多方之间的协议。它不具有法律约束力，但表明各方愿意继续签订合同。

谅解备忘录可被视为谈判的起点，因为它定义了谈判的范围和目的。此类备忘录最常出现在国际条约谈判中，但也可能用于高风险的商业交易，例如合并谈判。

## 谅解备忘录 (MOU) 的运作方式

谅解备忘录是同意继续进行的表达。这表明双方已经达成谅解，正在向前推进。虽然它不具有法律约束力，但它是一份合同迫在眉睫的严肃声明。

根据美国法律，谅解备忘录与[意向书相同](/letterofintent)。事实上，可以说谅解备忘录、协议备忘录和意向书几乎无法区分。所有人都就互惠互利的目标达成一致，并希望将其完成。

谅解备忘录传达了相关人员、组织或政府的相互接受的期望。它们最常用于国际关系，因为与条约不同，它们可以相对快速且秘密地产生。许多美国和州政府机构也在使用它们，尤其是在主要合同处于规划阶段时。

## 谅解备忘录 (MOU) 的内容

谅解备忘录清楚地概述了具体的理解点。它命名各方，描述他们同意的项目，定义其范围，并详细说明各方的角色和责任。

虽然谅解备忘录不是一份具有法律效力的文件，但由于谈判和起草一份有效文件所涉及的时间和精力，谅解备忘录是重要的一步。为了达成谅解备忘录，参与方需要达成相互理解。在这个过程中，每一方都在继续前进之前了解什么对对方最重要。

该过程通常始于各方有效起草自己的最佳案例谅解备忘录。它考虑其理想或首选的结果，它认为它必须向其他各方提供什么，以及哪些点在它方面可能是不可谈判的。这是各方谈判的起点。

> 谅解备忘录传达了相关人员、组织或政府的相互接受的期望。

>

## 谅解备忘录 (MOU) 的优缺点

谅解备忘录允许各方清楚地陈述他们的所有目标和目的。这样可以减少不确定性并防止将来发生意外纠纷。此外，通过清楚地列出双方对对方的期望，谅解备忘录为双方未来可能或可能不希望起草的任何合同提供了蓝图。

然而，根据您的观点，谅解备忘录的最大缺点是它不具有法律约束力。虽然在某些情况下这可能是一个好处，但由于任何一方都不需要按照谅解备忘录中所说的去做，他们可以简单地走开或改变他们的期望。创建 MOU 可能需要大量时间和计划，如果一方完全改变了他们的要求，那么创建 MOU 就是对资源的极大浪费。

## 谅解备忘录 (MOU) 的真实示例

2019 年 4 月，在华盛顿与中国代表进行贸易谈判时，美国总统唐纳德特朗普被记者问及他预计美中谅解备忘录能持续多久。 “我不喜欢谅解备忘录，因为它们没有任何意义，”这位前总统回答说。经过一番讨论，决定将谈判产生的任何文件称为贸易协议，而不是谅解备忘录。

## 谅解备忘录常见问题解答

### 谅解备忘录是法律文件吗？

谅解备忘录 (MOU) 不具有法律约束力，尽管它通常表明即将签订法律合同。

### 谅解备忘录和备忘录有什么区别？

谅解备忘录是一份文件，描述了双方共享的相互理解、目标和计划的非常广泛的概念。相比之下，MOA 是一份文件，详细描述了每一方的具体责任和要采取的行动，以便实现他们的目标。

### 您如何编写谅解备忘录？

谅解备忘录应明确说明以下内容：涉及的各方、协议的背景、协议生效的拟议日期、所有相关方的联系方式、协议的广泛目的、各方的期望实现，以及所有必要签名的空间。

### 为什么谅解备忘录很重要？

谅解备忘录很重要，因为它允许各方清楚地说明他们的目标以及他们对彼此的期望。起草谅解备忘录有助于在各方签订具有法律约束力的合同之前解决任何争议。

## 底线

虽然谅解备忘录不具有法律约束力，但它允许各方通过解释其协议的广泛概念和期望来准备签署合同。清楚地沟通各方希望从协议中获得什么对于将来顺利签署法律合同至关重要。

＃＃ 强调

- 虽然没有法律约束力，但谅解备忘录表明具有约束力的合同迫在眉睫。

- 谅解备忘录是描述两方或多方已达成的协议的大致轮廓的文件。

- 谅解备忘录最常出现在国际关系中。

- 谅解备忘录传达了参与谈判的所有各方的相互接受的期望。

