---
keywords: Personal Finance,Banking
title: M-佩萨
description: M-Pesa 是一项手机银行服务，允许用户通过手机存储和转账。
---

# M-佩萨
## 什么是 M-Pesa？

M-Pesa 是一项手机银行服务，允许用户通过手机存储和转账。 M-Pesa 被引入肯尼亚，作为该国人口获得金融服务的另一种方式。 Safaricom 是肯尼亚最大的移动电话运营商，于 2007 年推出了 M-Pesa。该服务融合了两个实体，其中**M** 表示移动，**Pesa** 表示斯瓦希里语的货币或支付。

科技创新的驱动力之一，如 M-Pesa，是[金融包容性](/financial-inclusion)，它主要面向[银行不足](/underbanked)或没有银行[账户](/unbanked)的人群。金融包容性是一项旨在将无法进入银行或无法负担数字银行时代所需最低存款的居民包括在内的倡议。为了使这一举措取得成功，不同部门必须合作共享数据并建立一个有意义的数字平台。

M-Pesa 使用的这种交叉通信策略正在撒哈拉以南非洲地区迅速发展，那里的电信和银行业正在共同努力，为那些无法使用传统银行业务的人提供移动银行服务。

## 了解 M-Pesa

M-Pesa 是一个虚拟银行系统，通过 SIM 卡提供交易服务。将 SIM 卡插入移动设备的卡槽后，用户可以通过 SMS 消息向供应商和家庭成员付款和转账。

没有银行账户的用户可以访问分布在全国各地的众多 M-Pesa 网点。需要存储的钱会交给售货亭服务员，后者会以数字形式将金额转入用户的 M-Pesa 账户。

从 M-Pesa 收取的现金存入 Safaricom 持有的银行账户。银行账户作为定期[支票账户](/checkingaccount)，由存款保障基金投保最多 100,000 先令（或 1000 美元）。

M-Pesa 提供收据作为交易证明。为了进行交易，双方必须交换彼此的电话号码，因为电话号码充当帐号。结算后，双方会收到一条短信通知，其中包含[交易对手的全名](/counterparty)和用户账户的存取款金额。在几秒钟内收到的移动收据有助于提高参与交易的所有个人的透明度。

## M-Pesa 的一个例子

一位农民没有银行账户，想将 1,000 先令的商品销售收益存入 M-Pesa 网点，然后将钱存入售货亭代理或服务员。反过来，代理人使用她的手机使用客户的注册电话号码访问客户的帐户，并在该帐户中存入 1,000 先令。

农民在存款后几秒钟内就会在手机上收到一条短信通知，确认存了多少钱以及他的当前账户余额。农民还可以使用出口处提供的 M-Pesa 服务员或代理人的号码和个人密码轻松地从他的帐户中提取现金。

## 特别注意事项

通过 M-Pesa 等移动支付服务，肯尼亚的生活水平有了很大提高。市场交易员、收债员、农民和出租车司机不需要携带大量现金或进行交易。这意味着减少了盗窃、抢劫和欺诈的发生。此外，个人和企业主不必排长队等待数小时来支付电费和水费，因为这些可以使用 M-Pesa 进行。

> 使用 M-Pesa，偏远和农村地区的小企业主可以通过手机安全轻松地进行金融交易。

>

为了打击欺诈行为，Safaricom 要求想要注册 M-Pesa 的 Safaricom SIM 卡用户必须使用有效的政府身份证件（例如肯尼亚国民身份证或护照）进行注册。这样，每笔交易都标有从账户转账、支付、存入或取款的一方的身份。

发展中国家越来越多地采用移动货币，那里的大部分人口很少或根本无法使用传统银行业务。 Paga、MTN Mobile Money、Airtel Money 和 Orange Money 等革命性服务正在颠覆新兴国家居民经常使用的传统支付系统，将经济从现金社会转变为数字社会。

＃＃ 强调

- M-Pesa 是东非电信和银行业合作诞生的创新工具之一。

- M-Pesa 使没有银行账户的人可以使用手机而不是使用实体银行来支付和接收商品和服务。

- 金融领域的新兴技术或[Fintech](/fintech)使金融服务和产品（如 M-Pesa）能够以较低的成本更容易获得。

- M-Pesa 始于肯尼亚，目前已在包括印度和罗马尼亚在内的 10 个国家/地区使用。

