---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 市场先生
description: 市场先生是本杰明格雷厄姆设计的虚构投资者，并在他 1949 年的著作《聪明的投资者》中用作寓言。
---

# 市场先生
## 什么是市场先生？

作为一个寓言，市场先生是本杰明格雷[厄姆设计的虚构投资者，](/bengraham)并在他 1949 年的著作《聪明的投资者》中进行了介绍。在这本书中，市场先生是一个假设的投资者，他被恐慌、兴奋和冷漠（在任何一天）驱使，并将他的投资作为对他情绪的反应，而不是通过[基本面](/fundamentalanalysis)（或技术）分析。现代解释将市场先生描述为躁狂抑郁症，随机从乐观情绪转变为悲观情绪。

##了解市场先生

投资者和作家本杰明·格雷厄姆发明了“市场先生”，这是一种巧妙的方式来说明投资者需要就其投资活动做出理性决策，而不是让情绪发挥决定性作用。市场先生教导说，尽管价格波动，但重要的是要着眼大局（基本面），而不是对暂时的情绪反应做出反应。格雷厄姆还因其最成功的学生、价值数十亿美元的价值投资者[沃伦·巴菲特而闻名](/oracleofomaha)。

贪婪和恐惧现在是先进资本市场体系公认的标志。这些市场的[从众行为](/herdinstinct)和居住在其中的个人有时会被某些刻板印象所吸引。市场先生就是这样的原型之一。

传奇投资者沃伦·巴菲特是本杰明·格雷厄姆的热心弟子，他经常阅读《聪明的投资者》一书，尤其是格雷厄姆描述市场先生的第 8 章。巴菲特甚至认为这本书是有史以来最好的投资书籍。

## 市场先生课程

市场先生愿意根据最近的涨跌情况不断地买卖股票。然而，这些行动是基于近期事件的情绪，而不是基于合理的投资原则。

格雷厄姆和追随他的学生认为，投资者最好通过基本面分析来评估股票的价值，然后决定一家公司的未来前景是否值得购买或出售该证券。

由于市场先生如此情绪化，它将为勤奋的投资者提供在有利时机进出的机会。当市场先生过于悲观时，优质股票的[估值](/valuation)将是有利的，允许投资者以相对于其未来潜力的合理价格购买它们。当市场先生过于乐观时，这可能是一个以不合理的估值出售股票的好时机。

##市场先生和沃伦巴菲特的例子

沃伦·巴菲特对本杰明·格雷厄姆的教义产生了共鸣，并且喜欢《聪明的投资者》这本书。

沃伦巴菲特长期购买股票和公司，寻找增长强劲的投资，并试图以合理的股价购买它们。这并不意味着该股最近下跌。如果一家公司随着时间的推移继续[增长](/growthinvesting)，而股价会波动，只要该公司继续增长，股价就会随着时间的推移而上涨。

一个例子是苹果公司 (AAPL)。该公司符合巴菲特的增长标准，同时也是一家拥有[经济护城河的公司，](/economicmoat)这意味着尽管存在潜在的竞争，但它可能会继续保持良好的发展势头。到 2017 年底，巴菲特的公司[伯克希尔哈撒韦](/berkshire-hathaway)公司拥有超过 1.65 亿股苹果股票。这一总数增加到 2019 年初，该公司拥有 2.522 亿股股票。

从 2017 年到 2019 年年中，苹果的股价出现了大幅上涨和下跌。它曾多次[回调](/pullback)7% 或更大，但总体上成功反弹至 233.47 美元的历史新高。 2017 年初，该股的交易价格接近 115 美元。

从高点开始，该股下跌超过 39%，在 2019 年 1 月 3 日跌至 142 美元的低点。此后，该股大幅反弹，而巴菲特在公司的持仓一直变化不大。投资的目标仍然是基于坚实的基本面，而不是市场先生造成的价格波动。对于市场先生来说，大规模抛售是一段悲观的时期，为谨慎的投资者提供了购买股票的机会……如果他们同意沃伦的前景的话。

应该注意的是，公司会随着时间而变化，因此这不是购买或出售任何东西的建议。这是价格如何波动的一个例子，但假设长期前景仍然有利，使用格雷厄姆或巴菲特类型方法的投资者将倾向于在涨跌中坚持他们的股票选择。

＃＃ 强调

- **先生。市场一直在创造股价的起伏，谨慎的基本面投资者并不担心它们，因为他们着眼于更大的长期图景。**

- **先生。市场是一个容易出现悲观和乐观波动的投资者。由于股票市场由这些类型的投资者组成，因此整个市场具有这些特征。**

- **格雷厄姆的观点是，当市场先生过于悲观时，谨慎的投资者可以以有利的价格入股。当市场先生过于乐观时，投资者可能会选择寻找退出。**

