---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 毛里塔尼亚乌吉亚 (MRO)
description: 在货币方面，MRO 是外汇 (FX) 的缩写，代表毛里塔尼亚乌吉亚共和国。
---

# 毛里塔尼亚乌吉亚 (MRO)
## 什么是毛里塔尼亚乌吉亚 (MRO)？

MRO 是毛里塔尼亚共和国 **ouguiya**（有时也拼写为 ougiya）的[外汇（外汇）市场的缩写。](/foreign-exchange)在本地，它用“UM”表示。

一个欧吉亚分为五个**khoums**。它具有罕见的区别，是仅有的两种不能被 10 或 100 整除的世界货币之一，另一种是马达加斯加 **ariary，** 一种在马达加斯加发现的货币。

截至 2020 年 9 月，1 美元的价值约为 37 个 MRO。最常见的是，MRO 在外汇市场上与欧元进行兑换。

## 了解毛里塔尼亚乌吉亚人

毛里塔尼亚乌吉亚于 1973 年开始作为毛里塔尼亚的官方货币。此时，它取代了非洲大陆地区使用的共享货币[非洲金融共同体法郎](/cfa-franc)，以 5 乌吉亚对 1 非洲金融共同体法郎的汇率进行兑换。﻿纸币面额有 100、200、1,000、2,000、5,000 乌吉亚。硬币也以 1 khoum 和 1、5、10 和 20 ouguiyas 的价值流通。

毛里塔尼亚中央银行管理和发行货币。它最近完成了调整货币面额以适应通货膨胀的过程。[货币](/redenomination)的重新计价始于 2017 年 12 月，央行设定的汇率为 1:10。这些新音符是第二个欧吉亚。 2018 年 1 月开始流通的第二个欧圭亚，价值是旧系统可比版的十倍。流通货币将在 2018 年逐步过渡到新样式的硬币和纸币。政府官员表示，新货币更耐用，更不容易被伪造，使其更安全、更有保障。更新的货币设计也具有更现代和创新的风格。

##毛里塔尼亚经济

毛里塔尼亚共和国是非洲西北部的一个国家，位于大西洋沿岸。它主要由沙漠景观组成，其陆地面积的 90% 位于撒哈拉沙漠。许多居民过着游牧的生活方式，并遵守严格的文化传统。

该国近 50% 的国内生产总值来自渔业，但毛里塔尼亚仍进口 70% 的食物来源。农业和采矿业也为国家的收入做出了贡献，因为其大多数公民依靠牲畜获得收入和生存。毛里塔尼亚国家经历了几次干旱和饥荒，再加上经济政策不足，导致该国积累了大量外债。通过国际货币基金组织和世界银行提供的财政援助帮助了这个国家。然而，这个国家仍然在挣扎。

毛里塔尼亚的部分地区在各个游牧部落统治者的统治下存在多年，直到 1920 年成为法属西非的一部分。在部落统治时期，群体之间经常发生冲突。后来，当国家在 1960 年获得独立时，文化多元化群体之间发生了一系列新的冲突。奴隶制仍然是该国的一个问题，以及持续存在的类似种姓的等级制度和人口收入的巨大差异。

根据世界银行的数据，毛里塔尼亚共和国人口不断增长，作为一个国家经历了 2.3% 的年通货膨胀率，2019 年的国内生产总值 (GDP) 增长率为 6.7%，这是目前可获得的最新年份。数据。

＃＃ 强调

- MRO 于 1973 年首次发行，当时它取代了非洲金融共同体法郎，由于高通胀，最近以 1:10 的比率重新估值。

- 毛里塔尼亚乌吉亚 (MRO) 是毛里塔尼亚非洲共和国的官方货币。

- 1 个 MRO 不是被 10 或 100 的单位整除，而是由 5 个子单位组成，称为 khoums 。

