---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,FinTech
title: 物料需求计划 (MRP)
description: 物料需求计划是首批旨在提高企业生产力的基于软件的集成信息系统之一。
---

# 物料需求计划 (MRP)
## 什么是物料需求计划 (MRP)？

物料需求计划 (MRP) 是一种基于计算机的库存管理系统，旨在提高企业的生产力。

公司使用物料需求计划系统来估计原材料的数量并安排他们的[交付](/delivery)。

## 物料需求计划 (MRP) 的工作原理

MRP 旨在回答三个问题：

1. **需要什么**？

1. **需要多少**？

1. **什么时候**需要？

MRP 从成品的生产计划向后工作，该计划被转换为在既定时间表内生产最终产品所需的子组件、组件和原材料的要求列表。

换句话说，它基本上是一个试图找出制造给定产品所需的材料和物品的系统。 MRP 帮助制造商在平衡供需的同时掌握库存需求。

通过解析提单和存储材料的保质期等原始数据，该技术为管理人员提供了有关他们对劳动力和供应品的需求的有意义的信息，这可以帮助公司提高[生产效率](/production_efficiency)。

## 物料需求计划 (MRP) 的步骤

MRP 流程可以分为四个基本步骤：

1. **估计需求和满足它所需的材料。** MRP 流程的第一步是确定客户需求和满足它的要求。利用物料清单（即制造最终产品所需的原材料、组件和组件的简单清单），MRP 将需求分解为特定的原材料和组件。

1. **根据库存检查需求并分配资源。**此步骤涉及根据您已有的库存检查需求。然后 MRP 相应地分配资源。换句话说，MRP 将库存分配到所需的确切区域。

1. **生产调度。**流程的下一步只是简单地计算完成制造所需的时间和劳动力。还提供了截止日期。

1. **监控流程。**流程的最后一步就是监控它是否有任何问题。 MRP 可以自动提醒经理任何延误，甚至建议应急计划以满足建造期限。

## 制造中的物料需求计划 (MRP)

物料需求计划的一个关键输入是[物料](/bill-of-materials)[清单 (BOM)](/bill-of-materials) — 构建、制造或维修产品或服务所需的原材料、组件和组件的广泛清单。

BOM 指定最终产品（独立需求）和组件（独立需求）之间的关系。独立需求来源于工厂或生产系统之外，依赖需求指的是组件。

公司需要战略性地管理他们购买的材料的类型和数量；计划生产哪些产品和数量；并确保他们能够以尽可能低的成本满足当前和未来的客户需求。

MRP 帮助公司保持低库存水平。在生产周期的任何领域做出错误的决定都会导致公司亏损。通过保持适当的库存水平，制造商可以更好地使生产与不断上升和下降的需求保持一致。

## 物料需求计划 (MRP) 考虑的数据类型

MRP 方案中必须考虑的数据包括：

- **正在创建的最终产品的名称**：这有时称为独立需求或 BOM 上的“0”级。

- **什么和何时信息**：需要多少数量才能满足需求？什么时候需要？

- **储存材料的保质期。**

- **库存状态记录**：已经有库存（手头）的可用净材料和供应商订购的材料的记录。

- **材料清单**：制造每个产品所需的材料、组件和子组件的详细信息。

- **计划数据**：这包括生产路线、劳动力和机器标准、质量和测试标准、批量技术和其他输入等项目的所有限制和指导。

##物料需求计划（MRP）的优缺点

MRP 流程有几个优点：

- 确保材料和组件在需要时可用

- 最小化库存水平和相关成本

- 优化库存管理

- 减少客户交货时间

- 提高制造效率

- 提高劳动生产率

- 提高整体客户满意度

当然，MRP流程也有缺点：

- 严重依赖输入数据的准确性（垃圾输入，垃圾输出）

- MRP 系统通常难以实施且成本高昂

- 在生产计划方面缺乏灵活性

- 引入了持有比需要更多的库存的诱惑

## MRP 系统：背景

物料需求计划是最早的集成信息技术 (IT) 系统，旨在通过使用计算机和软件技术提高企业的生产力。

第一个库存管理 MRP 系统是在 1940 年代和 1950 年代发展起来的。他们使用大型计算机将特定成品的材料清单中的信息推断为生产和采购计划。很快，MRP 系统扩展到包括信息反馈循环，以便生产经理可以根据需要更改和更新系统输入。

下一代 MRP，制造资源计划 (MRP II)，也将营销、财务、会计、工程和人力资源方面纳入计划流程。在 MRP 上扩展的一个相关概念是[企业资源计划 (ERP)](/erp) ，它使用计算机技术连接整个企业的各个功能区域。随着数据分析和技术变得越来越复杂，开发了更全面的系统以将 MRP 与制造过程的其他方面集成。

## MRP 常见问题解答

### 什么是 MRP？

物料需求计划 (MRP) 是一个帮助制造商在制造过程中计划、安排和管理库存的系统。它主要是一个基于软件的系统。

MRP 的目标有三个：

1. 确保原材料在需要时可用于生产

1. 保持尽可能低的材料和组件水平

1. 计划和安排制造活动

### MRP 如何使企业受益？

MRP 通过以下方式使企业受益：

- 确保材料和组件在需要时可用

- 优化库存水平并最小化相关成本

- 制造效率显着提高

- 由于交货时间缩短，客户满意度提高

### MRP 的输入是什么？

MRP 系统的三个基本输入是主生产计划 (MPS)、库存状态文件 (ISF) 和物料清单 (BOM)。

MPS 只是在特定时间段内生产的所有最终产品的数量和时间。 MPS 是通过客户订单和需求预测来估算的。

ISF 包含有关公司库存的重要实时信息。它让管理人员知道他们手头有什么，库存在哪里，以及库存的整体状态。

BOM 是构建、制造或维修产品或服务所需的原材料、组件和组件的详细清单。

＃＃ 强调

- MRP 流程的缺点包括严重依赖输入数据的准确性（垃圾输入、垃圾输出）、实施成本高以及生产计划缺乏灵活性。

- MRP 从成品的生产计划向后工作，以制定组件和原材料的库存需求。

- MRP 流程的优势包括保证材料和组件在需要时可用、最小化库存水平、缩短客户交货时间、优化库存管理和提高整体客户满意度。

- 企业使用 MRP 来提高生产力。

- 物料需求计划（MRP）是最早的基于计算机的库存管理系统。

