---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: MSCI ACWI 美国前
description: MSCI ACWI Ex-US 是对全球股票表现的广泛衡量——美国公司除外。
---

# MSCI ACWI 美国前
## 什么是 MSCI ACWI Ex-US？

摩根士丹利资本国际所有国家世界指数（除美国外） (MSCI ACWI Ex-US) 是由[摩根士丹利资本](/msci)[国际(MSCI)](/msci)维护[的市值加权指数](/marketcapitalization)。它旨在提供对全球股票表现的广泛衡量，但美国公司除外。 MSCI ACWI Ex-US 包括发达市场和新兴市场。

## 了解 MSCI ACWI Ex-US

对于分别以美国和国际股票为[基准](/benchmark)的投资者，MSCI ACWI Ex-US 指数提供了一种监测美国投资以外的国际风险敞口的方法。截至 2022 年 5 月 31 日，MSCI ACWI Ex-US 在23 个被归类为[发达市场的国家](/developed-economy)和 24 个被归类为[新兴市场的国家中的 22 个持有中型和](/emergingmarketeconomy)[大型股](/large-cap)。

截至 2022 年 5 月 31 日，MSCI ACWI Ex-US 的前 10 名股票如下： {(**index weight %**) [**Sector**]}

- 台积电 (**1.98%**) [**资讯科技**]

- 雀巢 (**1.43%**) [**消费必需品**]

- 腾讯控股 (**1.11%**) [**通讯服务**]

- 三星电子公司 (**1.09%**) [**信息技术**]

- 罗氏控股 (**1.00%**)[**医疗保健**]

- ASML HLDG (**0.99%**) [**信息技术**]

- 壳牌 (**0.96%**) [**能源**]

- 阿斯利康(**0.85%**) [**医疗保健**]

- 诺华 (**0.83%**) [**医疗保健**]

- 阿里巴巴集团控股 ADR (**0.78%**) [**非必需消费品**]

这些持股跨越以下国家，国家权重为日本 (**13.93**%)、英国 (**9.99**%)、中国 (**8.86**%)、加拿大 (**8.29**%) 、法国 (**7.19**%) 和其他 (**51.74**%)。

MSCI ACWI 美国以外指数行业权重包括金融 (**20.43**%)、工业 (**11.93**%)、信息技术 (**11.67**%)、非必需消费品 (**11.02**%),. 医疗保健 (**9.4**%), 材料 (**8.79**%), 必需消费品 (**8.61**%), 通讯服务 (**6.27**%), 能源 (**6.1* *%)、公用事业 (**3.34**%) 和房地产 (**2.45**%)。

## 计算 MSCI ACWI Ex-US

MSCI ACWI Ex-US Index 的计算是根据 MSCI 全球可投资市场指数 (GIMI) 方法确定的。这种指数构建方法允许跨所有市值规模、行业和风格细分和组合进行全球视图和区域比较。该方法侧重于指数[流动性](/liquidity)、可投资性和可复制性。

[投资组合经理](/portfoliomanager)在 2 月、5 月、8 月和 11 月每季度审查一次指数。每次审查的目的是反映涵盖股票市场的变化。管理人员在 5 月和 11 月的审查期间重新平衡指数，并重新计算大盘和中盘股的截止点。

MSCI ACWI Ex-US Index 不应与机构投资者洞察和工具的独立提供商 MSCI 相混淆。 MSCI 存在于任何金融机构之外，由每天计算的 222,000 多个股票指数组成。值得注意的是，全球 1 万亿以上的股票资产以 MSCI 指数为基准，而全球 100 强投资经理中有 99 家是 MSCI 的客户。 MSCI 领先的股票指数包括：

- MSCI ACWI

- MSCI美国

- MSCI世界

- MSCI EAFE

- MSCI新兴市场

- MSCI欧洲

＃＃ 强调

- MSCI ACWI Ex-US 指数的计算方法侧重于流动性、可投资性和可复制性。

- MSCI ACWI Ex-US 指数涵盖的行业包括医疗保健、工业、金融、必需消费品和信息技术。

- MSCI ACWI Ex-US 指数由 2,307 只成分股组成，占除美国以外全球股票市场的 85%

- MSCI ACWI Ex-US 是 MSCI 提供的 222,000 个指数之一。

- MSCI ACWI Ex-US 是一个股票市场指数，包括来自 22 个发达市场和 24 个新兴市场的非美国股票。

