---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 抵押服务权 (MSR)
description: 抵押服务权 (MSR) 允许第三方购买其抵押服务的权利。
---

# 抵押服务权 (MSR)
## 什么是抵押服务权 (MSR)？

抵押服务权 (MSR) 是指一项合同协议，在该协议中，现有抵押贷款人将服务现有抵押的权利出售给专门从事抵押服务所涉及的各种职能的另一方。

## 了解抵押服务权 (MSR)

MSR 具有持续的管理职责，这些职责在整个抵押贷款期间定期处理。包括的共同权利包括每月收取抵押贷款付款、在托管中预留税款和保险费以及将利息和本金部分转发给抵押贷款人的权利。作为回报，服务商将获得特定费用的补偿，该费用在服务协议开始时已建立并签订的合同中进行了概述。

抵押贷款支付金额、利率、贷款类型和其他因素保持不变。就借款人而言，只有收款地址发生了变化，如果您对贷款有任何疑问，您应该联系服务商，而不是您原来的抵押贷款人。您的服务商可以随时更改，但您应至少在其发生前 15 天收到原始贷方的通知，并且您的新服务商也应在获得权利后 15 天内通知您。

> 联邦银行法允许金融机构在未经消费者同意的情况下向其他机构出售抵押贷款或转让服务权。

>

## 销售 MSR 的示例

莎拉从贷方 A 处获得了 500,000 美元的抵押贷款。她每月向贷方支付本金和利息。三年后，贷款人 A 决定将其在 Sarah 抵押贷款上的 MSR 转让给 B 公司。根据合同条款，贷款人 A 向 B 公司支付一笔费用，用于[处理](/loan_servicing)Sarah 的所有剩余抵押贷款付款。然后，抵押贷款人可以花费更多的时间和金钱来提供新的抵押贷款，同时承担 MSR 的公司将抵押贷款付款转发给贷款人。

## 特别注意事项

贷方通常会出售 MSR，以释放信贷额度以向其他借款人提供贷款。大多数抵押贷款的有效期为 15 到 30 年，银行需要数十亿美元在此期间向其他要求抵押贷款的消费者提供贷款。拐弯抹角地，出售 MSR 意味着更多的人可以成为房主，因为出售这些权利会产生收入。

[发起抵押贷款](/mortgage_originator)收取费用和每月从付款中赚取利息来赚钱。抵押贷款只是为银行带来更多收入的附加资产。

## MSR 的历史

近年来，由于经济改善、抵押贷款质量提高和违约减少，MSR 市场表现强劲。对冲基金、银行和[房地产投资信托](/reit)(REIT) 发现这些资产具有吸引力，因为 MSR 可以产生高额利息。例如，SunTrust 在 2016 年第一季度购买了 80 亿美元的 MSR，作为获得可观的[投资回报](/returnoninvestment)(ROI) 的手段，在几个月内，其 MSR 投资组合包含了 11.23 亿美元的银行服务贷款的未付本金余额贷方。

National Mortgage News 2019 年 6 月报道称，MSR“一直是过去五年中表现最好的固定收益资产类别之一”。然而，它还报告称，“自 2018 年 10 月以来，随着中长期利率的下降，预计和实际[抵押贷款提前还款](/prepayment)假设加速，导致 MSR 的预期平均寿命大大缩短。”这导致了“从 4 月到 5 月的 MSR 值持续下降（一半）倍数”。也就是说，据《国家抵押贷款新闻》报道，“MSR 买家的需求仍然非常强劲，人们对 MSR 的价值达成了普遍共识。 ”

＃＃ 强调

- 原始贷方向服务商支付执行这项工作的费用。

- 对抵押人而言，除了付款的地址外，没有任何变化。

- 抵押服务权由抵押的发起人出售给另一家金融机构，然后该金融机构接管抵押的管理，其中包括收取付款并将其转发给发起人等任务。

