---
keywords: Investing,Bonds,Municipal Bonds
title: 市政证券规则制定委员会 (MSRB)
description: 市政证券规则制定委员会 (MSRB) 是一个监管机构，负责制定确保市政贸易行业公平实践的政策。
---

# 市政证券规则制定委员会 (MSRB)
## 什么是市政证券规则制定委员会 (MSRB)？

市政证券规则制定委员会 (MSRB) 是一个监管机构，为投资公司和银行在市政债券、票据和其他市政证券的发行和销售中制定规则和政策。州、市和县出于各种原因发行市政证券。

受 MSRB 监管的活动包括为公共项目融资的市政证券的[承销](/underwriting)、交易和销售。

##了解市政证券规则制定委员会

市政证券规则制定委员会 (MS﻿RB ) 是一个由董事会管理的自律[组织(SRO)，下设四个委员会，负责监督组织治理和运营的具体方面。](/sro)与纽约证券交易所 (NYSE) 或全国证券交易商协会 (NASD/FINRA) 一样，MSRB 制定了自己的规则和标准，但受美国[证券交易委员会](/sec)(SEC) 的最终监督。

美国国会于 1975 年创建了市政证券规则制定委员会。它的任务是制定有助于防止证券行业欺诈和误导行为的规则和政策。 MSRB 还旨在实施和支持公平交易原则。此外，它的任务是创建和维护一个允许证券市场自由和开放交易的系统。它的第一个成就是制定了一套统一的标准，规定市政证券交易商应遵循的公平做法。该组织还为 1980 年代从传统纸质债券向电子版本的平稳过渡铺平了道路。

## MSRB 监管的市政证券类型

市政债券根据其利息支付和本金偿还的来源进行分类。债券可以以不同的方式构建，提供各种收益、风险和税收待遇。

1.由具有征税权的发行人的信誉支持的[一般义务（GO） 。](/generalobligationbond)选民批准是发行的先决条件。这些问题是最安全的，因此产量往往会降低。

1.[收入债券](/revenuebond)由特定收入流证券化，例如通行费或其他[用户费用](/user-fee)。由于这些债券比一般义务债券风险更高，因此它们的收益率在类似期限内往往更高。

1. 短期市政债券，如[税收预期票据](/tan)（TANs）、收入预期票据（RANs）、债券预期票据（BANs）

1. 异国情调或独特的债券通常是早期类别的一些变体，包括参与证书和私人活动债券。这些通常是州或地方政府债券发行的一部分。

## 披露和 MSRB 的监管作用

在 1980 年代，市政证券规则制定委员会在协助 SEC 制定 SEC 规则 15c2-12 方面发挥了核心作用，该规则侧重于持续披露。这确保市政证券的发行人必须同意定期向 MSRB 提供有关他们所处理的投资证券的具体信息。这些信息包括年度财务报告和有关事件的通知，例如拖欠、违约、计划外的偿债准备金提取以及可能影响证券免税地位的任何活动。

1983 年华盛顿公共电力供应系统拖欠超过 20 亿美元市政债券的事件促成了这一规则和涉及披露的相关原则，这是美国历史上规模最大、代价最高的市政债券灾难之一。

最近，市证券规则制定委员会在帮助证券行业迎来开放电子记录时代方面发挥了先锋作用。在 2000 年代后期，MSRB 推出了电子市政市场准入网站，该网站为公众免费提供与[市政债券](/municipalbond)交易相关的信息以及重要的披露文件。

＃＃ 强调

- MSRB 是一个自律组织，负责监督其成员及其活动，并接受 SEC 的监督。

- MSRB 为市政债券的发行人和经销商制定标准和最佳实践，并要求每个问题的信息和披露透明。

- 市政证券规则制定委员会 (MSRB) 是美国发行的市政证券的主要监管机构。

