---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: CMT协会
description: CMT 协会是一个全球认证机构，为金融行业服务近 50 年。
---

# CMT协会
## 什么是 CMT 协会？

CMT 协会一词是指最大和最知名的技术分析师行业团体。该组织前身为市场技术人员协会，旨在促进教育和专业发展，并每年举办一次研讨会，该领域的新进展往往会首次亮相。该协会以颁发特许市场技术员 (CMT) 称号而闻名，这是一项严格的认证计划，展示了对[技术分析学科的广泛了解](/technicalanalysis)。

## CMT 协会如何运作

CMT 协会成立于 1970 年代，旨在教育和促进技术分析领域的专业标准。据该组织称，技术分析是一门交易学科，它为投资者和专业人士提供了一种通过资产的感知价值或[内在](/intrinsicvalue)[价值](/intrinsicvalue)及其[市场价格制定战略的方法](/market-price)。

如上所述，CMT 协会专门管理 CMT 计划，该计划旨在让学生获得对技术分析的全面研究。这包括让学生接触理论、实践以及技术分析中使用的工具和技术的应用。该计划对现有和新的专业人士开放，分为三个级别，可扩展学生在技术分析方面的知识和能力。

除了 CMT 计划之外，CMT 协会还为其所有成员提供继续教育的机会，包括在线网络广播、研讨会和许多分会级的现场活动。例如，CMT 协会在纽约和波士顿都有地方分会。

该协会还拥有一个在线职业发展中心，包括访问其他成员的学术论文和研究，并提供[交流](/networking)机会。此外，该协会还通过每日、每月和每年的出版物、在线网络广播和研讨会提供继续教育机会。

> 全球有 36 个活跃的 CMT 协会分会。每年约有 35,000 名学生参加其课程。成员分布在 137 个不同的国家。

>

>

>

## 特别注意事项

持有该称号的个人必须掌握技术分析中的许多专业领域。 CMT考试涵盖的主题包括：

- 市场上的价格模式识别

- 部门和个人安全级别的程序化交易

- 统计分析

- 交易管理

-[行为金融](/behavioralfinance)

- 交易系统测试

该计划还强调道德行为，并涉及三项考试。每个都涵盖该领域的特定领域，需要数百小时的学习。通过所有三项测试的人将成为 CMT 特许持有人，这一称号反映了他们对金融市场、价格行为、时机和[风险管理的了解](/riskmanagement)。

CMT 课程是全面的，让学生接触到技术分析的各个方面。通过该计划的教学，学生学会在市场中做出无感情的决定，并在设计交易系统或简单地交易单个[证券时结合多种类型的分析](/security)。

CMT 课程通常需要大约两年半或三年才能完成，尽管那些已经持有 CFA 资格的人可以跳过三个 CMT 考试中的第一个，并在大约两年内完成所需的考试。

## CMT 协会的历史

如上所述，CMT 协会成立于 1970 年代，旨在汇集专业技术分析师。该组织总部设在纽约，最初是华尔街的一群卖方专业人士，即市场技术人员协会。它于 1973 年获得了[非营利组织 (NPO)的地位](/non-profitorganization)，共有 18 个成员。该组织的第一个认证计划始于 1980 年代中期。直到 1989 年，第一批 CMT 毕业生才获得认证。该协会现在在全球拥有 4,500 多名会员。

## CMT 协会与 CFA 协会

[CFA 协会](/cfainstitute)相比，CMT 协会是相当新的，后者的历史要长得多。 CFA Institute 成立于 1947 年，是一家面向投资管理专业人士的全球金融机构。它为会员提供教育机会、道德规范和认证计划。

[特许金融分析师 (CFA)认证可能是](/cfa)该组织提供的最受欢迎和最受认可的金融认证之一。该计划针对基本面分析师。考生必须通过三门考试才能获得认证。个人在参加该计划之前必须有一些经验。它涵盖了广泛的领域，包括（但不限于）：

-[企业融资](/corporatefinance)

-[衍生品](/derivative)

- 道德和专业标准

- 经济学

- 财务报告

- 投资组合管理

该研究所还提供许多其他称号，包括[环境](/environmental-social-and-governance-esg-criteria)[、社会和治理 (ESG)](/environmental-social-and-governance-esg-criteria)投资证书和投资绩效衡量证书。

尽管两者相似，但参加 CFA 考试的学生比参加 CMT 考试的学生多得多。尽管 CMT 的名称不如 CFA 广为人知，但越来越多的分析师正在接受这两个学科的结合。这为他们提供了一种为投资和[投资组合管理带来更多技能的方法，](/portfoliomanagement)即围绕时间和风险管理。它还有助于他们了解价格行为如何与证券估值相交。

＃＃ 强调

- CMT 协会的理念以行为经济学为基础，超越了经典的模式识别技术，包括市场研究和基于规则的交易系统设计和测试的定量方法。

- 该组织于 1973 年获得非营利地位，总部设在纽约。

- CMT协会是一个汇集专业技术分析师的金融行业团体。

- 它是授予特许市场技术员称号的认证机构。

- CMT 章程颁发给通过严格的自学课程的全球技术分析从业者。

