---
keywords: Investing,Markets,Emerging Markets
title: 多边开发银行（MDB）
description: 多边开发银行（MDB）是由两个或多个国家特许的国际金融机构，旨在鼓励经济发展。
---

# 多边开发银行（MDB）
## 什么是多边开发银行 (MDB)？

多边开发银行（MDB）是由两个或多个国家特许的国际金融机构，旨在鼓励较贫穷国家的经济发展。多边开发银行由发达国家和发展中国家的成员国组成。多边开发银行向成员国提供贷款和赠款，以资助支持社会和经济发展的项目，例如建设新道路或为社区提供清洁水。

## 多边开发银行 (MDB) 的运作方式

多边开发银行受国际法约束。他们和其他国际金融机构，如[国际货币基金组织（IMF）](/imf) ，起源于二战末期，当时美国及其盟国建立[布雷顿森林](/brettonwoodsagreement)机构，以重建饱受战争蹂躏的国家，稳定战后局势。国际金融体系。自成立以来一直由美国半官方主导的世界银行就是这些机构之一。

与商业银行不同，多边开发银行并不寻求为其[股东谋取最大利润](/shareholder)。相反，他们优先考虑发展目标，例如消除极端贫困和减少经济不平等。他们通常以低息或无息贷款或提供赠款来资助基础设施、能源、教育、环境可持续性和其他促进发展的领域的项目。

“在全球金融危机期间几乎没有机构放贷的时候，多边开发银行提供了 2220 亿美元的融资，这对全球稳定努力至关重要，”美国财政部表示。

> 除财政援助外，多边开发银行通常为成员国提供顾问、审计员和专家协助，以实施和监督银行资助的项目。

>

##多边开发银行的类型

多边开发银行有两种主要形式。第一个包括最大和最知名的机构，提供贷款和赠款。这些银行经常区分较贫穷的借款成员和较富裕的非借款成员。例子包括成立于 1945 年的[世界银行和](/worldbank)成立于 1959 年[的美洲开发银行 (IDB) 。](/idb)

第二种多边开发银行由低收入国家的政府组成，它们可以通过多边开发银行集体借款，以获得更优惠的利率。成立于 1969 年的[加勒比开发银行 (CDB)](/caribbean-development-bank-cdb)就是这种类型的一个例子。

> 根据世界银行 2019 年年度报告，该组织在这一年以赠款和低息贷款的形式向成员国支付了 494 亿美元。

>

## 特别注意事项

许多国家对美国对世界银行和区域多边开发银行的影响感到恼火，例如[亚洲开发银行](/asian-development-bank)，该银行成立于 1966 年，总部设在菲律宾。 2013 年 10 月，中国国家主席习近平提出[亚洲基础设施投资银行 (AIIB)](/asian-infrastructure-investment-bank-aiib)作为这些美国主导机构的替代方案。 AAIB 于 2016 年开始运营，总部设在北京。

据报道，美国试图阻止盟国签署该项目，尤其是对韩国和澳大利亚施加压力。两人最终与 58 名其他成员和 22 名潜在成员一起加入。截至 2019 年，亚投行已发展到 70 个成员和 23 个潜在成员。

## 主要多边开发银行

以下是主要多边开发银行名单，按截至2018年12月31日的[总资产排名](/asset)，世界银行集团除外，它反映了2019年12月31日的资产（汇率截至2020年4月15日） ：

- 欧洲投资银行：5558 亿欧元（6065 亿美元）

- 世界银行集团国际复兴开发银行：2830亿美元

- 亚洲开发银行：1919 亿美元

- 世界银行集团国际开发协会：1885亿美元

- 美洲开发银行：1295 亿美元

- 欧洲复兴开发银行：619 亿欧元（677 亿美元）

- 非洲开发银行：338 亿美元

- 亚洲基础设施投资银行：196亿美元

- 伊斯兰开发银行：220 亿伊斯兰第纳尔（185 亿美元）

- 中美洲经济一体化银行：109 亿美元

- 新开发银行：104 亿美元

＃＃ 强调

- 多边开发银行 (MDB) 起源于二战后重建饱受战争蹂躏的国家和稳定全球金融体系。

- 虽然商业银行寻求通过贷款和其他金融服务获利，但多边开发银行的目标是发放赠款和低成本贷款，以改善贫困或发展中国家的经济状况。

- 多边开发银行现在在世界各地开展业务，控制着数万亿美元的资产。

- 今天，多边开发银行为发展中国家的基础设施、能源、教育和环境可持续性提供资金。

