---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: 多币种票据工具
description: 多币种票据工具是一种信贷工具，可向大公司提供各种货币的欧元票据贷款，以帮助为运营提供资金。
---

# 多币种票据工具
## 什么是多币种票据工具？

多币种票据工具是一种向借款人提供短期和中期欧元票据贷款的[信贷工具。](/creditfacility)贷款可能有多种结构，包括许多不同国家货币的面额。这些设施还可以为使用多种货币工作的公司提供支付服务。

多币种票据的借款人通常是在许多国家设有办事处和设施的大公司。这些问题使公司能够使用单笔贷款而不是多笔贷款为影响其多样化业务的特殊项目提供资金。多币种贷款有时也称为[双币种发行](/dual-currency-bond)。

## 多币种票据工具的工作原理

多币种信贷工具为中短期欧元票据融资。银行以不同国家的货币持有资金，称为欧元货币[，](/eurocurrency)它们用于在发行国以外的地方放贷。

尽管它的名字，欧元货币交易不必涉及欧洲国家。欧洲货币是指存放在与发行该货币的国家不在同一国家的银行或金融机构中的任何货币。例如，存放在美国银行的韩元 (KRW) 被视为欧元货币[。](/krw-korean-won)

多币种票据工具可以为多币种贷款提供服务，让借款人以多于一种货币或多种货币获得贷款资金。多币种贷款可以帮助在多个国家经营的公司或在货币供应受限的国家经营的公司。

这些票据允许母公司通过一种伞式金融产品为不同地点的关联企业的运营提供资金。使用示例包括购买房地产、背书[本票](/promissorynote)和为[汇票提供](/billofexchange)[资金](/billofexchange)。

### 欧元中期票据 (EMTN)

这些设施的贷款通常每六个月重新定价一次，因此借款人必须接受当前市场外币汇率的条款。例如，[欧元中期票据（](/emtn) [EMTN](/emtn) ）是一种灵活的债务工具，需要固定还款，期限不到五年。 EMTN 允许发行人更容易进入国外市场以获取资金。协议条款将详细说明贷方对还款货币类型和利率的要求。

借款人可以选择他们希望在每个[展期](/rollover)再融资期间使用的货币。贷款的展期再融资将货币的交付日期移至较晚的日期，并且通常会因两种货币之间的利率差异而产生费用。借款人受益于启动不同到期日的提款和调整贷款以满足他们的特殊需求的能力。

尽管“多币种纸币设施”一词可能会让人联想到实际的实物[纸币](/banknote)，但大多数都是通过在线数字交易进行操作，并且不再生产面对面的纸币。

> 多币种纸币设施的功能类似于[纸币发行设施](/nif)(NIF)。 NIF 通常会接受借款人的票据并在欧元货币市场上转售。

>

## 多币种票据工具的局限性

多币种票据工具的最大障碍是为贷款生产多种货币会给借款人带来相当大的风险。借款人承担交易中的所有[外汇风险](/foreignexchangerisk)，而贷款人则决定他们将以哪种货币获得还款，并且通常以预定的汇率进行。

外汇风险来自两种或几种货币之间利率的意外和不可预见的变化。但是，将贷款分解为每个国家的特定货币可以帮助减少一些相关费用。

＃＃ 强调

- 多币种票据工具是向借款人提供短期和中期欧元票据贷款的贷方。

- 多币种票据工具以不同国家的货币持有资金，并使借款人能够以一种以上的货币接收贷款资金。

- 多币种纸币的借款人通常是大型跨国公司 (MNC)，其设施和业务位于世界各地。

- 母公司通过接收多种货币的贷款资金，可以通过使用一种金融产品为其不同地点的运营或特殊项目提供资金（而不是为每个地点获得多笔贷款）。

- 借款人的一个缺点是他们可能会承担外汇风险，这是指他们可能因货币波动而遭受的损失。

