---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: 穆拉巴哈
description: 穆拉巴哈融资形式在伊斯兰教中用于代替传统贷款。机构提供资产的成本和利润率。
---

# 穆拉巴哈
## 什么是穆拉巴哈？

Murabaha，也称为[成本加成](/cost-plus-contract)融资，是一种伊斯兰融资结构，卖方和买方在其中同意资产的成本和加价。标记发生在利息上，这在伊斯兰法律中是非法的。因此，murabaha 不是有息贷款 (qardh ribawi)，而是伊斯兰法律下可接受的信贷销售形式。与先租后买的安排一样，在贷款全额支付之前，购买者不会成为真正的所有者。

## 了解穆拉巴哈

在 murabaha 销售合同中，客户请求银行代表他们购买物品。根据客户的要求，银行订立合同，确定项目的成本和利润，通常分期偿还。因为收取固定费用而不是[riba](/riba) （利息），所以这种类型的贷款在伊斯兰国家是合法的。根据货币只是一种交换媒介，没有内在价值的宗教信条，禁止伊斯兰银行对贷款收取利息；因此银行必须对持续的日常运营收取固定费用。

许多人认为这只是另一种收取利息的方法。但是，区别在于合同的结构。在 murabaha 销售合同中，银行购买资产，然后将该资产卖回给客户并收取利润费用。根据伊斯兰教法/Sharīʿah，这种类型的交易是清真或有效的。

> 发放传统贷款并收取利息被认为是基于利息的活动，根据伊斯兰教法，这是禁止的（禁止）。

>

## Murabaha 和默认值

在 murabaha 到期日之后可能不会征收额外费用，这使得 murabaha 违约成为伊斯兰银行日益关注的问题。许多银行认为，违约者应该被列入黑名单，并且不允许未来从任何[伊斯兰银行获得贷款，](/islamicbanking)以此作为减少穆拉巴哈违约的方法。即使贷款协议中没有明确提及，这种安排在伊斯兰教法中也是允许的。如果债务人面临真正的困难并且无法按时偿还贷款，则可以按照《古兰经》的描述给予喘息。但是，政府可能会在故意违约的情况下采取行动。穆拉巴哈安排下的违约已经成为根据伊斯兰法律运营的公司的一个问题，并且对于如何处理它们没有明确的共识。

## 使用穆拉巴哈

murabaha 融资形式通常用于替代不同部门的贷款。例如，消费者在购买家用电器、汽车或房地产时使用 murabaha。企业在购买机器、设备或原材料时使用这种类型的融资。 Murabaha 也常用于短期贸易，例如为进口商签发信用证。

代表申请人（进口商）签发 murabaha 信用证。开立信用证的银行同意按照信用证规定的条款支付一定金额的款项。由于银行的[信誉](/credit-worthiness)取代了申请人的信誉，因此受益人（出口商）得到了保证付款。这对出口商有利，因为银行承担了付款风险。根据 murabaha 合同条款，进口商必须向银行偿还货物成本和利润加成金额。

## 穆拉巴哈的例子

Bilal 想从 Billy's Boat Shop 购买一艘售价 100,000 美元的船。为此，Bilal 将联系一家 murabaha 银行，该银行将以 100,000 美元的价格从 Billy's Boat Shop 购买这艘船，然后以 109,000 美元的价格将其出售给 Bilal，并在三年内分期付款。 Bilal 向拥有资产的银行支付的金额是固定金额，不涉及利息费用。此外，如果 Bilal 拖欠任何付款，他不会产生额外费用。比拉尔从船店支付的超过成本价的额外金额实际上是 3% 的贷款，但由于它是作为固定付款提供的，没有任何额外费用，因此是伊斯兰法律允许的。

＃＃ 强调

- 卖方和买方同意成本和加价，然后分期支付。

- Murabaha 也被称为成本加成融资，因为它在交易中包含利润加成而非利息。

- 在伊斯兰金融中，使用 murabaha 融资代替贷款。

- 伊斯兰教法禁止有息贷款。

