---
keywords: Economy,Economics
title: 默里·罗斯巴德
description: Murray N. Rothbard 是自由主义者和奥地利经济学的支持者。他于 1976 年创立了自由主义研究中心。
---

# 默里·罗斯巴德
Murray N. Rothbard 是一位经济学家、作家和自由主义者。他是奥地利经济学的支持者，于 1976 年创立了自由主义研究中心，并于 1982 年共同创立了[米塞斯研究所](/ludwig-von-mises)。

罗斯巴德是几本书的作者，包括**人、经济和国家**。默里·N·罗斯巴德于 1995 年 1 月 7 日去世。

> ### 凯特外卖

> • Murray N. Rothbard 被认为是“无政府资本主义”之父。

> • 他于 1982 年共同创立了米塞斯研究所。

> • Rothbard 是自由主义研究中心和**自由主义研究杂志**的创始人。

>

＃＃ 早年生活和教育

Murray N. Rothbard 于 1926 年 3 月 2 日出生于纽约市。他就读于哥伦比亚大学，并于 1945 年获得数学学士学位和博士学位。 1956 年获得经济学博士学位。罗斯巴德在布鲁克林理工学院教授经济学 20 年，并于 1986 年加入内华达大学拉斯维加斯分校任教，直到 1995 年去世。

##奥地利经济学

Murray N. Rothbard 是自由意志主义者和奥地利经济学的热心支持者，经常被认为是美国经济原则的非正统观点。随着 Carl Menger 的**经济学原理**的出版，奥地利经济学派于 1871 年成立。Murray N. Rothbard 接受了该学派的哲学，即只有个人做出选择，集体实体不应该做出选择。

[无政府资本主义](/capitalism)之父，他拥护个人责任和对国家控制的自我所有权。他遵循奥地利学派的观点，认为私有财产会产生损益，允许生产者评估其投资决策的后果，并为创业提供动力。

Murray N. Rothbard 是一个有争议的人物，因为他认为[自由市场](/freemarket)应该提供传统上被认为是有限政府职能的所有服务，包括道路、[基础设施](/infrastructure)和警察保护。他反对税收，并拒绝国家对个人经济事务的所有参与。

## 自由主义研究中心

Murray N. Rothbard 将成为 20 世纪美国自由主义运动的杰出和有影响力的人物。他与右翼自由主义结盟，以强烈的政治意识形态而闻名，例如自我所有权、最少的国家参与以及消除[福利](/welfare)国家方法。罗斯巴德是自由主义研究中心和**自由主义研究杂志**的创始人。

##路德维希·冯·米塞斯研究所

受[路德维希·冯·米塞斯](/ludwig-von-mises)及其 1940 年著作《人类行动》的影响，罗斯巴德是 1950 年代初期纽约大学米塞斯研讨会的活跃成员。路德维希·冯·米塞斯以一贯坚持[自由放任原则](/laissezfaire)和强烈抵制政府干预经济事务而闻名，他将成为默里·罗斯巴德的导师。 1982 年，罗斯巴德在奥本大学共同创立了路德维希·冯·米塞斯研究所。米塞斯学院以路德维希·冯·米塞斯和默里·N·罗斯巴德的传统促进奥地利经济学院的教学和研究。

## 底线

Murray N. Rothbard 用源自奥地利经济学派的理论挑战了传统的美国经济思想。罗斯巴德被称为自由主义者和路德维希·冯·米塞斯的门徒，他撰写了几本书，包括 2010 年的**For A New Liberty: The Libertarian Manifesto**。

＃＃ 常问问题

### Murray N. Rothbard 对税收的担忧是什么？

罗斯巴德曾在他的《自由的伦理学》一书中指出，“征税是一种盗窃，纯粹而简单，即使它是大规模的盗窃，任何公认的犯罪分子都无法企及。这是一种强制扣押国家居民或臣民的财产。”

### Murray N. Rothbard 如何看待福利经济学？

罗斯巴德推测，自由市场，个人之间自愿互动的网络，总是能产生最大程度的社会福利，而政府干预在福利方面从来没有正当理由。

### Murray N. Rothgard 对美联储的看法是什么？

罗斯巴德在他的《**美联储的起源》一书中指出，美联储是由包括政府官员以及大型金融和银行利益在内的两组精英创立的，并非出于对国家需求的政策回应.

