---
keywords: Business,Small Business,Small Business Regulations,Regulations
title: 穆沙拉卡
description: Musharakah 是伊斯兰金融中的一种联合企业或合伙结构，其中合伙人分享企业的利润和损失。
---

# 穆沙拉卡
## 什么是穆沙拉卡？

Musharakah 是伊斯兰金融中的一种联合企业或合伙结构，其中合伙人分享企业的利润和损失。由于伊斯兰教法（[伊斯兰教法](/shariah)）不允许从贷款利息中获利，因此 musharakah 允许项目或公司的融资者根据预定比例以实际利润的一部分的形式获得回报。然而，与传统债权人不同的是，如果损失发生，融资方也将按比例分担任何[损失](/pro-rata)。 Musharakah 是一种 shirkah al-amwal（或伙伴关系），在阿拉伯语中意为“分享”。

## 了解穆沙拉卡

Musharakah 在为基于伊斯兰原则的商业运营融资方面发挥着至关重要的作用。例如，假设个人 A 想创业，但资金有限。个人 B 有多余的资金，并希望与 A 一起成为 musharakah 的金融家。两人将就条款达成协议并开始一项双方共同分担利润和损失的业务。这否定了 A 从 B 获得贷款的需要。

Musharakah 经常用于购买财产和房地产、提供信贷、投资项目以及为大宗购买提供资金。在房地产交易中，合伙人要求银行通过[推算](/imputed-value)租金（合伙人为居住在相关房产中可能支付的金额）评估房产的价值。根据分配的价值和他们不同股份的总和，以预定的比例在合作伙伴之间分配利润。出资的每一方都有权在物业管理中拥有发言权。当 musharakah 被用来为大宗采购提供资金时，银行倾向于使用与公司回报率挂钩的浮动利率贷款来放贷。该挂钩作为贷款合作伙伴的利润。

> Musharakah 不是具有约束力的合同；任何一方均可单方面终止协议。

>

## Musharakah 的类型

在 musharakah，有不同的伙伴关系安排。在 shirkah al-'inan 合伙企业中，合伙人只是代理人，不作为其他合伙人的担保人。 Shirkah al-mufawadah 是一种平等、无限和不受限制的合伙企业，所有合伙人投入相同的金额，分享相同的利润，并拥有相同的权利。

永久穆沙拉卡没有具体的结束日期，并一直持续到合作伙伴决定解散为止。因此，它通常用于长期融资需求。递减的 musharakah 可以有几种不同的结构。第一种是连续合伙，每个合伙人的份额保持不变，直到合资企业结束。它经常用于项目融资，尤其是购房。

在递减合伙（也称为[余额](/decliningbalancemethod)递减合伙或递减 musharakah）中，一个合伙人的份额被提取，同时转移给另一个合伙人，直到全部金额被转移。这种结构在购房中很常见，贷款人（通常是银行）购买房产并从买家那里收到付款（通过每月支付租金），直到全部余额都还清。

在违约的情况下，买方和贷方都按比例从出售财产中获得一部分收益。这与更传统的贷款结构不同，后者仅让贷方从止赎后的任何房地产销售中受益。

＃＃ 强调

- 伊斯兰实践中不允许从利息中获利，因此需要 musharakah。

- 永久性穆沙拉卡通常用于长期融资需求，因为它没有具体的结束日期，并且一直持续到合作伙伴决定解散它。

- Musharakah 是伊斯兰金融中的一种联合伙伴关系安排，利润和损失均分担。

