---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: 共同基金定理
description: 共同基金定理是一种投资策略，它专门在投资组合中使用共同基金来实现多样化和均值方差优化。
---

# 共同基金定理
## 什么是共同基金定理？

共同基金定理是一种投资策略，其中[共同基金](/mutualfund)专门用于投资组合以实现多样化和[均值方差](/meanvariance-analysis)优化。后一个术语可以定义为风险与投资预期回报的权衡。

## 了解共同基金定理

共同基金定理是利用共同基金投资建立全面的投资组合。共同基金定理是由[詹姆斯托宾提出的](/james-tobin)，他于 1955 年至 1956 年与[哈利马科维茨一起](/harrymarkowitz)在耶鲁大学考尔斯基金会工作。共同基金定理遵循马科维茨在考尔斯基金会研究的现代投资组合理论的原则。 Markowitz 因其在现代投资组合理论方面的工作而于 1990 年获得诺贝尔经济学奖。

> 共同基金投资组合可以减轻分散风险，同时让投资者接触各种投资。

>

## 现代投资组合理论

共同基金定理解释了投资组合多元化的重要性，并描述了将共同基金纳入投资组合如何限制其风险。 Harry Markowitz 提出的均值方差优化概念——权衡风险与预期收益——构成了该定理的基础。鉴于现代投资组合理论技术[的均值方差](/meanvariance-analysis)优化，投资者可以确定投资组合中的最佳配置。

使用一系列投资，投资者可以绘制[有效边界](/efficientfrontier)并确定由[资本市场线引导的最佳](/cml)投资配置。资本市场线是图表形式的指南，投资者可以沿着该线选择风险承受能力，并根据每个区间的指定配置进行最佳投资。

现代投资组合理论表明，可用于建立有效前沿的投资具有很大的自由度。用于开发有效前沿的资产构成了资本市场线的基础。因此，投资者通常可以通过在各种风险水平上使用一系列表现较好的投资来提高资本市场线。

## 共同基金投资组合构建

鉴于现代投资组合理论技术分析，投资者可以使用现代投资组合理论来创建相同的图形表示和使用共同基金领域的坐标。使用共同基金构建了一个有效的边界，并创建了一条为多元化提供配置的[资本市场线。](/cml)

与现代投资组合理论类似，无风险资产的投资以国库券为代表。在资本市场线上，投资者可以投资更多的高风险资产，例如新兴市场股票共同基金。在频谱的低端，投资者可能投资于短期、高质量的债务共同基金。

总体而言，共同基金定理表明，投资者可以使用共同基金建立最佳投资组合。这种类型的投资组合可以增加多样化。它还可能具有其他优势，例如运营交易效率。

## 为共同基金评分

寻求最佳共同基金或最适合他们的基金的投资者应关注几个关键标准。用于对共同基金进行评分的标准衡量标准是基金投资质量记分卡 (FIQS)。该措施可帮助投资者以有组织的方式收集关键数据，以便对共同基金的质量做出明智的判断。 FIQS 不包括所有定量数据，可能包括定性信息，但所有信息都应该是可量化的，例如风险回报概况和回报和费用信息。

FIQS 的关键标准包括基金的投资[风格](/style)，例如共同基金的投资对象以及基金经理根据投资目标管理资产的能力。有关共同基金质量的其他考虑标准是[风险回报](/riskreturntradeoff)概况、基金规模和兼容性、经理任期和结构、投资组合周转率、共同基金费用、总回报和研究分析师报告。

＃＃ 强调

- 共同基金定理允许投资者绘制有效边界以确定最佳配置。

- 该定理符合现代投资组合理论，其中多元化可以限制投资组合风险。

- 共同基金定理是一种仅用共同基金构建多元化投资组合的策略。

