---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: MWK（马拉维克瓦查）
description: MWK 代表马拉维克瓦查，马拉维自 1971 年以来的货币。
---

# MWK（马拉维克瓦查）
## 什么是马拉维克瓦查 (MWK)

MWK 是 **kwacha** 的[货币代码](/isocurrencycode)，马拉维的国家货币。它的子单位**tambala** 是克瓦查的百分之一。总和通常写为“MK”或“K”，后跟数字，例如 MK 10,000 或 K 10,000。

截至 2020 年 8 月，1 美元约等于 750 MWK。

## 了解马拉维客瓦查

马拉维克瓦查于 1971 年首次推出，汇率为 1 克瓦查兑换 2 马拉维镑，这是它所取代的货币。马拉维政府以 1968 年在赞比亚引入的[赞比亚克瓦查](/zmk-zambian-kwacha)(ZMK) 为蓝本。克瓦查是奇切瓦语中“黎明”的意思，象征着独立后新时代的曙光。

2005 年，马拉维政府将克瓦查与美元 (USD) 挂钩[。](/currency-peg)一种非官方[的黑市](/blackmarket)汇率出现并占据主导地位，将美元和其他外币从官方渠道转移出去。 2010 年 1 美元可以购买 150 MWK。马拉维储备银行在 2012 年放开了克瓦查，正式将其贬值三分之一，以吸收足够的外汇来进口更多燃料。此后，克瓦查兑美元汇率下跌更多，截至 2018 年，兑美元汇率接近 725 克瓦查兑 1 美元，到 2020 年兑美元汇率为 750:1。

政治局势是目前国际货币基金组织批准的马拉维经济路线及其货币价值的最大潜在威胁。该货币仅在 2012 年自由化，因为前国家元首去世并被具有不同经济理念的人取代。随着权力的转移，马拉维对国际货币基金组织授权的改革的承诺也会发生变化。

##马拉维经济

马拉维仍然是世界上最不发达国家之一。以农业为主的马拉维经济严重依赖[国际货币基金组织](/imf)(IMF)、[世界银行](/worldbank)和其他国家的支持，以应对经济、教育和艾滋病传播等问题。由于其依赖地位，马拉维经常符合国际货币基金组织的要求，以获得贷款和其他经济计划的资格。

2018 年，马拉维经济实现增长，[通胀率降至个位数，但公共债务占](/inflation)[GDP的比重](/gdp)上升至 55% 。国际货币基金组织批准了一项价值 1.123 亿美元的扩展信贷安排（ECF），在马拉维满足国际货币基金组织对经济改革的要求的条件下，将在三年内支付。具体而言，国际货币基金组织要求马拉维实施抑制通货膨胀但保持实际利率为正的货币政策，增加和简化基础设施和社会服务支出以消除贫困，改革财务管理和采购，并实施其他结构性改革。马拉维经济在 2019 年以 4.4% 的年增长率增长，通货膨胀率为 9.4%。

在某种程度上，马拉维已经开始实施这些原则。增长的大部分反弹是由于农业生产的增加，但通货膨胀的控制主要是成功的财政和货币政策的结果。

＃＃ 强调

- 马尔韦克瓦查在 1971 年取代马尔韦镑，并以邻近的赞姆尼亚克瓦查为蓝本。

- 2012 年，该货币被允许相对于其他货币自由浮动，从 2005 年最初的钉住美元汇率以来，该货币因通货膨胀而损失了大部分价值。

- 马拉维克瓦查 (MWK) 是非洲国家马拉维的官方货币。

