---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 北美自由贸易协定 (NAFTA)
description: 北美自由贸易协定 (NAFTA) 于 1994 年实施，旨在鼓励美国、墨西哥和加拿大国家之间的贸易。
---

# 北美自由贸易协定 (NAFTA)
## 什么是北美自由贸易协定 (NAFTA)？

北美[自由贸易协定](/free-trade)(NAFTA) 以促进美国、加拿大和墨西哥之间的贸易。该协定于 1994 年 1 月 1 日生效，取消了三个国家之间的大部分贸易[关税](/tariff)。许多关税——特别是与农产品、纺织品和汽车有关的关税——在 1994 年 1 月 1 日之间逐步取消，和 2008 年 1 月 1 日。

## 了解北美自由贸易协定

NAFTA 的目的是鼓励北美三大经济强国：加拿大、美国和墨西哥之间的经济活动。该协议的支持者认为，通过促进加拿大、墨西哥和美国之间更自由的贸易和降低关税，这将有利于三个相关国家。

> 在 2016 年总统大选期间，唐纳德特朗普竞选时承诺废除北美自由贸易协定和其他他认为对美国“不公平”的贸易协定。

>

2018 年 8 月 27 日，唐纳德特朗普总统宣布与墨西哥达成新的贸易协议，以取代北美自由贸易协定。所谓的美墨贸易协定将维持边境两侧农产品的免税准入，消除非关税壁垒，同时鼓励墨西哥和美国之间更多的农产品贸易。

2018 年 9 月 30 日，该协议被修改为包括加拿大。美国-墨西哥-加拿大协定 (USMCA) 于 2020 年 7 月 1 日生效，完全取代北美自由贸易协定。如果不续签，USMCA 将在 16 年后到期。

2018 年 9 月 30 日，美国和加拿大贸易办公室的联合新闻稿称：

“USMCA 将为我们的工人、农民、牧场主和企业提供高标准的贸易协议，这将导致我们地区更自由的市场、更公平的贸易和强劲的经济增长。它将加强中产阶级，为以北美为家的近 5 亿人创造良好、高薪的工作和新机会。”

##北美自由贸易协定的历史

大约四分之一的美国进口商品，例如原油、机械、黄金、汽车、新鲜农产品、牲畜和加工食品，来自墨西哥和加拿大，这两个国家分别是美国的第二和第三大进口国截至 2019 年的进口商品供应商。此外，美国约三分之一的出口产品，特别是机械、汽车零部件、矿物燃料/石油和塑料，运往加拿大和墨西哥。

北美自由贸易协定立法是在乔治 HW 布什担任总统期间制定的，作为其[美洲企业倡议的第一阶段](/enterprise-for-the-americas-initiative)。克林顿政府于 1993 年将北美自由贸易协定签署为法律，认为它将在两年内为美国创造 200,000 个就业机会，在五年内创造 100 万个就业机会，因为出口在美国经济增长中发挥着重要作用。政府预计，由于关税降低，美国从墨西哥的进口量将大幅增加。

## 对北美自由贸易协定的补充

NAFTA 的条款由另外两项法规补充：北美环境合作协议 (NAAEC) 和北美劳工合作协议 (NAALC)。这些相关协议旨在防止企业转移到其他国家以利用更低的工资、更宽松的工人健康和安全法规以及更宽松的环境法规。

NAFTA 并未取消对希望进行国际贸易的公司的监管要求，例如确定某些商品是否可以根据 NAFTA 进行交易的原产地规则和文件要求。[自由贸易](/free-trade)协定还包含对违反三个国家法律或海关程序的企业的行政、民事和刑事处罚。

##北美行业分类系统

三个北美自由贸易协定签署国开发了一个新的协作商业分类系统，便于比较北美的商业活动统计数据。[北美行业分类系统](/naics)(NAICS) 根据其生产过程组织和划分行业。

NAICS 取代了美国[标准行业分类](/sic_code)(SIC) 系统，允许企业在不断变化的经济中系统地进行分类。新系统使北美所有国家之间的可比性更加容易。为确保 NAICS 保持相关性，该系统每五年进行一次审查。

负责组建和持续维护 NAICS 的三方是墨西哥国家地理和统计研究所、加拿大统计局以及美国管理和预算办公室（通过其经济分类政策委员会，其中还包括[经济局）分析](/bea)、劳工统计局和人口普查局。分类系统的第一个版本于 1997 年发布。2002 年的修订反映了信息部门发生的重大变化。最近一次修订是在 2017 年，通过对 29 个现有行业进行重新分类、拆分或合并，创建了 21 个新行业。

> NAICS 的下一次审查将在 2022 年进行。

>

通过实施分层的六位数编码系统并将所有经济活动分为 20 个行业部门，该分类系统比 SIC 的四位数结构具有更大的灵活性。其中五个部门主要是生产商品的部门，其余 15 个部门提供某种类型的服务。每家公司都会收到一个主要的 NAICS 代码，该代码表明其主要业务线。公司根据代码定义接收其主要代码，该代码定义在过去一年中在指定地点产生公司收入的最大部分。

NAICS 代码的前两位数字表示公司的经济部门。第三位数字表示公司的子部门。第四位数字表示公司的[行业组别](/industrygroup)。第五位数字反映公司的 NAICS 行业，第六位表示公司特定的国家行业。

##北美自由贸易协定的优点和缺点

NAFTA 的直接目标是增加北美的跨境贸易，它确实通过限制或取消关税刺激了三个成员国之间的贸易和投资。这对中小型企业尤其有利，因为它降低了成本，并取消了公司在国外开展业务的要求。

大部分增长来自美国与墨西哥之间或美国与加拿大之间的贸易，尽管墨西哥与加拿大的贸易也有所增长。总体而言，从 1993 年到 2015 年，三边贸易额为 1.0 万亿美元，[名义增长 258.5%](/nominal) （经通胀调整后为 125.2%）。这三个国家的实际[人均国内生产](/per-capita-gdp)总值（GDP）也略有增长，主要是加拿大和美国

NAFTA 保护知识产权等无形资产，建立争议解决机制，并通过 NAAEC NAALC) 附带协议实施劳工和环境保障措施。它提高了美国在海外的竞争力，并将更高的美国工作场所安全和健康标准“出口”到其他国家。

从一开始，北美自由贸易协定的批评者就担心该协议会导致美国的工作岗位转移到墨西哥，尽管有补充的 NAALC。事实上，许多公司随后确实将其制造业务转移到了墨西哥和其他劳动力成本较低的国家——尤其是成千上万的美国汽车工人和服装业工人受到了这种影响。然而，北美自由贸易协定可能并不是所有这些举措的原因。

在北美自由贸易协定期间，美国的贸易逆差（从一个国家进口多于出口）确实增加了，尤其是与墨西哥的贸易逆差。通货膨胀也是如此。

一些批评者还指出，由于北美自由贸易协定，墨西哥移民涌入美国的人数不断增加——部分原因是美国和墨西哥的工资没有发生预期的趋同，从而使美国对墨西哥工人更具吸引力。

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## NAFTA 与 USMCA

美墨加协定 (USMCA) 于 2020 年 7 月 1 日生效。基本上，它以北美自由贸易协定为基础，使用旧立法作为新协定的基础。但它确实有一些不同之处。

有些是简单的更新，扩大了对新技术和产业的关税禁令。最值得注意的是，USMCA 禁止对数字音乐、电子书和其他数字产品征收关税。该协议还为互联网公司建立了版权安全港，这意味着它们不对用户侵犯版权的行为承担责任。

另一项变化将原始附带协议的劳工和环境保护纳入主协议，这意味着组织权等问题现在受协议解决争端的正常程序约束。

特别是，它修订并加强了与墨西哥有关的劳动法，建立了一个独立的调查小组，可以调查被指控侵犯工人权利的公司，并停止那些被发现违反劳动法的公司的发货。它还迫使墨西哥实施广泛的劳工改革，以改善工作条件和增加工资。

以下是这两个协议之间的一些其他区别，表明了免税地位的资格和其他规则。

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 北美自由贸易协定常见问题解答

### NAFTA 的主要目标是什么？

北美自由贸易协定旨在在美国、加拿大和墨西哥之间建立一个自由贸易区。目标是降低美国公司在墨西哥和加拿大开展业务的成本（反之亦然），减少进出口货物所需的繁文缛节。

### 北美自由贸易协定如何运作？

在其三个成员国中，北美自由贸易协定取消了对农产品和制成品以及服务的关税和其他贸易壁垒。它还取消了投资限制并保护了知识产权。最后，它的规定解决了环境和劳工问题，试图在每个国家建立一个共同的高标准。

###北美自由贸易协定仍然有效吗？

不，北美自由贸易协定实际上已被美国-墨西哥-加拿大协定 (USMCA) 取代。 2018 年 11 月 30 日签署，2020 年 7 月 1 日起全面生效。

### NAFTA 对美国经济有帮助吗？

北美自由贸易协定是否有助于美国经济是一个有争议的问题。当然，美国与其北美邻国之间的贸易增长了两倍多，从 1993 年的约 2900 亿美元增加到 2016 年的超过 1.1 万亿美元。跨境投资也激增，美国 GDP 总体略有上升。

但经济学家发现，很难将这笔交易的直接影响作为其他因素的目标，包括快速的技术变革和与中国等国家的贸易扩大。与此同时，关于北美自由贸易协定对就业（在某些行业受到严重打击）和工资（基本上停滞不前）的影响的争论仍然存在。

### 加拿大如何从北美自由贸易协定中受益？

“北美自由贸易协定对加拿大经济产生了极其积极的影响。它开辟了新的出口机会，刺激了建立具有国际竞争力的企业，并帮助吸引了大量外国投资，”加拿大政府网站称。

更具体地说，自北美自由贸易协定全面生效以来，美国和墨西哥在加拿大的投资增加了两倍。仅美国的投资就从 1993 年的 700 亿美元增长到 2013 年的 3680 亿美元以上。自 1993 年以来，加拿大和美国之间的商品贸易总额增长了一倍多，加拿大和墨西哥之间的贸易总额增长了九倍。

.

## 底线

围绕北美自由贸易协定对其签署国的影响的争论仍在继续。有显着的收益，也有一些严重的损失——还有一些难以解释的结果。

尽管自北美自由贸易协定实施以来，美国、加拿大和墨西哥都经历了贸易、经济增长和工资上涨（主要是在北方国家），但专家们对该协议对美国制造业的实际贡献程度持不同意见，如果有的话，就业、移民和消费品价格。北美自由贸易协定也没有以相同的程度或以相同的方式影响其所有三个成员国。

因此，该协议的整体实际影响很难分离，特别是与 2007-09 年大衰退的挥之不去的影响，以及过去一个季度在非洲大陆和全球发生的其他重大经济、技术和工业趋势-世纪。通常，北美自由贸易协定的发展受到指责，而这些发展并非直接是它的错，或者无论如何都可能发生。

从某种意义上说，北美自由贸易协定是全球化和自由贸易的象征。因此，对它的看法和分析通常是通过对这些主题的普遍看法来投射的。

＃＃ 强调

——北美自由贸易协定降低或取消了三个参与国之间的进出口关税，形成了一个巨大的自由贸易区。

- 北美自由贸易协定 (NAFTA) 于 1994 年实施，以鼓励美国、墨西哥和加拿大之间的贸易。

- 北美自由贸易协定的两项附带协议旨在在工作场所安全、劳工权利和环境保护方面建立高共同标准，以防止企业转移到其他国家以利用较低的工资或宽松的法规。

- NAFTA 是一项有争议的协议：通过某些措施（贸易增长和投资），它改善了美国经济；其他方面（就业，贸易平衡），它伤害了经济。

- 2018 年 11 月 30 日签署并于 2020 年 7 月 1 日全面生效的美国-墨西哥-加拿大协定 (USMCA) 取代了北美自由贸易协定。

