---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: 裸体选项
description: 当期权卖方目前不拥有任何或足够的基础证券来履行其潜在义务时，就会创建裸期权。
---

# 裸体选项
## 什么是裸选项？

当期权卖方（卖方）目前不拥有任何或足够的[基础证券](/underlying-security)来履行其潜在义务时，就会创建裸[期权。](/option)

## 理解一个裸选项

[期权合约的卖方](/optionscontract)不拥有履行因卖出（也称为“卖出”或“卖空”）而产生的潜在义务所需的基础证券[时](/writer)，就会创建裸期权，也称为“未担保”期权。一个选项。换言之，卖方无法免受价格不利变动的影响。

裸期权对交易者和投资者具有吸引力，因为它们在价格中内置了预期的波动性。如果标的证券朝着与期权买方预期相反的方向移动，或者甚至朝着有利于买方的方向移动，但不足以解释价格中已经包含的波动性，那么期权的卖方就可以避免[任何- 货币](/outofthemoney)(OTM) 溢价。通常，这意味着期权卖方赢得了大约 70% 的交易，这可能非常吸引人。

卖出期权使卖方有义务在到期时向期权买方提供相应[多头头寸（看涨期权）的标的股票或期货合约，或相应](/long)[空头头寸](/short)（看跌期权）所需的现金。对于卖出看跌期权的卖方，最终效果将是在期权卖方账户中创建多头股票头寸——从期权卖方账户中用现金购买的头寸。

如果卖方没有标的资产的所有权或执行看跌期权所需的相应现金，那么卖方将需要在[到期时](/expirationdate)根据当前市场价格获得它。由于没有免受价格波动的保护，此类头寸被认为极易遭受损失，因此被称为未覆盖，或者更通俗地说，是裸露的。

## 裸电话

写出裸[看涨期权的交易者已经接受了在到期日或到期之前以](/calloption)[行使价](/strikeprice)出售标的股票的义务，无论股价上涨多高。如果交易者不拥有标的股票，则卖方将不得不收购股票，然后将股票出售给期权买方，以在期权被行使时履行义务。最终效果是，这会在到期后的周一在期权卖家账户中创建一个卖空头寸。

例如，假设一位交易员认为股票在未来三个月内不太可能升值，但他们对潜在跌幅会非常大并不十分自信。假设股票定价为 100 美元，而一个 105 美元的行使价，到期日为 90 天后，每股售价为 4.75 美元。他们决定通过“卖出打开”这些电话并收取[溢价来打开一个裸电话](/premium)。在这种情况下，交易者决定不购买股票，因为他们认为期权可能到期一文不值，交易者将保留全部溢价。

裸看涨交易有两种可能的结果：

1. **股票在到期前反弹：** 在这种情况下，交易者有一个将被[行使的期权](/exercise)。如果我们假设股票因盈利消息好而上涨至 130 美元，那么期权将以每股 105 美元的价格行使，因为这超过了期权买家的[盈亏平衡点](/breakevenpoint)。这意味着交易者必须以当前市场价格购买股票，然后以每股 105 美元的价格出售（或卖空股票）以履行其义务。这些情况导致每股亏损 20.25 美元（105 美元 + 4.75 美元 - 130 美元）。股票（以及期权卖方的义务）可以上涨多高没有上限。

1. **股票在到期时持平或低于每股 105 美元：** 如果股票在到期时等于或低于行使价，则不会被行使，期权卖方可以保持 4.75 美元的溢价他们最初收集的每股。

## 裸看跌期权

正如您在前面的结果中看到的那样，股票的上涨幅度没有限制，因此裸看涨卖方理论上具有无限的风险。另一方面，对于裸看跌期权，卖方的风险是可控的，因为股票或其他标的资产只能跌至零美元。

如果期权在到期日或之前行使，裸[看跌期权卖方已接受以行使价购买标的资产的义务。](/putoption)虽然风险是可控的，但它仍然可能相当大，因此经纪人通常对裸期权交易有特定的规则。例如，可能不允许没有经验的交易者下此类订单。

本质上，如果期权买方行使，卖出看跌期权的卖方有可能持有多头股票头寸。

＃＃ 强调

- 裸期权在到期前因价格快速变化而面临巨大损失的风险。

- 裸期权是指在没有任何先前预留的股份或现金的情况下出售的期权，以在到期时履行期权义务。

- 行使的裸看涨期权在卖方账户中创建空头头寸。

- 行使的裸看跌期权在卖方账户中创建多头头寸，用可用现金购买。

