---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: 窄基加权平均
description: 窄基加权平均是一种反稀释条款，用于确保投资者在公司发行新股时不会受到惩罚。
---

# 窄基加权平均
## 什么是窄基加权平均？

窄基加权平均是一项[反](/anti-dilutionprovision)[稀释条款](/anti-dilutionprovision)，用于确保投资者在公司进行额外融资或发行新股时不会受到惩罚。在确定旧股的新[加权平均价格](/weightedaverage)时，它仅考虑已发行优先股的总数。

### 了解基于窄的加权平均值

当公司发行新股票以筹集资金时，就会发生[稀释。](/dilution)当[流通股](/outstandingshares)[数量](/outstandingshares)增加时，每个现有股东最终拥有的公司股份比例会变小或被稀释，从而使每股股份的价值降低。

诸如窄基加权平均等反稀释条款有助于防止这种情况发生。如果公司以较低的价格出售更多股份，[稀释保护](/dilution-protection)条款将下调[可转换证券的转换价格](/convertible-security)。因此，在转换后，现有投资者将获得更多的公司股份，从而使他们能够保持其在公司的原始股份占公司股份的百分比。

随着更多股票的发行和估值的增加，窄基加权平均可能是[风险投资公司后续融资的谈判条款的一个方面。](/venturecapital)其目的是保护授予早期股东的所有权，因为更多的融资回合将进一步稀释股份并可能削弱他们在公司的所有权。

## 窄基加权平均与宽基加权平均

加权平均反稀释保护有两种类型：[宽基](/broadbasedweightedaverage)和窄基。它们的不同之处在于它们考虑的股份类型。顾名思义，广义版本比狭义版本更具包容性。

广泛的加权平均数涵盖了之前已发行和目前正在发行的所有[股权。](/equity)另一方面，窄基加权平均仅考虑特定系列可转换的所有可转换优先股或[普通流通在外优先股。](/commonstock)

期权、[认股权证](/warrant)和股票通常被排除在窄基加权平均数之外。例如，如果公司有[员工持股计划](/esop)(ESOP)，并且早期员工获得了期权，则这些股票等价物将不会计入加权平均数。

> 该加权平均产生的差异取决于稀释性融资的相对定价和规模以及已发行普通股和优先股的总数。

>

与窄基公式相比，在广基公式中包含额外股份的影响降低了给予优先股持有人的反稀释调整幅度。通过窄基加权平均公式，在转换后向优先股持有人发行的额外股份数量大于使用广义加权平均公式向优先股持有人发行的股份数量。

## 计算窄基加权平均值

窄基加权平均的公式可以表示为：本轮每股发行价格 x [（普通未发行的交易前+普通可发行的以先前转换价格筹集的金额）÷（普通未完成的交易前+普通在交易中发布）]

在这种情况下，普通流通股仅指正在调整的系列中的优先股。

## 窄基加权平均的优缺点

可以理解，窄基加权平均在持有可转换优先股的早期投资者中很受欢迎。有时，某些潜在的支持者甚至可能会要求在投资之前包含此类条款，因为他们知道未来可能会出现几轮稀释性融资。

然而，公司并不总是愿意为股票提供风险保护。在许多情况下，他们可能会拒绝授予稀释保护权，以避免妨碍投资者对后续融资的兴趣，并增加促进公司长期成功的几率。

＃＃ 强调

- 作为股票激励池的一部分可发行的期权、认股权证和股票通常被排除在窄基加权平均数之外。

- 窄基加权平均是一种反稀释条款，用于确保投资者在公司发行新股时不会受到惩罚。

- 在确定旧股的新加权平均价格时，它仅考虑已发行优先股的总数。

- 随着更多股票的发行和估值的增加，窄基加权平均可能成为公司后期融资谈判条款的一部分。

