---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: 狭窄的基础
description: 窄基差是指当地现货价格与期货合约商品价格的趋同，意味着市场有效且流动性强。
---

# 狭窄的基础
## 什么是窄基？

狭义基差是指商品的现货价格与其在[商品期货](/commodityfuturescontract)市场上的未来价格的接近程度。简而言之，商品的现货价格与其在期货合约中的价格之间存在很小的差异或价差。这种情况通常发生在特定商品拥有庞大且[流动性强的市场时。](/liquidity)从这个意义上说，它与稳定的市场条件有关。窄基与宽基相反。

## 了解狭窄的基础

商品期货市场是现代金融体系的重要组成部分。它们使商品生产者和消费者受益于有效的[价格发现](/pricediscovery)、远期[对冲](/hedge)、降低[交易对手风险](/counterpartyrisk)和其他优势。这些市场还允许投资者[对商品价格进行](/speculation)[投机](/speculation)，从而为市场增加了额外的流动性。

一个受到密切关注的指标是给定商品的[基础](/basis)。它的计算方法是取该商品的当地现金价格并减去其最新的期货价格。因此，一般而言，商品期货合约的基础仅仅是其当地现金或（标的资产的）[现货价格](/spotprice)减去其期货合约价格。

您可能认为这两个价格相同，但并非总是如此。事实上，它们之间通常至少有很小的差异。这两个价格之间的相对较小的[收敛](/convergence)意味着该[商品](/commodity)的基差狭窄。那么为什么会有差异呢？由于与实物交割商品相关的成本，当地现金和期货价格有所不同，包括：

- 交通费用

-[保险](/insurance)

- 贮存

- 质量控制

> 商品期货合约在各种商品期货交易所进行交易，包括芝加哥商品交易所和芝加哥商品交易所，这些交易所都归芝商所集团所有。

>

## 特别注意事项

您会期望现货价格和期货价格相等。在完美的市场条件下，这通常是正确的。那是因为没有其他因素在起作用。当这种情况发生时，买家不会支付更多的钱，而卖家也不会比他们在[公开市场上赚到更多的钱](/open-market)。但完美的市场条件并不是那么普遍，如果有的话。

某些市场条件超出了投资者的控制范围，可能导致商品的现货价格与其期货价格之间出现[差异。](/divergence)当地条件可能会对商品价格产生短期影响，这意味着不能保证会出现窄基差。而当市场条件不完善时，窄基差可能不会发生。

精明的交易者可以利用这些条件来实现[套利](/arbitrage)利润。这意味着从低价市场购买，然后向高价市场销售。这种套利活动反过来将有助于恢复价格平衡，导致基差收窄。

## 窄基与宽基

商品期货市场中窄基差的对立面是所谓的[宽基差](/widebasis)。如果投资者预期商品的未来需求或供应会发生巨大变化，就会出现这种情况。发生这种情况时，会导致期货价格上涨或下跌。因此，现货价格与期货价格存在较大差异。

如前所述，某些因素最终会扩大这两个价格之间的价差，包括保险、运输和其他费用。当出现广泛的基础时，它表明存在低效率。交易者还可以创造和利用套利机会。然而，在大多数情况下，随着合同[到期日](/expirationdate)的临近，价格之间的差异最终会缩小。

## 窄基的示例

让我们用一个假设的例子来说明一个窄基实际上是如何工作的。考虑位于两个城镇之间的有进取心的投资者的案例：

[基础设施](/infrastructure)摇摇欲坠，当地农场数量很少。由于基础设施落后，该镇的居民主要依靠当地农场生产农产品。

- B 镇拥有相对较少的农场，但拥有一套非常现代化和[高效](/efficiency)的基础设施。

这两个城镇都位于商品期货交易所的区域交割中心附近。

投资者与两镇当地人交谈后发现，A镇的农产品基础较广，B镇的农产品基础较窄。在研究中，投资者意识到这是因为A镇的居民在经济上无法带入商品。来自区域商品仓库，因为该镇的基础设施不允许他们这样做。另一方面，B镇把这些商品引进来是没有问题的，所以他们当地的农产品商店里有充足的廉价产品。

投资者察觉到套利机会，利用成本低、基差窄的优势，定期在 B 镇购买商品。然后，他每周多次亲自将它们送到 A 镇，以更高的价格出售，并利用该镇更广泛的基础。

通过定期重复这些交付，A 镇的当地农民最终被迫降低价格，以与投资者带来的低成本产品竞争。从这个意义上说，投资者的套利活动有助于提高 A 镇的价格效率，导致随着时间的推移基差缩小。

＃＃ 强调

- 窄基差的反面是宽基差，这可能表明效率低下，也为交易者创造套利机会。

- 窄基差是当地现货价格与期货价格之间的差距相对较小的市场状况。

- 经验丰富的交易者可以利用市场条件实现窄基套利。

- 许多成本和费用可能导致价格出现差异，包括运输和保险。

- 现货价格和期货价格之间的这种趋同与高流动性和稳定的市场条件有关。

