---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: 北美证券管理员协会 (NASAA)
description: 北美证券管理员协会 (NASAA) 是一个由证券监管机构组成的组织，旨在保护投资者免受欺诈。
---

# 北美证券管理员协会 (NASAA)
## 什么是北美证券管理员协会 (NASAA)？

北美证券管理员协会 (NASAA) 是一个由证券监管机构组成的组织，旨在保护投资者免受欺诈。其于 1919 年在美国堪萨斯州成立，由来自北美各地的 67 名证券管理人员组成，作为在联邦、州/省和行业层面运作的补充监管系统的一部分，致力于保护[投资建议或证券客户。](/investment-advice)

## 了解北美证券管理员协会 (NASAA)

NASAA 旨在通过教育公众、调查违反州和省法律的行为以及提起执法行动来帮助投资者识别和避免[欺诈行为。](/fraud)其成员由监管机构组成，这些监管机构可能会被任命、聘用以担任以职业为重点的职位，或者受所在州总检察长的管辖。这些监管机构负责为证券公司和投资专业人士（例如[经纪自营商](/broker-dealer)和[投资顾问](/investmentadvisor)）注册某些证券发行、审查小公司的金融发行、审计分支机构的销售行为和记录保存、促进投资者教育，以及最重要的，执行州证券法。

除了保护投资者外，一些州监管机构可能会帮助小企业筹集资金并遵守证券法。一些监管机构可能在同时监管保险或银行业务的部门工作。

NASAA 的成员由来自美国所有 50 个州、哥伦比亚特区、波多黎各、美属维尔京群岛、加拿大和墨西哥的证券监管机构组成。﻿NASAA的网站提供各种投资者和专业资源，包括一个欺诈中心，该中心列出顶级投资者陷阱、欺诈意识测验、欺诈危险信号、如何联系当地证券监管机构以及如何调查经纪人或投资顾问。

## 特别注意事项

NASAA 成员在政府内部通过以下方式保护投资者并确保证券业的诚信：

- 向在该州开展业务的股票经纪人、投资顾问公司（管理资产少于 1 亿美元的公司）和证券公司颁发执照。

- 登记提供给各州投资者的某些证券。

- 调查投资者投诉和潜在的投资欺诈案件

- 通过罚款、处罚、向投资者提供赔偿、起诉白领犯罪分子以及实施旨在纠正特定问题的具有法律约束力的行为补救措施来执行国家证券法。

- 检查经纪和投资顾问公司，以确保遵守证券法并维护客户账户的准确记录。

- 审查某些不受州法律豁免的产品。

- 教育投资者了解他们的权利，并提供他们做出明智财务决策所需的工具和知识。

- 提倡通过强有力、明智和一致的国家证券法律法规。

NASAA 还管理[Series 63](/series63) 、 [Series 65](/series65)和[Series 66](/series66)监管考试，这些考试授权金融专业人士担任代理人。在大多数州，63 系列是所有注册证券代理人的要求。

＃＃ 强调

- 作为在联邦、州/省和行业层面运作的补充监管系统的一部分，它致力于保护投资建议和证券客户。

- NASAA 旨在通过教育公众、调查违反州和省法律的行为以及提起执法行动来帮助投资者识别和避免欺诈行为。

- NASAA 是一个自愿协会，其成员包括来自 50 个州、哥伦比亚特区、波多黎各、美属维尔京群岛、加拿大和墨西哥的 67 个州、省和地区证券管理人员。

- 北美证券管理员协会 (NASAA) 成立于 1919 年，是致力于保护投资者的历史最悠久的国际监管组织。

