---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Platforms and Tools,Trading Skills,Platforms and Tools
title: 纳斯达克市场
description: Nasdaq Intermarket 是一个电子市场，全国证券交易商协会成员可以在这里交易、交流和接收报价。
---

# 纳斯达克市场
## 什么是纳斯达克市场间？

Nasdaq Intermarket 是一个由[Nasdaq实施和管理的系统，](/nasdaq)允许通过电子方式参与多个市场的人之间的网络、通信和交易活动。

该网络利用了[跨市场交易系统](/intermarket-trading-system)（ITS），这是一个连接多个市场交易大厅的电子网络，允许它们之间进行实时通信和交易。这个 ITS 平台允许参与交易所之一的任何经纪人协调执行，立即对价格变化做出反应。 ITS 由证券业自动化公司 (SIAC) 管理。

## 了解纳斯达克市场间

Nasdaq Intermarket 是一个电子市场，全国证券交易商协会成员可以在其中执行交易、交流和接收在[纽约证券交易所](/nyse)(NYSE) 和[美国](/amex)[证券交易所](/amex)(ASE) 上市的股票的报价。 Nasdaq Intermarket 前身为纳斯达克的第三市场，使用纳斯达克的计算机辅助执行系统连接买卖订单。

Nasdaq Intermarket 与芝加哥证券交易所 (CHX) 和波士顿证券交易所 (BSE) 等区域交易所争夺零售股票订单。通过连接多个证券交易所，跨市场系统使交易者能够接触到更多的买家和卖家，增加流动性和竞争，并增加可用的投资资本。

## 纳斯达克退出 Intermarket

纳斯达克自 1980 年代成立以来一直是 ITS 的一部分，但在 2005 年，纳斯达克宣布打算在次年退出 ITS。 ITS 最初是在大多数交易由场内交易者通过手动过程完成时创建的。自那时以来，技术进步为在快速、互联的环境中开展贸易活动引入了新的和更具创新性的系统。

在宣布退出 ITS 时，纳斯达克引用了该系统的过时设置，并表示私有、更高效和高科技的链接系统将是更好的选择。这一立场与当时纳斯达克最近收购的 Brut, LLC 完全一致，后者维持着一个电子通信网络。

纳斯达克退出 ITS 的一个关键方面是它现在将依赖自己的系统，使其能够从纽约证券交易所获得更多市场份额，因为世界正在从传统的[场内经纪人](/floorbroker)转向电子交易所。这表明纳斯达克正在与时俱进，适应新的交易方式。

## 纳斯达克市场中心执行系统

[电子通信网络](/ecn)(ECN)中使用 Brut 工具。该 ECN 可以实现自动化的电子通信和活动。 Brut系统与交易纳斯达克证券的其他市场中心以及纽约证券交易所等国家证券交易所相连。

自收购 Brut 以来，纳斯达克将该系统与包括 SuperMontage 和[INET在内的其他工具集成在一起，](/interbank-network-for-electronic-transfer-inet)形成了一个综合系统，该系统曾一度被称为 Single Book，后来被称为纳斯达克市场中心执行系统。

纳斯达克是第一个电子交易所，刚开始时还是一个小型的、羽翼未丰的交易所。现在，它是世界上最大的交易所之一，许多最大的公司都在此上市，例如苹果、Facebook、特斯拉、微软和亚马逊。共有 3,300 多家公司在交易所上市，每天进行 18 亿笔交易。它位于纽约市的时代广场，其建筑是著名的地标，以其大型电子显示屏而闻名。

＃＃ 强调

- 通过连接多个证券交易所，跨市场交易系统使交易者能够接触到更多的买家和卖家，增加流动性和竞争，并增加可用的投资资本。

- Nasdaq Intermarket 依赖于 Intermarket Trading System (ITS)，这是一个连接多个市场交易大厅的电子网络，允许它们之间进行实时通信和交易。

- 纳斯达克现在使用自己的系统，称为纳斯达克市场中心执行系统。

- Nasdaq Intermarket 的目的是创建一个电子市场，交易者可以在其中交流和接收纽约证券交易所 (NYSE) 和美国证券交易所 (ASE) 的报价。

- 2005 年，纳斯达克宣布将退出跨市交易系统，因为它认为新技术的进步使该系统过时。

- Nasdaq Intermarket 是一个由 NASDAQ 实施和管理的系统，它允许通过电子连接参与多个市场的人之间的网络、通信和交易活动。

