---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: 全国零售联合会 (NRF)
description: 全国零售联合会 (NRF) 由来自美国和国外零售业各个阶段的成员组成。
---

# 全国零售联合会 (NRF)
## 什么是全国零售联合会 (NRF)？

全国零售联合会 (NRF) 是一个零售行业协会，成立于 1911 年，由零售行业各个阶段的成员组成，包括百货公司、专卖店、折扣店、目录、互联网和独立零售商、连锁餐厅和杂货店，以及向零售商提供商品和服务的企业。 NRF 前身为 2011 年的全国零售干货协会，形成了许多州、国家和国际零售协会的保护伞。

## 了解全国零售联合会 (NRF)

全国零售联合会称它是世界上最大的零售商协会。它代表了美国和超过 45 个国家的各种零售部门。它还举办了一场名为“The Big Show”的大型年度大会，在纽约市举行了数天。

NRF 总部位于华盛顿特区，为零售商、行业合作伙伴、大学和学生提供会员资格，并分发以零售为重点的出版物，例如时事通讯和 STORES 杂志。

NRF 有几个部门处理零售的不同方面，例如技术和教育。 NRF 被称为“零售之声”，以代表影响美国消费者日常生活并与之联系的商家而自豪。

NRF 也是一个游说团体，花费时间、精力和金钱游说和支持影响零售业和劳工实践的立法机构。例如，在 2020 年 7 月，在冠状病毒大流行期间，NRF 游说所有零售商对所有商店的购物者和员工强制要求佩戴口罩。

## NRF 基金会

NRF 创建了非营利组织 NRF 基金会，为那些对零售业工作或长期职业感兴趣的人提供资源和经验。其主要目标是支持下一代潜在的零售领导者。 NRF 基金会的产品包括职业中心、工作委员会和培训。它还为零售员工和学生提供奖学金计划。

该基金会的 RISE UP 培训和证书计划为美国 900 多所高中、职业和技术教育中心以及劳动力委员会的学生提供技能和实践机会。 RISE UP 的课程和考试是行业认可的。该基金会与包括沃尔玛、家得宝、伯灵顿商店、梅西百货、BJs Wholesale Club 和 Nordstrom 在内的主要零售商合作创建了该计划。

根据其网站，超过 400,000 人获得了 RISE Up 证书。此外，NRF 基金会还颁发了超过 50 万美元的大学奖学金。

## NRF 会员资格

NRF 为零售商、行业合作伙伴、大学和全球会员、国际零售协会联合会 (FIRA) 提供会员资格。根据成员的不同，NRF 提供特定于成员的网络和活动机会，访问精心策划的在线内容，如研究报告，并提供宣传政策问题的机会。大学成员可以访问旨在使学习零售行业的学生受益的独家活动和内容，以及为成员大学的学生提供 NRF 支持的奖学金。

会员费用因类别而异。例如，大学会员的年费为 1,000 美元，FIRA 的年费为 1,400 美元，零售商和行业合作伙伴的会员费各不相同。

> 全国零售联合会关注零售业的强大代表性，并倡导支持和保护零售业的政策。 NRF 基金会致力于教育公众了解行业创新，并教育和鼓励有兴趣在零售市场工作的人。

>

## 零售业大秀

NRF 的 Big Show 是北美历史最悠久（已有 100 多年历史）的零售会议和博览会。它通常在一月份在纽约市的贾维茨中心举行，为期四天，接待成千上万的客人（2020 年超过 40,000 人），有超过 700 个展位、讲座、教室、行业聚会、交流机会、演讲嘉宾、新技术演示和创新实验室，以及一场盛大的晚会。

2021 年，由于冠状病毒大流行，Big Show 转为虚拟形式。它将于 2022 年 1 月回到贾维茨中心，为期四天，外加会议厅开幕前一天晚上的开幕派对。

## NRF 常见问题解答

###全国零售联合会的目的是什么？

全国零售联合会的目的是作为影响零售商的公共政策的倡导者，教育立法者和公众零售的作用，培训年轻人在零售行业取得成功的职业生涯，并提供奖学金机会、网络，并向 NRF 成员（如大学和合作零售商等）提供见解。

### 谁经营全国零售联合会？

全国零售联合会由董事会和执行委员会管理。其主席是 Qurate Retail, Inc. 总裁兼首席执行官 Mike George。

### 什么是 NRF 认证？

NRF 提供零售业基础证书课程，您可以通过参加 10 课时的认证课程来获得该课程。该计划提供了零售行业主题的广泛概述，包括工作场所安全、经济影响、客户服务和销售基础知识。

＃＃ 强调

- NRF 基金会为有兴趣在零售行业工作的人提供奖学金、助学金和培训。

- 零售业是美国最大的私营部门雇主。大约 5200 万美国人从事零售业。

- 它的游说部门很长，它积极参与倡导立法并围绕劳工、商业、医疗保健和劳动力发展问题制定政策议程。

- 全国零售联合会 (NRF) 成立于 1911 年，一直是全球领先和最大的零售商团体。

- NRF 的年度大会 Big Show 将于 2022 年在纽约举行，有超过 40,000 名与会者参加。

