---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Social Security
title: 中国国家社会保障基金（NSSF）
description: 中国国家社会保障基金（NSSF）是政府控股的投资基金，旨在为中国的社会保障体系提供资金。
---

# 中国国家社会保障基金（NSSF）
## 什么是中国的全国社会保障基金（NSSF）？

中国的全国社会保障基金是政府设立的投资基金，主要为中国的社会保障体系提供资金储备。该基金由全国社会保障基金理事会管理。根据理事会的年报，截至2018年底，该基金持有2.235万亿元人民币（3161.8亿美元）的资产。

##了解中国的全国社会保障基金

中国自1951年开始实行社会保障制度。2000年8月1日，中共中央、国务院成立全国社会保障基金，全国社会保障基金理事会对其资产进行监管。理事会是国务院直属部级机构。

全国社会保障基金理事会在中国国务院的监督下管理退休、遗属和残疾可用的资产。全国社会保障基金的资产基础包括中央财政拨款、国有资产划转、投资收益和国务院批准的其他方式筹集的资金。全国社会保障基金理事会也可以与中国的省级政府合作，提供或管理某些基金资产。

##基金内部

全国社会保障基金理事会由国务院任命的主任、副主任、主任组成的董事会管理。建设性地设立了全国委员会，以提高运作效率。这包括以下三个委员会和11个部门：

委员会：

- 投资委员会

- 风险管理委员会

- 专家评审委员会

部门：

1. 综合办公室

一、资产配置研究部

一、财会部

一、股权与固定收益投资部

一、环球投资部

一、股权管理部

1. 法律合规部

一、养老金管理部

一、养老金会计部

1.信息技术部

1、人力资源部

总共约有 140 名员工。委员会可由基金的任何雇员组成。然而，大多数委员会的决定必须得到委员会主席的批准。投资委员会决定 NSSF 投资的投资类型。风险委员会管理基金的风险框架，并监督投资的风险尽职调查。专家评估委员会通常在选择投资经理或托管人期间和之后被召集。

[管理](/aum)的资产为 2.235 万亿元人民币（3161.8 亿美元）。全国理事会每年都会发布一份年度报告，讨论 NSSF 的细节，通常在 7 月中旬。

国民议会通过自己的直接投资或委托投资经理进行投资。直接投资主要包括：

- 银行存款

- 信托贷款

- 股权投资

- 股权投资基金

- 现有国有股转让

- 指数股票投资

委托投资包括对以下领域的管理人员的分配：

- 国内库存

- 外国股票

- 债券

- 证券投资基金

- 衍生金融工具

2018年底，NSSF报告了以下细节：

- 境内投资资产20610亿元，占社保基金总资产的92.20%

- 境外投资资产1743.60亿元，占社保基金总资产的7.80%

- 2018年投资收益率-2.28%

- 基金成立以来年均投资回报率为7.82%

> 社保基金总资产的 92% 用于国内投资。

>

## 中国政府基金

与大多数国家一样，政府基金为各种政府目的提供了有趣的资产来源。中国政府管理的其他值得注意的基金还包括：

-[中国投资有限责任公司](/china-inv-corp)（CIC）：6.6 万亿元人民币（9410 亿美元）。投资于全球公共和私人资产的主权财富基金。用于多元化外汇持有。

- [SAFE 投资公司](/safe-investement-company)：21 万亿元人民币（3 万亿美元）。香港主权财富基金。

- 国家集成电路产业投资基金：2040亿元人民币（289亿美元）。政府管理的半导体投资基金。

## 全球国家社会保障基金

全球各国通过各种不同的框架向其公民分配社会保障支出资金。中国的NSSF是世界上最大的NSSF之一。

国际社会保障协会在合作信息研究和最佳实践咨询方面发挥着重要作用。它的网站提供了世界上几乎所有国家的资料。

＃＃ 强调

- 截至 2018 年底，中国全国社会保障基金资产为 3161.8 亿美元。

- NSSF 主要为中国工人提供退休后的社会保障收入。

- 全国社会保障基金理事会负责资产管理。

