---
keywords: Careers,Degrees and Certifications
title: 全国注册估价师和分析师协会 (NACVA)
description: 全国注册估价师和分析师协会 (NACVA) 是一组提供估价和诉讼服务的商业专业人士。
---

# 全国注册估价师和分析师协会 (NACVA)
## 什么是美国认证评估师和分析师协会 (NACVA)？

美国注册估价师和分析师协会 (NACVA) 是一组为各类商业交易提供估价和诉讼服务的商业专业人士。全国注册评估师和分析师协会成员接受[资产评估](/assetvaluation)[学科](/assetvaluation)的培训、教育和认证，并将其用于各自的职业。该组织还在其成员中强制执行道德行为标准。

该协会使用公理：The Authority in Matters of Value®

## 了解美国认证评估师和分析师协会 (NACVA)

美国认证评估师和分析师协会 (NACVA) 成立于 1991 年，总部位于犹他州盐湖城。 NACVA 成员从事提供估值和诉讼服务的职业，包括[并购](/mergersandacquisitions)、[首次公开募股](/ipo)(IPO) 和破产。

NACVA 还提供注册估值分析师 (CVA)、金融取证大师 (MAFF)、商业评估审查 (ABAR)、注册商业评估师 (CBA) 和注册商业评估师 (MCBA) 的认证。

在数据库、软件、认证和专业标准方面，该协会的使命包括为成员提供一系列高质量的资源，通过提高他们的效率并赋予他们竞争优势来促进他们的顾问取得成功。

随着商业估值的艺术和科学变得越来越复杂，NACVA 在定位其成员和候选人以通过持续的教育材料、同行支持和专业标准应对这些不断变化的挑战方面发挥着核心作用。

在商业评估领域，美国国家认证评估师和分析师协会 (NACVA) 是唯一获得美国国家认证机构委员会 (NCAA) 和美国国家标准协会 (ANSI) 认可的组织。

## 认证

NACVA 提供的认证侧重于分析和诉讼的不同领域。

**认证估值分析师 (CVA)：** CVA 专注于为咨询公司及其客户提供业务估值。

**金融取证大师 (MAFF)：** MAFF 为需要金融诉讼服务的公司提供保证。该认证需要先决条件、经验，并通过一个 5 小时的考试，以测试 NACVA 的金融取证知识体系的候选人。

**获得商业评估审查 (ABAR) 认证：** ABAR 是评估领域的最高标准，尤其是在商业评估报告中；但是，ABAR 现在已经停止，活跃成员需要每三年重新认证一次，但没有新成员可以认证。

**Certified Business Appraiser (CBA) 和 Master Certified Business Appraiser (MCBA)：** 这两个证书被认为是业内最难获得的。由于困难没有产生足够的需求，这些证书也已停止提供。

## 会员资格

全国认证评估师和分析师协会 (NACVA) 提供各种不同的会员资格，以满足不同的需求和资格。会员资格包括从业者会员、终极会员、专业会员、附属会员、院士会员、政府雇员会员、学生会员和法律专业会员。

根据会员的不同，每年的费用从 135 美元到 545 美元不等。每个会员资格都有不同的好处和访问 NACVA 不同方面的机会。

会员资格的好处包括为希望从事商业估值职业的个人提供完整的支持网络。 NACVA 提供教育、认证、在线学习、访问各种出版物、行业特定培训，例如[医疗保健](/health_care_sector)、软件和数据库、诉讼和管理

该组织还设有各种支持团体，例如作家公会、导师支持团体、[公益](/probono)团体、培训团队和演讲者局。

“NACVA 在商业和法律界的商业估值、金融取证、金融诉讼以及相关专业服务领域培训了超过 40,000 名注册会计师和其他估值和咨询专业人士。”

＃＃ 强调

- NACVA 还提供注册估值分析师 (CVA)、金融取证大师 (MAFF)、商业评估审查 (ABAR)、注册商业评估师 (CBA) 和注册商业评估师 (MCBA) 的认证。

- NACVA 成员从事提供估值和诉讼服务的职业，包括并购、首次公开募股和破产。

- 全国注册估价师和分析师协会 (NACVA) 是一组提供估价和诉讼服务的商业专业人士。

- 全国注册评估师和分析师协会成员接受资产评估学科的培训、教育和认证。

＃＃ 常问问题

### 我如何成为一名注册估值分析师 (CVA)？

成为 CVA 有六个主要步骤。这些是 (1) 符合 CVA 资格并申请指定，(2) 支付 CVA 指定费或成为 NACVA 的成员，(3) 学习提供的考试材料，(4) 通过 CVA 考试，( 5) 参加经同行评审的企业估值报告， (6) 并支付会员费并每三年完成一次继续教育要求以保持该称号。

### 成为 CVA 需要多长时间？

要成为 CVA，个人必须学习并通过考试；但是，要成为 CVA，个人必须满足某些先决条件。其中包括拥有商业管理学士学位和/或 MBA 学位，两年或两年以上商业估值或相关领域的经验，以及进行过 10 次或更多商业估值。完成上述先决条件的时间因人而异。

### 估值分析师做什么的？

估值分析师对企业进行评估，包括检查成本、风险、行业趋势、预算、时间表、现金流和一系列其他指标，以确定企业的估值。

