---
keywords: Business,Company Profiles
title: 全国汽车货运协会 (NMFTA)
description: 全国汽车货运交通协会 (NMFTA) 是一个代表州际、州内和国际汽车承运人的非营利组织。
---

# 全国汽车货运协会 (NMFTA)
## 什么是国家汽车货运交通协会 (NMFTA)

全国汽车货运交通协会 (NMFTA) 是一个非营利组织，代表州际、州内和国际汽车承运人。自 1956 年以来，NMFTA 一直服务于汽车运输业，特别[是零担](/lessthantruckload)运输业的利益。

NMFTA 总部位于弗吉尼亚州亚历山大市，帮助制定商品包装和运输行业标准。

## 了解国家汽车货运交通协会 (NMFTA)

NMFTA 是国家汽车货运分类 (NMFC) 的发布者，它提供了所有运输[商品的比较](/commodity)。该量表对产品进行分类并将它们分为十八类之一。该名称基于与任何特定商品相关的密度、处理、稳定性和[责任。](/liability) NMFC 被承运人和托运人使用，是航运谈判的标准。

NMFC 指南提供了最低包装要求，以保护特定货物并确保产品能够承受少于卡车装载的环境。该出版物包含[统一的直接提单](/uniform-bill-of-lading)和各种规范商品包装的规则。还包括提交和处理索赔的程序以及管理联运结算的系统。

任何在其合同或费率中引用国家汽车货运分类 (NMFC) 的运输公司都必须是美国汽车货运交通协会的参与者或成员。 NMFTA 会员资格涉及支付年费和完成许可协议。

该协会有该出版物的在线版本，称为 ClassIT，它提供了额外的功能，例如多个搜索参数、用户和公司定义的同义词以及包裹和运输密度计算器。

> 高密度物品往往属于较低的货运类别，因此运输成本更低。这可能违反直觉，但密度越大，它在集装箱中占据的空间就越小。

>

## NMFTA 和标准运营商 Alpha 代码

自 1960 年代以来，NMFTA 为运输公司创建并管理了一组独特的标识符，称为标准承运人 Alpha 代码 (SCAC)。 SCAC 为每个航运公司分配两到四个字母代码。

美国[国家标准协会](/ansi)[(](/ansi) ANSI)、联合国 EDIFACT 系统和地面运输委员会 (STB) 认可运输标准。此外，在与所有美国政府机构和大多数商业托运人开展业务时，SCAC 编码是强制性的。

SCAC 为特定目的保留特定代码。例如，所有货运集装箱的代码都以字母“U”结尾，所有私人拥有的铁路车厢都以“X”结尾，“Z”标识用于多式联运服务的卡车底盘和拖车。

## NMFTA 和标准点位置代码

NMFTA 进一步为北美涉及货物运输和接收的主要地理位置分配了一个唯一代码。此位置编码是标准点位置代码 (SPLC)。

该分类类似于分配给机场的代码，因此个人可以快速识别目的地。每个标识符都有九位数字，定义了地区、州、省或地区，以及县和县内的地区。

## 货运等级类型

NMFTA 根据四个因素将运输商品分为 18 类：密度、可存放性、装卸和责任。

- **密度**是指每种产品每立方英尺的重量——密度越大，运输成本越低，因为承运人可以将更多的产品装入每个容器中。

- **Stowability** 是指货物与其他货物一起运输而不会有损坏风险的容易程度。形状奇特的物品不易收起，并且会产生更高的运输成本。同样，危险材料的携带成本更高，因为它们不能与其他产品一起运输。

- **处理**是指装卸物品的难度。这可能会因具有异常尺寸或易碎性的包装而变得复杂。

- **责任**说明货物被损坏或被盗的危险，或者可能对邻近货物造成损害。毫不奇怪，易腐烂或特别有价值的商品往往承担最大的责任。

每个运输等级都分配有一个编号，范围从 50 到 500。编号越高的等级运输成本越高。

例如，钢制螺母和螺栓属于 50 级，因为它们结构紧凑，可以抵抗大多数类型的损坏，并且在处理它们时不需要任何特别的照顾。电子产品、乒乓球和古董家具等物品占用更多空间，需要更多照顾，这意味着按每磅计算它们的运输成本更高。

## NMFC 代码

除了货运等级，NMFC 还根据材料类型和其他相关信息为不同类型的产品分配运输代码。砖在 NMFC #32100.2 下列出，钢管在 NMFC #51200 下分类。两者都被列为 50 级，因为它们相对密集、耐用且不需要任何特殊护理。

NMFC 代码比货运类别更具体，进一步的划分取决于每种产品的包装方式。商业货运承运人使用这些代码来确定每个包裹属于哪个货运类别。

＃＃ 强调

- 仅允许成员公司在其合同中引用 NMFC 标准。

- 全国汽车货运交通协会 (NMFTA) 是一个非营利性会员组织，总部位于弗吉尼亚州亚历山大市。

- 为了识别和区分公司，NMFC 为每个成员分配了一个两到四位数的标准承运人 Alpha 代码。

- NMFTA 还根据货物的密度、可装载性、装卸和责任将不同类型的货物分为 18 类。

- NMFTA 的成员包括美国的商业汽车货运公司。

＃＃ 常问问题

### 您是否必须更新 SCAC 代码？

航运公司必须在每年 7 月 1 日之前更新其 SCAC，NMFTA 会提前一个月发出更新通知。对于在美国境内开展银行业务的公司而言，NMFTA 申请的费用为 97 美元

### 如何找到我的 SCAC 代码？

标准承运人 Alpha 代码是分配给美国商业货运运营商的唯一编号。您可以在 NMFTA 每年发布的标准运营商 Alpha 代码目录中找到特定公司的 SCAC。还有一个付费的在线查找工具。客户可以在提单上或联系他们的承运人为他们的货运公司找到 SCAC。

### 如何找到我的 NMFC 代码？

货运承运人可以通过 ClassIT（NMFT 成员可用的在线工具）或 NMFTA 的出版物找到每种产品的特定 NMFC 代码。客户可以在运费报价单或提单上找到这些数字。

