---
keywords: Careers,Degrees and Certifications,Real Estate License
title: 全国房地产经纪人协会 (NAR)
description: 全国房地产经纪人协会 (NAR) 是一个全国性的房地产经纪人组织。
---

# 全国房地产经纪人协会 (NAR)
## 什么是全国房地产经纪人协会 (NAR)？

全国房地产经纪人协会 (NAR) 是一个全国性的房地产经纪人组织[，](/realestate)被称为[房地产](/realestate)[经纪人](/realtor)，旨在促进房地产行业并促进其成员的专业行为。该协会有自己[的道德准则](/code-of-ethics)，要求其成员遵守。

截至 2021 年，NAR 在全球拥有超过 100 万会员。它拥有 54 个州协会（包括华盛顿特区、关岛、美属维尔京群岛和波多黎各）以及 1,600 多个国家和国际[附属](/affiliate)[组织](/affiliate)。

## 了解全国房地产经纪人协会

NAR 的成员增加到略低于 140 万。它自称是最大的行业协会，由房地产经纪人、销售人员、[物业经理](/property-manager)、[评估师](/appraiser)、顾问以及房地产行业的其他人组成。成员属于 1,200 个地方协会/委员会中的一个或多个，以及 54 个州和地区的房地产经纪人协会，或者属于 66 个国家/地区的 87 个合作协会之一。

NAR 成立于 1908 年 5 月，前身为全国房地产交易所协会，拥有 120 名成员、19 个董事会（地方协会）和 1 个州协会。其目标是规范房地产实践并“团结美国的房地产人士，以有效地对影响房地产利益的事务施加综合影响”。 NAR 道德准则于 1913 年通过。

多年来，该协会的名称多次更改，直到 1972 年成为全国房地产经纪人协会。如今，它的使命是“通过影响和塑造房地产行业” ，“帮助其成员获得更多盈利和成功”；倡导“拥有、使用和转让不动产的权利”；并制定标准高效和合乎道德的房地产业务实践。

##谁可以加入

房地产公司的负责人必须先加入房地产经纪人协会，然后公司的任何非负责人才能加入（负责人可以是独资经营者、合伙企业的合伙人、公司官员或代表委托人行事的分支机构经理）。委托人加入房地产经纪人协会后，所有获得许可或与委托人有关联的代理人、经纪人和评估师都可以选择作为协会成员加入。 （如果委托人不加入房地产经纪人协会，则与委托人有关联的任何个人都不能成为该协会的房地产经纪人会员。）地方协会的成员自动获得州和全国协会的会员资格。有关当地和州房地产经纪人协会的列表，请参阅 NAR 网站。

年度 NAR 会员费（2020 年和 2021 年每位会员 150 美元，NAR 的消费者广告活动评估为 35 美元）通过会员的当地协会计费，并按月为新会员按比例分配。根据 1993 年的税收改革法案，州和联邦层面的游说和政治活动的任何部分会费都被认为是不可扣除的所得税目的——这部分每年向会员披露。

NAR 会员可获得各种福利、商业工具、房地产市场数据、研究和统计、教育机会和折扣计划，旨在帮助房地产专业人士在商业上取得成功。例如，只有房地产经纪人才能访问[房地产经纪人财产资源 (RPR)](/realtor-property-resource-rpr) ，这是一个由公共记录和评估数据构建的美国每处房产信息的国家数据库。它包括有关分区、许可证、抵押和[留置权](/lien)数据、学校和一个大型[止赎数据库的事实](/foreclosure)。

> 代理人对房地产经纪人商标的使用受到 NAR 的严格监管，NAR 发布了严格的规则和指南。

>

## NAR 研究部

有一个研究部门收集和传播房地产数据并进行经济分析。这些信息通过[新闻稿](/pressrelease)、报告、演示文稿和有关整体经济和住房市场的每日博客文章传递。

著名的国家和地区住房统计数据包括现有房屋销售、[待售房屋销售指数](/pending-home-sales-index)和住房[负担能力指数](/affordability-index)。该组织每月发布现有房屋销售，提供国家和地区的价格和数量统计数据。这些数据是过去 12 个月的数据以及三年前的年度总数。它分为现有的单户住宅、公寓和合作公寓。每个月的第一周，NAR 都会发布待售房屋销售指数，该指数被认为是房屋活动的领先指标。该指数衡量已签署的现有单户住宅、公寓和合作公寓的房地产合同。住房负担能力指数衡量一个典型家庭是否有足够的收入来根据最近的每月价格和收入获得平均房屋抵押贷款的资格数据。

NAR 还提供大量[研究报告](/research-report)，包括月度[客流量报告](/foot-traffic)，试图预测未来的销售趋势。其他是本地市场报告，分析大量数据和信心指数。

## 战略计划和好处

NAR 每年都会更新其战略计划，以反映协会和房地产行业预计在未来三到五年内将面临的挑战和机遇。

全国房地产经纪人协会的成员可以获得某些福利、商业工具、房地产市场数据、教育机会和折扣计划。全国房地产经纪人协会也有一个教育计划，包括在线道德课程。

＃＃ 强调

- 该组织还致力于保护私有财产权，促进房屋所有权，并游说在联邦一级维持合理的信用和其他标准。

- 美国全国房地产经纪人协会 (NAR) 是美国和国外房地产经纪人和其他行业专业人士的专业组织。

- 被称为房地产经纪人的会员可以获得旨在增强其房地产业务的各种福利和工具。

