---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: 自然资本
description: 自然资本是指公司持有的自然资源库存，例如天然气或石油。
---

# 自然资本
## 什么是自然资本？

自然资本是指公司持有的自然资源库存，例如水、黄金、天然气、白银或石油。与所有商品资源一样，这些自然资本商品必须经过[认证](/certificatedstock)，才能让公司编写自然资本衍生品，在[期货市场上出售](/futures)。

自然资本也必须在需要自然资本会计的公司[财务报表中进行管理。](/financial-statements)

## 了解自然资本

自然资本是一种商品资本，包括公司开采、储存或生产的自然资源。自然资本与农业资本在期货交易所进行交易。两种商品都需要类似的操作程序，以便在公开市场[交易所卖出期权或期货](/exchange)。两种类型的资本也构成公司[资产负债表](/balancesheet)资产的一部分。

自然资本勘探者和炼油厂也有义务遵守环境法规。法规可能包括关于勘探条件和生产地点的规则，以限制对环境的风险。探险者和生产者将大量开支用于恢复和保护措施。

## 期货市场程序

要编写衍生品以在公共期货市场上出售商品，生产者必须遵循某些程序并遵守某些规则。

要编写[期货合约](/futurescontract)，生产商必须在所需的监管机构注册。注册为生产者提供了与当地股票检查员的联系，他们检查和证明自然资本存量。一旦自然资本得到证明，生产者就可以签订合同在期货交易所出售其自然资本。

与交易所期货合约相关的库存将收到[仓库或存储](/warehousereceipt)[收据](/warehousereceipt)。存储收据验证期货合约交易的资金。它还提供有关资本存量存储位置的信息以及有关库存的其他详细信息。资本存量与期货合约挂钩的生产商必须持有存货作为抵押品。

## 财务报表会计

在财务报表中对自然资本进行会计处理可能很复杂。自然资本是企业的资产。管理层必须制定一个持续评估自然资本的时间表。

总体而言，[耗竭](/depletion)是自然资本核算最重要的组成部分之一。这可以与折旧进行比较。有两种主要的消耗会计方法可用于自然资本会计，成本和百分比。消耗允许公司记录与自然资本相关的费用随着时间的推移。

[成本消耗](/cost-depletion)法生成基于提取成本的单位成本。[消耗百分比](/percentage-depletion)计算自然资源开采费用占收入的百分比。成本消耗方法通常比百分比消耗更受青睐，因为它通常被认为可以创建最准确的估计。

## 石油公司自然资本示例

自然资本出现在自然资源生产公司的资产负债表上。以埃克森美孚 (XOM) 为例，它是一家大型石油公司。在他们的资产负债表上，他们说明了他们在编制财务报表时拥有多少原油（或相关[产品](/crude-oil)） [。](/crude-oil)

2018 年底，在资产项下，该公司报告了 148 亿美元的原油、产品和商品。这通常被概括为库存。公司可以用这些库存做他们想做的事，但如果他们想通过期货合约出售，原油需要经过认证，以确保它符合交易所标准和规范。

摘要财务报表可能会将多种类型的自然资本归入清单，但该清单的细目通常包含在[公认会计原则](/gaap)(GAAP) 财务报表和/或这些报表的脚注中。

＃＃ 强调

- 自然资本持有量将列在公司的资产负债表上，因为它是一种资产。

- 自然资本通常必须在衍生合约（如期货或远期合约）可以在其上写入之前进行认证。

- 自然资本是公司持有或主张的自然资源清单。

