---
keywords: Trading,Stock Trading
title: 全国最佳买卖报价 (NBBO)
description: 全国最佳买入价和卖出价 (NBBO) 是该国所有交易所汇总的证券的最佳买入价和卖出价。
---

# 全国最佳买卖报价 (NBBO)
## 什么是全国最佳买卖报价 (NBBO)？

全国最佳买入价和卖出价 (NBBO) 是报告证券中最高[买入价](/bidprice)和最低卖出[（卖出）价的报价](/bestask)，来自所有可用的交易所或交易场所。因此，NBBO 代表了证券中最紧密的综合[买卖价差](/bid-askspread)。

美国证券交易委员会 (SEC) 的[NMS 条例](/regulation-nms)要求经纪商在为客户买卖证券时以最佳可用要价和买入价进行交易，并在交易时向其客户保证至少 NBBO 报价。

## 了解全国最佳买卖报价 (NBBO)

NBBO 由安全信息处理器 (SIP) 计算和传播，作为[国家市场系统计划](/national-market-system-plan)(NMSP) 的一部分，用于处理证券价格。有两个 SIP 负责此任务。综合报价系统 (CQS) 为在[纽约证券交易所](/nyse)(NYSE)、NY-ARCA 和 NY-MKT 上市的证券提供 NBBO，而非上市交易特权 (UTP) 报价数据馈送为在纽约证券交易所 (NYSE)、NY-ARCA 和 NY-MKT 上市的证券提供 NBBO纳斯达克。

NBBO 全天更新所有交易所和[做市商中证券的最高和最低报价](/marketmaker)。最低卖价和最高买价显示在 NBBO 中，不需要来自同一交易所——来自单个交易所或做市商的最佳买价和卖价被称为“最佳买价和卖价”，而不是NBBO。鉴于其业务的透明度较低，暗池和其他[替代交易系统可能并不总是出现在这些结果中。](/alternative-trading-system)

想要执行大于通过 NBBO 提供的订单的交易者应使用交易所或做市商的“[账面深度](/depth-of-market)”数据或[二级](/level2)做市商屏幕来识别他们可以用来执行订单的其他潜在买入价和卖出价。

## NBBO 的优缺点

NBBO 有助于确保所有投资者在通过其经纪人执行交易时获得最佳价格，而无需担心在进行交易之前汇总来自多个交易所或做市商的[报价。这有助于为](/quote)[散户交易者](/retailinvestor)提供公平的竞争环境，他们可能没有资源始终在多个交易所寻找最优惠的价格。

缺点是 NBBO 系统可能无法反映最新数据，这意味着投资者在实际执行交易时可能无法获得他们预期的价格。这是[高频交易者](/high-frequency-trading)(HFT) 的主要担忧，他们依靠报价来制定策略，因为他们从交易量极小的价格变化中获利。

由于交易速度快且缺乏记录的 NBBO 价格，NMS 法规也难以执行。这使得交易者很难证明他们是否收到了特定交易的 NBBO 价格。

投资者应记住，在某些情况下价格可能过时，并且并非所有价格都可能反映，因为[暗池](/dark-pool)和其他替代交易系统可能没有列出买入/卖出价格。

## NBBO 和高频交易 (HFT)

高频交易者通常投资于专门的基础设施，以便直接连接到交易所并比其他经纪商更快地处理订单。实际上，他们不依赖 SIP 数据进行买入/卖出报价，而是利用 NBBO 计算与其发布之间的延迟来赚取利润。研究的重点是这是否使他们能够[领先于其他人](/frontrunning)。

根据密歇根大学 2013 年的一项研究，交易员利用这种延迟获利高达 210 亿美元。 “通过预测未来的 NBBO，HFT 算法可以在跨市场差异反映在公开报价之前利用它们，实际上是在收到的订单之前跳跃以赚取少量但肯定的利润。这自然会引发军备竞赛，因为更快的交易者可以计算 NBBO 以了解 NBBO 的未来，等等，”该研究的作者写道。

## NBBO 示例

假设经纪人收到以下订单，要为 ABC 公司出售股票：

- 200 股 1,000 美元

- 300 股 1,500 美元

- 100 股 1800 美元

- 350 股 1,600 美元

同时，以下是同一公司股票的可用投标价格：

- 100 股 900 美元

- 200 股 800 美元

- 150 股 950 美元

ABC 的 NBBO 为 950 美元/1,000 美元，因为它们是给定范围内交易者可获得的最佳买入/卖出价格。

＃＃ 强调

- SEC 的 NMS 条例要求经纪商在交易时至少向其客户保证 NBBO 报价。

- 虽然它确保所有投资者在执行交易时获得最佳价格，但 NBBO 可能并不总是反映最新数据，导致交易可能与投资者价格预期不符。

- NBBO 显示来自多个交易所的客户可获得的最佳可用（最低）要价和最佳可用（最高）买入价。

- NBBO 由安全信息处理器 (SIP) 计算和传播。

