---
keywords: Investing,Brokers
title: 国家商品和衍生品交易所 (NCDEX)
description: 国家商品和衍生品交易所 (NCDEX) 是印度最大的商品交易所之一，基于价值和合同数量。
---

# 国家商品和衍生品交易所 (NCDEX)
## 什么是国家商品和衍生品交易所 (NCDEX)？

国家商品和衍生品交易所 (NCDEX) 是一家主要交易印度农产品的商品交易所。 NCDEX成立于2003年，总部设在孟买。

许多印度领先的金融机构都持有 NCDEX 的股份。截至 2022 年，主要股东包括印度人寿保险公司 (LIC)、[印度国家证券交易所有限公司 (NSE)](/national_stock_exchange)和国家农业和农村发展银行 (NABARD)。

## 了解 NCDEX

根据价值和合同数量，NCDEX 是印度最大的商品交易所之一。它仅次于专注于能源和金属的多商品交易所 (MCX)。 NCDEX 位于孟买，但在全国各地设有办事处以促进贸易。

截至 2022 年，NCDEX 的特色是 23 种农产品的[期货合约和](/futurescontract)7 种农产品的[期权。](/option)它还为在交易所交易的衍生品合约提供[清算](/clearing)[服务](/clearing)。

印度在农业方面是世界强国。它是小麦、大米、牛奶和多种水果和蔬菜的最大生产商之一。印度农业部门的规模在国际上有些隐蔽，因为这个人口众多的国家消耗了其生产的大部分产品。然而，提高农业水平的生产力使印度在农业方面的实力更加明显。 NCDEX 在印度不断发展的农业部门中发挥着关键作用。

> NCDEX 由一个独立的董事会管理，他们与农业没有直接利益关系。

>

## NCDEX 的好处

在建立和维护在线农作物期货市场方面，NCDEX 帮助提高了市场[透明度](/transparency)。该交易所协助印度农民进行[价格发现](/pricediscovery)过程。 NCDEX 使他们能够更准确地为他们的商品定价，即使他们在期货市场上并不活跃。

被称为佣金代理人的中介机构以前控制着印度的大部分市场信息。 NCDEX 等在线商品交易所的引入通过消除中间商，降低了农民获取价格数据的成本。

NCDEX 等交易所在改善印度农业实践方面也发挥了关键作用。 NCDEX通过合同规范各种产品的质量规范，提高了质量意识。印度的农民越来越关注测试要求和制定能够始终如一地获得高质量作物的农业实践。

从某些标准来看，NCDEX 还很年轻，但交易员和大型市场参与者已经在使用合约进行[对冲](/hedge)和投机。随着印度农业部门在生产力和出口方面的增长，这一趋势可能会持续下去。

## NCDEX 上的商品示例

大麦、小麦和大豆是在 NCDEX 交易的一些主要农产品。该交易所还托管一些合约，这些合约是香菜等商品以及钢铁、棉花、棕榈油和瓜尔豆等商品的全球[基准。](/benchmark) NCDEX 还管理三种农产品指数：一种基于大豆，一种基于瓜尔豆，一种是多种农产品的综合指数。

NCDEX 被视为香料信息的重要来源，因为印度是世界上领先的香料生产国和消费国。

＃＃ 强调

- 大麦、小麦和大豆是在 NCDEX 交易的一些主要农产品。

- NCDEX 位于孟买，但在全国设有办事处以促进贸易。

- 国家商品和衍生品交易所 (NCDEX) 是一家主要交易印度农产品的商品交易所。

- NCDEX 等交易所在改善印度农业实践方面也发挥了关键作用。

＃＃ 常问问题

### 我如何在 NCDEX 上进行交易？

要访问 NCDEX 市场，您需要在与印度交易所连接的授权经纪人处拥有一个帐户。其中包括 Angel One、Sharekhan、Edelweiss 和 Upstox 等。请注意，大型印度经纪商 Zerodha 不会影响 NCDEX 上的交易，只会影响 MCX 上的交易。

### 全国商品和衍生品交易所 (NCDEX) 和多商品交易所 (MCX) 有什么区别？

国家商品和衍生品交易所 (NCDEX) 和多商品交易所 (MCX) 都是印度的电子商品交易所。它们是独立的企业，并且相互竞争。 NCDEX 更专注于农产品，而 MCX 则以金属和能源产品交易而闻名。

### NCDEX 上最活跃的列表是什么？

尽管这些可能会发生变化，但 NCDEX 上最活跃的产品目前是棉籽油、瓜尔豆和蓖麻油的合约。

