---
keywords: Business,Business Essentials
title: 保密协议 (NDA)
description: NDA 或保密协议是两方或多方之间的具有约束力的合同，可防止与他人共享敏感信息。
---

# 保密协议 (NDA)
## 什么是保密协议 (NDA)？

保密协议 (NDA) 是建立保密关系的具有法律约束力的合同。签署协议的一方或多方同意，他们可能获得的敏感信息不会提供给任何其他人。 NDA 也可以称为保密协议。

对于与其他企业进行谈判的企业来说，保密协议很常见。它们允许各方共享敏感信息，而不必担心它最终会落入竞争对手手中。在这种情况下，它可以称为相互保密协议。

## 了解保密协议 (NDA)

NDA 在各种情况下都有作用。当两家公司就共同开展业务进行讨论但希望保护自己的利益和任何潜在交易的细节时，通常需要 NDA。在这种情况下，NDA 的语言禁止所有相关人员发布有关另一方或多方的任何业务流程或计划的信息。

如果员工有权访问有关公司的敏感信息，一些公司还要求新员工签署 NDA。

在寻求资金的公司与潜在投资者进行讨论之前，NDA 也常被使用。在这种情况下，保密协议旨在防止竞争对手获取其[商业秘密](/trade-secret)或商业计划。

## 特别注意事项

在上述所有内容中，受保护的信息可能包括[营销策略](/marketing-strategy)和销售计划、潜在客户、制造过程或专有软件。

如果一方违反 NDA，另一方可能会寻求法院诉讼以阻止任何进一步的披露，并可能起诉违规方要求赔偿金钱。

### 非相互协议

如果新员工有权访问有关公司的敏感信息，此类协议通常适用于新员工。在这种情况下，员工是唯一签署协议且不得共享机密信息的一方。

### 披露协议

越来越多的人被要求签署保密协议的反面。例如，医生可能会要求患者签署一份协议，将患者的医疗详细信息与保险公司共享。这为一方提供了共享个人信息并防止他们因此而被起诉的权力。

> NDA 是具有法律约束力的协议；违反可能导致法律处罚。

>

## NDA 的要求

NDA 可以在任何程度上进行定制，但有六个主要元素被认为是必不可少的：

- 协议各方的名称

- 在这种情况下定义什么构成机密信息

- 任何保密排除

- 对要披露的信息的适当用途的声明

- 涉及的时间段

- 杂项规定

### 定义“杂项”

最后一个“杂项”项目可能包括适用于协议的州法律或法律以及在发生争议时由哪一方支付律师费等细节。

许多法律网站都提供了保密协议模板和标准协议样本。

## 拥有 NDA 的优点和缺点

NDA 的主要好处是有关贵公司的敏感信息是保密的。这可以是[研发](/randd)(R&D)、未来可能的[专利](/patent)、财务、谈判等等。签署 NDA 是保护私人信息不被公开的一种方式。

NDA 协议也很明确。他们详细说明了哪些内容和哪些内容不能披露以避免任何混淆。 NDA 也可以以低成本创建，因为它们实际上只是一张签名的纸。这是维护私人信息的最具成本效益的方法之一。

NDA 还概述了披露禁止信息的后果，这应该可以防止任何泄漏。此外，保密协议是在一段关系中保持舒适和信任的好方法。

> 签订保密协议时，确保机密信息和商业秘密相互区分。后者通常有无限期的保密期。

>

NDA 协议的主要缺点之一是它以不信任的想法开始关系。这可以定下关系的基调，并且可能并不总是会产生积极的影响。员工保密协议还可以阻止顶级人才加入您的公司，因为他们知道他们在未来讨论他们的工作时会受到限制。

同样，要求当前员工在从事特殊项目时签署 NDA 可能会损害他们为公司工作的经验，因为他们会感到不那么受信任。如果违反保密协议，NDA 还可能导致潜在的诉讼，成为每个相关人员都头疼的问题。

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## NDA 的真实示例

苹果是世界上最私人的公司之一。在公司准备好发布它们之前，公司会对其技术和未来产品进行严密保护。它这样做是为了阻止竞争对手窃取商业机密和复制其产品，因为它在其生命的大部分时间里一直是技术的先驱，并且还作为一种营销策略引起轰动。

2021 年初，汽车制造商现代在一份声明中证实，它正在与苹果就汽车问题进行谈判。这当然引起了人们的怀疑，即苹果可能正在进入汽车市场或创造与汽车相关的产品。现代随后发布了一份后续声明，删除了对苹果的任何提及。

Apple 坚持对其所有关系保密，并要求任何合作伙伴签署 NDA。苹果公司告诉其合作伙伴，他们不能以任何方式提及“Apple”这个名字，而且苹果公司已经以巨额诉讼威胁泄露信息的合作伙伴。

## 底线

保密协议成本低，易于在两方或多方之间创建具有法律约束力的文件，对私人信息保密。组织和个人使用它们来保护他们的企业或个人信息，并允许企业合作，而不必担心私人信息进入竞争对手的手中。

在起草 NDA 时，尽可能详细很重要，这样所有各方都知道什么可以共享，什么不能共享，以及泄露信息的后果。

＃＃ 强调

- 有两种主要类型的保密协议：相互保密协议和非相互保密协议。

- 在企业之间讨论潜在的合资企业之前，NDA 很常见。

- 员工通常需要签署 NDA 以保护雇主的机密商业信息。

- NDA 也可以称为保密协议。

- NDA 承认两方或多方之间的保密关系，并保护他们共享的信息不被泄露给外人。

＃＃ 常问问题

### NDA 的费用是多少？

NDA 的成本可能因协议的复杂性而异。创建一个的成本通常在 175 美元到 1,500 美元之间。

### NDA 持续多长时间？

每个 NDA 都是独一无二的，因此每个 NDA 将持续不同的时间。常见的时间范围在 1 年到 10 年之间，但是，根据要保密的信息，NDA 可能是无限期的。

### 什么是 NDA 模板？

NDA 模板是个人或公司可以遵循以创建自己的 NDA 的保密协议模板。该模板将包含一般法律信息和空白，可以填写它们以在两方或多方之间创建适用于其关系的唯一 NDA。NDA 模板可通过 Internet 搜索轻松在线找到。有许多网站提供 NDA 模板供使用。

### 如果您违反 NDA，会发生什么？

如果您签署了 NDA 并通过非法披露机密信息违反了该协议，您可能会因为您违反合同而受到 NDA 另一方的诉讼。您还可能因侵犯版权和违反信托义务等知识产权侵权行为而被起诉。法院可能会征收经济损失和相关的法律费用。如果 NDA 是就业的条件，您也可能会被解雇。

### 如果您违反保密协议会发生什么？

如果您违反 NDA，您将容易受到合同中规定的后果的影响。违反 NDA 不被视为犯罪，但是，根据违反的内容，它可能是犯罪，例如，如果问题是窃取商业机密。通常，如果某人违反 NDA，将被起诉，这可能会导致罚款、终止雇佣关系或归还资产，具体取决于商定的内容。

