---
keywords: Trading,Technical Analysis,Advanced Technical Analysis Concepts
title: 颈部图案
description: 颈部烛台形态理论上表明下跌趋势的延续，尽管它也可能导致短期反转向上。
---

# 颈部图案
## 颈部图案是什么？

当一根长[的](/realbody)[实心](/realbody)向下蜡烛之后是一根较小的实心向上蜡烛，该蜡烛在开盘时向下[跳空，](/gap)但随后在前一根蜡烛的收盘价附近收盘时，就会出现颈部形态。该模式被称为颈线，因为两个蜡烛的两个收盘价相同（或几乎相同），形成水平颈线。

该模式在理论上被认为是延续模式，表明价格将在该模式之后继续走低。实际上，这只会发生大约一半的时间。因此，该模式通常也表明至少短期反转走高。

## 了解脖子上的图案

颈部形态发生在下降趋势或上升趋势中的[回调](/pullback)，当一根长实体的看跌蜡烛之后是一根较小的看涨蜡烛，该蜡烛未能收于看跌蜡烛的收盘价上方。小看涨蜡烛可以采用任意数量的形式，例如十字星、黄包车人或任何具有比前一根蜡烛更小的实体的多头蜡烛，但两根蜡烛的收盘价应相等或接近相等。

该模式显示多头试图反弹，最终在第二根蜡烛上失败，无法将收盘价推高至前一根蜡烛的收盘价之上。理论上，预计价格将继续走低。根据 Thomas Bulkowski 的**蜡烛图百科全书**，价格仅在 56% 的时间里继续下跌。其余时间它将作为向上的反转模式。

Bulkowski 的研究发现，虽然价格确实倾向于更频繁地继续走低，但当价格确实反转向上时，随后的走势会更大。因此，交易者可能更愿意实际观察该模式之后的走高，以表明上行反转。这些类型的上涨趋势往往比遵循该模式的下跌幅度略大。

交易者应将颈部形态与其他形式的技术分析结合使用，例如图表形态或技术指标。这是因为该模式可能导致朝任一方向移动，因此确认数据可能有助于表明可能是哪个方向。交易者还可以选择等待[确认](/confirmation)蜡烛。

确认蜡烛是跟随模式的蜡烛，向上或向下移动，提醒交易者价格可能进一步移动的方向。例如，如果形态形成，然后价格跌破第二根蜡烛的低点，则可以解释为确认价格正在走低。

## 颈部交易者心理学

证券处于主要下降趋势或主要上升趋势中的主要回调。第一根蜡烛显示一根长长的黑色实体。这种疲软的价格走势增加了看跌的自满情绪，同时迫使疲软的多头全面撤退。

安全缺口在第二根蜡烛上下跌并跌至新低，但买家控制并能够将价格提升至前一个收盘价但不能高于该收盘价。空头认为多头缺乏将价格推高至前一收盘价上方的力量。理论上，空头将控制接下来的几根蜡烛，从而推低价格。正如所讨论的，实际上，这种情况只发生了大约一半的时间。因此，该模式使空头和多头都处于优势地位，基本上导致价格在该模式下会走高还是走低的硬币翻转。

## 如何使用颈部图案的示例

以下苹果公司 (AAPL) 的日线图显示了在整体上升趋势中回调期间出现的两种颈部形态。

<!--C40B558C608F246510F621EE19B418CD-->

在这种情况下，价格跟随模式继续走高。一旦价格开始跟随该模式上涨，可以在该模式下方设置[止损](/stop-lossorder)以控制风险，以防价格再次开始下跌。

## 脖子上的图案和反击线的区别

[反击线](/counterattack)与颈部形态非常相似，除了反击线下蜡烛和上蜡烛具有相似大小的实体。在颈部形态中，第二根蜡烛较小。理论上，颈上形态为延续形态，反击线形态为反转形态。

## 颈部图案的局限性

按照这种模式，价格可能会以几乎相同的几率上涨或下跌。跟随该模式向上移动往往大于向下移动。

基于模式的交易可能会导致任意数量的变化。虽然[突破](/breakout)低点相对容易定义为跌破第二根蜡烛的低点（或收盘价），但交易者需要决定他们是否将移动视为高于第二根蜡烛或第一根蜡烛的高点（或收盘价）突破点更高。

必须设计一种获利了结的方法，因为烛台形态没有固有的[利润目标](/profit-target)。

该模式最好与其他技术指标和方法的确认证据结合使用。

＃＃ 强调

- 理论上，该模式是下行的延续模式，但实际上，它充当频率几乎相同的延续模式和反转模式。

- 在模式上交易可能会导致任意数量的变化。

- 该形态由一根长实心向下蜡烛创建，随后是一根较小的实心向上蜡烛，收盘价与前一根蜡烛相同。

