---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: 负回报
description: 负回报的特征是公司经历财务损失或投资者对其证券价值的损失。
---

# 负回报
## 什么是负回报？

当公司在特定时期内遭受财务损失或投资者的[投资价值遭受损失时，就会出现负回报。](/investment)换句话说，企业或个人在其业务或投资上都蒙受了损失。 “负回报”一词既可以指您所有投资和业务的净亏损，也可以指任何特定投资或业务的亏损。

企业的负回报也称为负股本回报。

## 了解负回报

在提及投资时，最常使用负回报。投资者根据他们的研究将资金分配给他们认为会升值的某些证券，无论是[基础](/fundamentalanalysis)研究还是[技术](/technicalanalysis)研究。

如果他们选择的证券升值，他们将获得正回报。相反，如果证券贬值，导致损失，他们的投资将获得负回报。投资者可以用收益抵消投资组合中的损失，以减少其资本利得税。[投资](/returnoninvestment)回报率 (ROI) 是一种经常用于计算个人回报的财务指标。

### 商业负回报

负回报也可以用来指企业在特定时期的损益。例如，如果一家公司产生了 20,000 美元的收入，但有 40,000 美元的成本，那么它将产生负回报。

由于最初投入业务以使其起步的资金量，一些企业在早期报告中出现负回报。在没有带来任何收入的情况下花费大量资金/资本将导致亏损。新企业通常在成立几年后才开始盈利。

如果一家公司的投资者知道该公司有可能迅速将其负回报变为正回报并带来高利润、销售额或资产周转率，他们就会愿意留下[来](/turnover)。

但是，如果一家企业在没有可靠的商业计划来扭转运营的情况下持续出现负回报，那么投资者可能会对该公司失去信心。这可能导致公司股价下跌以及难以获得融资。企业持续负回报将导致[破产](/bankruptcy)。

### 项目的负回报

负回报也可用于公司投资的项目，通常需要[债务融资](/debtfinancing)。例如，一家公司决定购买新设备以扩大其业务并借钱这样做。如果用于购买设备的贷款利率高于公司从新设备中获得的回报，则该资本投资将出现负回报。

## 负回报示例

假设查尔斯收到了 1,000 美元作为礼物并想投资这笔钱。他研究了他朋友提供给他的一些股票建议。他决定平等地投资两只股票：ABC 公司和 XYZ 公司。他购买每只股票 500 美元。

一年后，查尔斯查看了他的投资组合。他看到 ABC 公司的价值已升值至 600 美元，而 XYZ 公司的价值已贬值至 200 美元。虽然他对 ABC 公司有正回报，但他对 XYZ 公司有负回报。此外，他的整体投资组合的负回报为 200 美元。投资价值为 1,000 美元，当前价值为 800 美元。

这些是未实现的收益和损失，查尔斯可以继续持有股票或出售它们。如果他卖掉它们，XYZ 公司的损失可以从 ABC 公司的收益中扣除，从而减少查理的[资本利得税](/capital_gains_tax)。

＃＃ 强调

- 负回报会极大地影响业务；在导致破产以及目睹股价下跌和无法获得融资方面。

- 负回报是指投资、企业业绩或投资项目的损失。

- 如果企业没有产生足够的收入来支付其所有费用，则该期间将出现负回报。

- 公司投资于利用债务融资的项目需要获得高于贷款利率的回报。

- 当投资者购买证券的目的是让这些证券升值而不是贬值时，投资者将获得负回报。

