---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: 负质押条款
description: 如果这样做会降低现有贷方的安全性，则否定质押条款会阻止借款人将其任何资产抵押给另一家贷方。
---

# 负质押条款
## 什么是负质押条款？

消极质押条款是一种[消极契约](/negativecovenant)，如果借款人质押任何资产会危及贷方的安全，则该条款会阻止其质押。这种类型的条款可能是债券契约和传统贷款结构的一部分。

## 负质押条款如何运作

负质押条款帮助贷方或债券持有人保护他们的投资。当债券契约包含否定质押条款时，它会阻止债券发行人承担可能损害其履行对现有[债券持有人义务的能力的未来债务](/bondholder)。

否定质押条款还限制了特定资产被多次质押的可能性，防止在借款人违约时哪个贷款机构有权获得该资产的冲突。

> 抵押贷款有时包括阻止借款人抵押其房屋的消极质押条款。

>

## 否定质押条款的优缺点

由于消极质押条款降低了贷款或债券发行的风险，它通常允许借款人获得略低的利率。这创造了一个双赢的局面，使贷方和借方都受益。

负质押条款通过限制发行人可以参与的活动来减轻债券持有人的风险。大多数情况下，这意味着阻止发行人使用相同的资产来担保另一项债务。

不利的一面是，违反负质押条款可能会引发贷款违约，尽管是[技术性](/technical-default)[违约](/technical-default)。贷方通常会给予规定的时间，例如 30 天，以在继续执行违约程序之前补救契约违约。

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 特别注意事项

当金融机构向个人或实体提供[无抵押贷款](/unsecuredloan)时，它可能会在合同中包含否定质押条款以保护自己。

在这种情况下，该条款阻止借款人使用自己的资产来获得其他融资来源。如果借款人获得其他贷款，则第一个机构的原始贷款变得不那么安全，因为借款人现在有更多的债务，原始机构可能没有优先还款的地位。

在房屋抵押贷款的情况下，许多贷款协议包括限制借款人使用抵押财产作为任何新贷款的抵押品的术语，再融资的情况除外。

＃＃ 强调

- 抵押贷款中有时会包含负面质押条款，以防止借款人将其房屋用作其他贷方的抵押品。

- 否定质押条款确保如果借款人违约且其资产被没收，原始贷方将保持优先权。

- 否定质押条款是贷款合同的一部分，可防止借款人将其资产质押给另一位贷方。

- 负质押条款也被称为“平等覆盖的契约”。

- 负质押条款可能规定，如果债券发行人未来对任何资产授予留置权，也必须向发行人的投资者授予同等留置权。

＃＃ 常问问题

### 什么是双重否定承诺？

双重否定承诺是承诺不与任何第三方订立消极契约。换句话说，它是一个禁止其他消极圣约的消极圣约。银行或其他贷方经常使用这种类型的协议来确保他们在宣布破产时对借款人的资产拥有优先权。

### 如果借款人违反负质押条款会怎样？

如果借款人出售或以其他方式担保受负面质押条款保护的财产，贷款协议将指定贷款人可用的追索类型。这通常允许贷方起诉借款人，或[加快](/acceleration-clause)贷款的还款时间表。但是，贷方不能对任何第三方采取行动，只能对借款人采取行动。

### 什么是负面契约？

消极契约是一种具有约束力的合同协议，可以防止一方采取某种行动。换句话说，这是一个不做某事的协议。例如，负面契约可能会禁止个人或公司出售某些资产或承担超过一定数量的债务。

