---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 负利率政策 (NIRP)
description: 负利率政策 (NIRP) 是一种将名义目标利率设定为负值的工具。
---

# 负利率政策 (NIRP)
## 什么是负利率政策 (NIRP)？

负利率政策 (NIRP) 是中央银行采用的一种非常规[货币政策](/monetarypolicy)工具，名义[目标利率](/target-rate)设定为负值，低于零百分比的理论下限。 NIRP 是用于缓解金融危机的货币政策的一项相对较新的发展（自 1990 年代以来），并且仅在特殊经济情况下才正式颁布。

## 解释负利率政策

[负利率](/negative-interest-rate)意味着[中央银行（也许还有私人银行）将](/centralbank)收取负利率。储户必须定期付款以将钱存放在银行，而不是通过存款收取资金。这旨在激励银行更自由地放贷，鼓励企业和个人投资、放贷和花钱，而不是支付费用来保证资金安全。这发生在[负利率环境中](/negative-interest-rate-environment)。

在[通缩](/deflation)时期，人们和企业囤积资金，而不是花钱和投资。结果是[总需求崩溃](/aggregatedemand)，导致价格进一步下跌，实际生产和产出放缓或停止，[失业率上升](/unemployment)。通常采用宽松或扩张性的货币政策来应对这种经济[停滞](/stagnation)。然而，如果通缩力量足够强大，仅仅将央行利率降至零可能不足以刺激[借贷](/lender)。

## 负利率政策（NIRP）背后的理论

负利率可以被认为是促进[经济增长的最后努力](/economicgrowth)。基本上，当所有其他（所有其他类型的传统政策）被证明无效并且可能失败时，它就会到位。

从理论上讲，将利率目标定在零以下将降低公司和家庭的借贷成本，推动贷款需求并刺激投资和[消费支出](/consumer-spending)。零售银行可能会选择通过支付负利率相关成本内部化，这将对利润产生负面影响，而不是将成本转嫁给小储户，因为他们担心，否则他们将不得不将存款转为现金。

## NIRP 的真实世界示例

负利率政策的一个例子是将[关键利率设定](/key-rate)为-0.2%，这样银行储户将不得不为其存款支付十分之二的百分比，[而](/deposit)不是获得任何形式的正利息。

- 瑞士政府在 1970 年代初期实施了事实上的负利率制度，以应对由于投资者逃离世界其他地区的通货膨胀而导致的[货币升值。](/currency-appreciation)

- 2009 年和 2010 年，瑞典以及 2012 年的丹麦使用负利率来阻止[热钱流入](/hotmoney)其经济体。

- 2014 年，[欧洲中央银行 (ECB)](/europeancentralbank)制定了仅适用于银行存款的负利率，旨在防止欧元区陷入[通缩螺旋](/deflationary-spiral)。

尽管对银行客户和银行将其[持有的所有货币](/holdings)转变为现金（或 M1）的担忧并未成为现实，但有一些证据表明，欧洲的负利率确实减少了银行同业拆借。

负利率政策存在一些风险和潜在的意外后果。如果银行惩罚家庭储蓄，那可能不一定会鼓励零售消费者花费更多现金。相反，他们可能会在家中囤积现金。建立负利率环境甚至会引发现金流动，促使家庭将现金从银行中取出，以避免为储蓄支付负利率。

希望避免现金挤兑的银行可以避免将负利率应用于家庭储户相对较小的存款。相反，他们对[养老基金](/pensionplan)、投资公司和其他企业客户持有的巨额余额实行负利率。这鼓励企业储户投资于提供更好回报的债券和其他工具，同时保护银行和经济免受现金挤兑的负面影响。

＃＃ 强调

- 这种非同寻常的货币政策工具被用来大力鼓励借贷、支出和投资，而不是囤积现金，因为负存款利率会使现金贬值。

- 当中央银行将其目标名义利率设定为低于零时，就会出现负利率政策 (NIRP)。

- 在 2008 年金融危机之后，在欧洲部分地区和日本等几个司法管辖区，官方设定的负利率在实践中已经出现。

