---
keywords: Trading,Fixed Income Trading
title: 负债券收益率
description: 负债券收益率是一种不寻常的情况，在这种情况下，债务发行人获得借款而存款人或债券购买者支付现金流。
---

# 负债券收益率
## 什么是负债券收益率？

负债券收益率是指投资者在[债券](/bond)到期时收到的资金少于债券的原始购买价格。负债券收益率是一种不寻常的情况，在这种情况下，债务发行人被**支付**以借款。

换句话说，存款人或债券购买者实际上是在到期时向债券发行人支付净额，而不是通过利息收入获得回报。

## 了解负债券收益率

债券是通常由公司和政府发行以筹集资金的[债务工具。投资者以](/debtinstrument)[票面价值](/facevalue)购买债券，即投资本金。

作为回报，投资者通常会因持有债券而获得利率——称为[票面利率。](/coupon-rate)每只债券都有一个到期日，即投资者收回最初投资的本金或债券面值的时间。

### 债券价值

投资者在到期前已发行并在二级市场交易的债券称为债券市场。债券价格的涨跌取决于一个经济体中的各种经济和货币状况。

债券的初始价格通常是其面值，可能是每张债券 100 美元或 1,000 美元。然而，债券市场可能会根据多种因素对债券进行不同的定价，这些因素可能包括经济状况、债券的供需、到期时间以及发行实体的信用质量。因此，投资者在出售债券时可能不会收到债券的面值。

例如，通常情况下，投资者可能会以 95 美元的价格购买债券，并在到期时收到 100 美元的面值。换句话说，投资者会以低于面值（100 美元）的价格（95 美元）购买债券。负收益率债券将导致投资者在到期时获得的回报减少，这意味着投资者可能为债券支付 102 美元并在到期时获得 100 美元。但是，债券支付的票面利率或利率也会影响债券是否为负收益。

### 债券收益率

如果债券价格以足够的溢价交易，则在公开市场上交易的债券可以有效地产生负债券收益率。请记住，债券的价格与收益率或利率成反比；债券价格越高，收益率越低。

价格和收益率之间存在反比关系的部分原因是债券是固定利率投资。如果预计未来几个月利率会上升，投资者可能会出售他们的债券，然后选择更高利率的债券。

相反，如果债券投资者认为未来利率会下降，因为现有的固定利率债券将具有更高的利率或收益率，他们可能会购买债券，从而推高价格。换句话说，当债券价格上涨时，投资者预计市场利率会下降，这会增加对先前发行的固定利率债券的需求，因为它们的收益率较高。在某些时候，债券的价格可能会上涨到足以暗示购买者的负收益率。

## 为什么投资者购买负收益债券

有兴趣购买负收益债券的投资者包括中央银行、保险公司和养老基金，以及散户投资者。然而，购买负收益债券有多种不同的原因。

### 资产配置和质押资产

许多管理[共同基金的](/mutualfund)[对冲基金](/hedgefund)和投资公司必须满足某些要求，包括[资产配置](/assetallocation)。资产配置意味着基金内的投资必须有一部分分配给债券，以帮助创建多元化的投资组合。

将投资组合的一部分分配给债券旨在降低或[对冲](/hedge)其他投资（例如股票）的损失风险。因此，即使财务回报为负，这些基金也必须拥有债券。

债券通常被用作融资的抵押品，因此无论价格或收益率如何，都需要持有。

### 货币收益和通缩风险

一些投资者认为，即使收益率为负，他们仍然可以赚钱。例如，外国投资者可能认为货币[汇率](/exchangerate)会上涨，这将抵消债券的负收益率。

换言之，外国投资者在购买政府债券时将其投资转换为一国货币，并在出售债券时将货币转换回投资者的当地货币。无论债券投资的收益率和价格如何，投资者仅会从汇率波动中获得收益或损失。

在国内，投资者可能会期待一段[通货紧缩](/deflation)或经济价格下跌，这将使他们能够通过使用储蓄购买更多商品和服务来赚钱。

### 避险资产

如果损失小于另一项投资的损失，投资者也可能对负债券收益率感兴趣。在经济不确定时期，许多投资者急于购买债券，因为它们被视为[避险投资](/safe-haven)。这些购买被称为债券市场中的避险交易。

在此期间，投资者可能会接受负收益率债券，因为负收益率的损失可能远小于股票市场潜在的两位数百分比损失。例如，[日本政府债券 (JGB)](/jgb)是受国际投资者欢迎的避险资产，有时收益率为负。

## 负债券收益率示例

以下是两种债券的示例，其中一种在债券到期时赚取收益，而另一种在债券到期时为负收益。

债券ABC具有以下财务属性：

- 到期日为四年

- 面值 100 美元

- 优惠券利率为 5%

- 债券价格为 105 美元

债券 ABC 是以溢价购买的，这意味着 105 美元的价格高于到期时支付的 100 美元面值。一开始，债券可能被认为是负收益或投资者的损失。但是，我们必须将债券的票面利率包括每年 5% 或 5 美元给投资者。

因此，尽管投资者最初为债券支付了额外的 5 美元，但 20 美元的息票支付（四年每年 5 美元）创造了 15 美元的净利润或正收益。

债券 XYZ 具有以下财务属性：

- 到期日为四年

- 面值 100 美元

- 优惠券利率为 0%

- 债券价格为 106 美元

债券 XYZ 也是以溢价购买的，这意味着 106 美元的价格高于到期时支付的面值 100 美元。然而，债券的票面利率为每年 0%，使得债券收益率为负。换句话说，如果投资者持有债券直到到期，他们将损失 6 美元（106 美元至 100 美元）。

6 美元的损失转化为 6% 的百分比损失，如果在四年内分摊，则相当于每年 -1.5%（-6% / 4 年）的负收益率。

＃＃ 强调

- 在动荡时期购买负收益债券作为避险资产，由养老金和对冲基金经理进行资产配置。

- 即使考虑到债券支付的票面利率或利率，负收益率债券也意味着投资者在到期时亏本。

- 负债券收益率是指投资者在债券到期时收到的资金少于债券的原始购买价格。

