---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 网络中立
description: 网络中立性是指互联网服务提供商应平等对待所有互联网流量的概念。阅读网络中立的利弊。
---

# 网络中立
## 什么是网络中立性？

网络 (Net) 中立性是指互联网上的所有数据都应由[互联网服务提供商](/isp)(ISP) 和政府等公司平等对待，无论内容、用户、平台、应用程序或设备如何。换句话说，网络中立性规定服务提供商不应放慢速度或阻止用户的内容。

## 了解网络中立性

网络中立性是一个原则，所有的网络流量都应该被平等对待。它认为每个人都应该可以访问互联网，并且提供互联网的人不应该给予优惠待遇并将更快的数据推送给某些用户。

网络中立性要求所有 ISP 为所有流量提供相同级别的数据访问和速度，并且不能阻止或降低到一个服务或网站的流量。 ISP 也不会与服务或网站建立特殊安排，在这些安排中，为提供它们的公司提供改进的网络访问或速度。

## 网络中立的历史

2000 年代初，哥伦比亚大学法学教授 Tim Wu 在一篇关于网络歧视的论文中创造了“网络中立”一词。这一概念是为了响应美国监管机构[联邦通信委员会(FCC) 要求](/fcc)[宽带](/broadband)提供商与竞争公司共享其基础设施的努力而提出的。

最高法院于 2005 年推翻了 FCC 的规定。监管的症结在于宽带服务提供商是否被视为信息服务，它允许用户在互联网或电信服务上发布和存储信息。

2015 年，奥巴马政府通过了网络中立规则。这些规则在一定程度上禁止了 AT&T 和 Comcast 等 ISP 根据需求或业务偏好故意加快或减慢进出特定网站的流量。

然而，这些变化被证明是短暂的。 2017 年 11 月 21 日，前总统特朗普任命的 FCC 主席阿吉特·派 (Ajit Pai) 公布了一项推翻前政府制定的规则的计划。该计划于 2018 年 6 月 11 日生效。2019 年 10 月 1 日，华盛顿特区巡回上诉法院维持了 FCC 废除大部分网络中立条款的计划，但取消了一项阻止各州实施自己的条款的条款。开放互联网规则。

在 FCC 发布的一份声明中，专员 Jain 说：“今天的决定是消费者、宽带部署和自由开放互联网的胜利。法院确认 FCC 决定废除 1930 年代由上届政府。法院还支持我们强有力的透明度规则，以便消费者可以充分了解他们的在线选择......“

> 2020 年总统大选的结果预计将导致一场恢复严格的网络中立规则的斗争——民主党人和拜登总统长期以来一直支持开放的互联网规则。

>

## 网络中立的优缺点

＃＃＃ 优点

网络中立的倡导者建议，通过不允许 ISP 确定消费者访问特定网站或服务的速度，小公司将更有可能进入市场并创造新服务。这是因为较小的公司可能负担不起“快速通道”访问的费用，而规模更大、更成熟的公司可以。

网络中立性视为开放互联网的基石，并建议美国法律强制要求其禁止宽带提供商将数据歧视作为一种竞争策略。[种子资本](/seedcapital)。如果他们被迫支付额外费用才能以与竞争对手相同的速度访问，他们可能永远不会成功。

网络中立的支持者包括人权组织、消费者权益倡导者和软件公司，他们认为开放的互联网对于思想的民主交流和言论自由、公平的商业竞争和技术创新至关重要。他们认为，有线电视公司应该被归类为“公共运营商”，如公用事业公司或公共交通提供商，法律禁止他们歧视用户。

他们提倡“哑管道”的原则，认为智能应该只位于网络的末端，而网络（“管道”）本身应该保持中立（“哑”）。网络中立的倡导者将市政宽带视为一种可能的解决方案。

##缺点

网络中立的批评者认为，通过迫使 ISP 平等对待所有流量，政府最终会阻止对新基础设施的投资，也会抑制 ISP 的创新。例如，与铺设光纤线相关的前期成本可能非常昂贵，批评人士认为，无法为该级别的接入收取更多费用将使投资更难获得回报。

开放互联网的反对者包括保守的智囊团、硬件公司和主要的电信供应商。提供商辩称，必须允许他们收取分级价格以保持竞争力，并为宽带网络的进一步创新和扩展筹集所需的资金，并收回已经投资于宽带的成本。

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 网络中立性示例

十多年来，AT&T 一直因违反网络中立规则而受到审查。从 2007 年到 2009 年，AT&T 阻止苹果公司允许其用户访问 Skype 和其他互联网协议语音 (VoIP) 服务来拨打电话。

2012 年，这家电信巨头再次阻止苹果用户在其网络上访问 FaceTime。用户只有在通过 WiFi 连接到互联网时才能访问该应用程序。

Apple 以 iOS 更新作为回应，允许 iPhone 用户通过任何蜂窝网络访问 FaceTime。 AT&T 没有继续违反 FCC 的开放互联网命令，而是开始向客户收取额外的数据计划费用。

## 网络中立常见问题解答

### 什么是网络中立性及其重要性？

网络中立性是指互联网服务提供商等组织应平等对待互联网上的所有数据的概念。它促进自由和开放的互联网，用户可以不受限制地访问内容，前提是内容不违反任何法律。

### 网络中立性消失了吗？

2018 年 6 月，奥巴马政府制定的网络中立规则被正式废除。 FCC 主席 Ajit Pai 支持废除，表示该法规是建立在“假设的危害和歇斯底里的末日预言”之上的。

###英国有网络中立吗？

欧盟 (EU) 制定了促进和保护开放互联网的法规，防止互联网服务提供商限制和阻止用户访问合法内容。某些例外情况适用，例如应法院命令要求减慢交通速度的能力。

### 印度有网络中立吗？

2017 年，印度制定了一些世界上最严格的网络中立法。政策制定者和印度活动家希望促进开放的互联网和对国家公民的广泛互联网访问，共同倡导网络中立法。违反这些规定的服务提供商将面临失去经营许可的风险。

### FCC 对网络中立做了什么？

特朗普政府于 2018 年废除了网络中立性，美国联邦通信委员会投票维持该命令。 2019 年，一家联邦上诉法院敦促 FCC 重新考虑其在废除网络中立性方面的立场，FCC 对此作出回应以保持其完好无损。

## 底线

网络中立性是一个旨在促进开放和自由互联网的概念——一个不受服务提供商和其他组织阻碍的概念。毫无歧视地运作似乎是合乎逻辑的，但它一直是并将继续成为政治辩论的热门话题。尽管奥巴马政府实施的美国网络中立法后来被特朗普政府废除，但它仍然是热议的焦点。

＃＃ 强调

- 网络中立倡导者建议，通过不允许 ISP 确定消费者访问特定网站或服务的速度，小公司将更有可能进入市场并创造新服务。

- 网络中立性还规定，ISP 不得与服务或网站建立特殊安排，在这些安排中，提供这些服务或网站的公司将获得改进的网络访问或速度。

- 网络中立性批评者认为，通过迫使 ISP 平等对待所有流量，政府最终将阻止对新基础设施的投资，也会抑制 ISP 的创新。

- 美国网络中立法由奥巴马政府于 2015 年颁布，随后在 2018 年被特朗普政府废除。

- 网络中立性要求所有互联网服务提供商 (ISP) 为所有流量提供相同级别的数据访问和速度，并且不能阻止或降低到一个服务或网站的流量。

