---
keywords: Trading,Fund Trading,Hedge Funds
title: 净曝光
description: 净敞口是对冲基金的空头头寸和多头头寸之间的差额，以百分比表示。
---

# 净曝光
##什么是净曝光？

净敞口是[对冲](/hedgefund)[基金](/hedgefund)多头头寸和空头头寸之间的差额。以百分比表示，这个数字是衡量基金[交易账簿](/tradingbook)受市场波动影响的程度。

净敞口可以与基金的[总敞口进行对比](/gross-exposure)。

## 了解网络曝光率

净敞口反映了对冲基金投资组合中持有的两种头寸之间的差异。例如，如果一只基金的 60% 做多[，](/long) 40%[做空](/short)，则该基金的总敞口为 100% (60% + 40%)，其净敞口为 20% (60% - 40%)，假设该基金不使用杠杆（更多内容见下文）。总风险敞口是指基金投资的绝对水平，或多头头寸和空头头寸的总和。

如果投资于多头头寸的百分比金额超过投资于空头头寸的百分比金额，则基金具有[净多头头寸，](/netlong)如果空头头寸超过多头头寸，则具有净空头头寸[。](/netshort)如果投资于多头头寸的百分比等于投资于空头头寸的金额，则净敞口为零。

对冲基金经理将根据其投资前景（看涨、看跌或中性）调整净敞口。净多头反映了看涨策略；净空头，看跌。与此同时，0% 的净敞口是一种[市场中性](/marketneutral)策略。

## 总曝光与净曝光

如上例所示，基金净多头敞口为 20%，可以指多头和空头头寸的任意组合。例如，考虑：

- 30% 多头和 10% 空头等于 20% 多头

- 60% 多头和 40% 空头等于 20% 多头

- 80% 多头和 60% 空头等于 20% 多头

低净敞口并不一定表示风险水平低，因为该基金可能有大量[杠杆](/leverage)。因此，还应考虑总敞口（长期敞口+短期敞口）。

总风险敞口表明基金资产已部署的百分比以及是否使用了杠杆（借入资金）。如果总敞口超过 100%，则意味着该基金正在使用杠杆或借钱来扩大[回报](/return)。

这两项衡量指标共同提供了对基金整体风险敞口的更好指示。净多头敞口为 20%，总敞口为 100% 的基金已全部投资。与净多头敞口为 20%、总敞口为 180% 的基金相比，此类基金的风险水平较低，因为后者具有相当程度的杠杆作用。

## 净敞口和风险

虽然较低水平的净敞口确实降低了基金[投资组合](/portfolio)受市场波动影响的风险，但这种风险还取决于构成基金多头和空头头寸的行业和市场。理想情况下，基金的多头头寸应该[升值](/appreciation)，而其空头头寸的价值应该下降，从而使多头头寸和空头头寸都可以获利平仓。

即使多头头寸和空头头寸一起上涨或下跌——分别在大盘上涨或下跌的情况下——基金仍可能从其整体投资组合中获利，具体取决于其净敞口的程度。

例如，净空头基金应该在低迷的市场中表现更好，因为它的空头头寸超过了多头头寸。在大盘下跌期间，预计空头头寸的回报将超过多头头寸的损失。然而，如果多头头寸价值下降而空头头寸价值增加，基金可能会发现自己蒙受损失，其幅度将再次取决于其净敞口。

<h5><a href="rHlQv5khk2RvdGLEtqoNWU5RwFZrRIbXPopvLAhxx2QC0Pwif0qZSPn93J240zJsjts4fXaf5B8nQnR16LFvNM8JAy4avjdF8tTNJyGXSoQSEwdjvbRESp0J00X9oZc8kbnuvXdUh1DONTw30XlgJ2YUscNtICfc37Hxt3HPM7YTqmP4SXiCudtvr3OouHEYahfOqukQZMZxm4Ag3eBOHmBED7BrWDQUnflMljdvq7Y5c0M3KpY19iOzakutg0DnGZuyiCx4OngU40DsgaUEbgtJFap3F2oP7hDZlsdeYUSWaUQ0KwZc6PhfqsMV9vPH24SLEcBeHxTyEaUqhbO93VMhJsjLN8hwBFhHrlTxvXSo9OEvrIV9bSGVpl4J35J4WMnCFn6tY9S8yD5e4VZquC5Zlj1YWAVh58oBslSTMG2AP28vM1gjupeSutXjg0aGdtxZ9fWyxBUS7xIlH2wQXPEaFRqSOVlgrbmPlBaXWmo7UEfX7J9JR0rgwbEcUgKUodV0aoFCg">TTT</a></h5>

## 净曝光示例

查看基金的净敞口在数月或数年内如何变化及其对回报的影响，可以很好地表明基金经理对空头的承诺和专业知识以及基金可能面临的市场波动风险。

2018 年股市波动剧烈，对对冲基金来说是艰难的一年。然而，根据高盛的一项调查，许多公司通过将净敞口从 1 月份的 80% 减少到 11 月份的 60% 左右来控制损失。

总风险敞口也有所下降，反映出减少使用杠杆来提高回报。一只基金 Suvretta Capital Management 将其净敞口保持在 50%，但在 2018 年 10 月将总敞口从 160% 降至 60%，这表明它不想在账面上有太多债务——以免市场下跌导致债务蘑菇。

＃＃ 强调

- 理想情况下，净敞口应与基金的总敞口一起考虑。

- 较低水平的净敞口可降低基金投资组合受市场波动影响的风险。

- 净敞口是对冲基金的空头头寸和多头头寸之间的差额，以百分比表示。

