---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: 网络
description: Net-net 是本杰明格雷厄姆开发的一种价值投资技术，其中公司的估值仅基于其净流动资产。
---

# 网络
## 什么是网络？

Net-net 是经济学家本杰明格雷厄姆开发的一种[价值投资](/valueinvesting)技术，其中公司的股票仅根据其[每股净流动资产](/ncavps)(NCAVPS) 进行估值。因此，净投资侧重于流动资产，以现金和现金等价物的全部价值，然后减少呆账的应收账款，并将库存减少到清算价值。净值由调整后的流动资产减去总负债计算得出。

Net-net 不应与[双重](/double-net-lease)[净租赁相混淆](/double-net-lease)，后者是一种商业租赁协议，租户负责财产税和保险费。

## 了解网络投资

格雷厄姆在财务信息不那么容易获得的时候使用了这种方法，并且净值被更多地接受为公司估值模型。当一个有生存能力的公司被确定为一个净网时，分析只关注公司的[流动资产](/currentassets)和负债，而不考虑其他[有形资产](/tangibleasset)或长期负债。财务数据收集方面的进步现在允许分析师快速访问公司的整套财务报表、比率和其他基准。

从本质上讲，投资网络在短期内是安全的，因为它的流动资产价值高于其[市场价格](/market-price)。从某种意义上说，长期增长潜力和长期资产的任何价值对于网络中的投资者来说都是免费的。净值股票通常会被市场重新评估，并在短期内定价更接近其真实价值。然而，长期而言，净库存可能存在问题。

每股流动资产净值 (NCAVPS) 的公式为：

>

> NCAVPS = 流动资产 - （总负债 + 优先股）÷ # 流通股

>

根据格雷厄姆的说法，如果投资者投资于股价不超过每股 NCAV 67% 的公司，他们将受益匪浅。事实上，纽约州立大学的一项研究表明，从 1970 年到 1983 年，投资者通过购买满足格雷厄姆要求的股票并持有一年，可以获得 29.4%的[平均回报。](/averagereturn)

然而，格雷厄姆明确表示，并非所有使用 NCAVPS 公式选择的股票都会有丰厚的回报，投资者在使用这种策略时也应该分散[持股。](/holdings)格雷厄姆建议至少持有 30 只股票。

## 特别注意事项

在净额法中使用的流动资产被定义为现金资产，以及在 12 个月内转换为现金的资产，包括[应收账款](/accountsreceivable)和存货。当企业出售库存并且客户提交付款时，公司会降低库存水平和应收账款。根据净额净额方法，这种收取现金的能力是企业的真正价值。

流动资产减去[流动负债](/currentliabilities)，如应付账款，计算净流动资产。该分析不包括[长期资产](/longtermassets)和负债，该分析仅关注公司在未来 12 个月内可以产生的现金。

## 对 Net-Net 的批评

净净股可能不是一项伟大的长期投资的原因仅仅是因为管理团队很少选择在公司出现问题的第一个迹象时完全清算。短期内，净净股可能弥补流动资产与市值之间的差距。然而，从长远来看，不称职的管理团队或有缺陷的商业模式可能会很快毁掉[资产负债表。](/balancesheet)

因此，净净股票可能会发现自己处于该位置，因为市场已经确定了对该股票产生负面影响的长期问题。例如，随着时间的推移，亚马逊的崛起将各种零售商推入净头寸，一些投资者在短期内获利。然而，从长远来看，许多相同的股票已经贬值或以折扣价被[收购](/acquisition)。

寻找市值低于其净营运资本 (NNWC) 的公司（现金和短期投资 + 75% 的应收账款 + 50% 的存货 - 总负债）的净净策略可能是一种有效的策略小投资者。净网公司受到日内交易者的追捧，这可能有助于它们的月度估值上升。

＃＃ 强调

- 净投资策略不考虑长期资产或负债，批评者称其对长期投资不可靠。

- 在净额法中使用的流动资产被定义为现金资产，以及在 12 个月内转换为现金的资产，包括应收账款和存货。

- 净净值投资策略由本杰明格雷厄姆开发，使用每股流动资产净值 (NCAVPS) 作为评估股票价值的主要指标。

- 根据净-净战略，从流动资产中产生收入的能力是企业真正的价值主张。

