---
keywords: Economy,Economics
title: 净出口
description: 一个国家的净出口是其总出口的价值减去总进口的价值。该数字也称为贸易差额。
---

# 净出口
## 什么是净出口？

净出口是衡量一个国家贸易总额的指标。净出口的公式很简单：一个国家的总出口商品和服务的价值减去它进口的所有商品和服务的价值等于它的净出口。

净出口为正的国家享有贸易顺差，而净出口为负意味着该国出现贸易逆差。因此，一个国家的净出口是其整体[贸易平衡的一个组成部分](/bot)。

## 了解净出口

一个享有净出口的国家从海外销售的商品中获得的收入超过了其在进口总额上的支出。[出口](/export)包括一个国家向世界其他地区发送的所有商品和其他服务，包括商品、货运、运输、旅游、通讯和金融服务。公司出于各种原因出口产品和服务。如果商品创造新市场或扩大现有市场，出口可以增加销售额和利润，甚至可能提供获得重要全球[市场份额的机会](/marketshare)。出口公司通过多元化进入多个市场来分散业务风险。出口到国外市场还可以通过扩大业务来满足增加的需求，从而降低单位成本。最后，出口到国外市场的公司获得了新的知识和经验，可以发现新技术、营销实践和对外国竞争对手的洞察力。

如果一个国家的货币相对于其他货币疲软，可用于出口的商品在国际市场上更具竞争力，因为它们的价格相对较低，这会鼓励积极的净出口。如果一个国家的货币走强，其出口商品会更加昂贵，消费者会转而购买更便宜的本地产品，这可能导致净出口为负。

## 净出口商与净进口商

各国根据可用的资源和熟练劳动力生产商品。每当一个国家不能有效地生产某种商品但仍然需要它时，该国可以从其他生产和销售该商品的国家通过进口购买该商品。同样，如果其他国家需要贵国能够很好生产的商品，它们可以作为出口到海外市场。

[净出口国是](/netexporter)一个国家，其通过贸易向外国出售的商品总量多于从国外进口的商品。沙特阿拉伯和加拿大是净出口国的例子，因为它们拥有丰富的石油，然后将其出售给无法满足能源需求的其他国家。根据定义，净出口国总体上拥有[经常账户盈余](/current-account-surplus)。

[净进口国是](/netimporter)一个国家或地区，其进口商品和服务的价值在一定时期内高于其出口商品和服务的价值。根据定义，[净进口国总体上存在](/currentaccountdeficit)[经常账户赤字](/currentaccountdeficit)。美国往往是净进口国的典范，从中国和印度等国购买消费品和原材料。

请注意，一个国家可能与个别国家或地区出现逆差或顺差，具体取决于所交易商品和服务的类型、这些商品和服务的竞争力、[汇率](/exchangerate)、政府支出水平、贸易壁垒等。净进口国或净出口商关注净贸易的总体平衡。同样重要的是要注意，一个国家可以在某个领域成为净出口国，而在其他领域成为净进口国。例如，日本是电子设备的净出口国，但它必须从其他国家进口石油以满足其需求。另一方面，美国是一个净进口国，因此经常账户出现逆差。

> 一些经济学家认为，持续的贸易逆差会通过激励国内生产商转移到海外、造成本国货币贬值的压力以及迫使其降低利率，从而损害一国经济。然而，美国拥有世界上最大的赤字和最大的国内生产总值（GDP）。这表明贸易逆差并非不可避免地有害。自由市场借助汇率调整来控制贸易失衡。

>

## 净出口数字示例

根据世界银行的数据，2019 年按国内生产总值 (GDP) 百分比计算，最多产的出口国是卢森堡，占 209%（如果您不记得最近购买过任何卢森堡制造的产品，要知道，它的主要贸易伙伴是德国、法国和比利时，出口的产品很多，包括钢铁和机械、钻石、化学品和食品）。

2019 年其他主要出口国家包括：

- 香港为 177.5%

- 新加坡为 173.5%

- 爱尔兰 127%

- 越南 107%

- 阿拉伯联合酋长国（阿联酋）92.5%

2020年出口占GDP比重最低的国家包括法属波利尼西亚（4.9%）、苏丹（7.7%）、埃塞俄比亚（7.9%）和尼泊尔（8.7%）。

### 净出口逆差和顺差

要查看各国如何计算净出口的示例，我们首先必须查看世界银行同年进口方面的数据。例如，2019 年爱尔兰的进口占 GDP 的百分比为 112.5%，而卢森堡的进口总额为 173%。通过从国家总出口中减去这些数字，我们发现爱尔兰在 2019 年的净出口为 14.5%，而卢森堡的净出口为 36%。

苏丹报告 2019 年进口总额占 GDP 的 9%。由于其出口仅占 GDP 的 7.7%，该国的净出口占 GDP 的百分比为 -1.3%。因此，苏丹的贸易不平衡很小。

2019 年，即可用的最新年份，美国净出口占 GDP 的 11.7%，而净进口占 GDP 的 14.6%。所以，美国也有贸易逆差，逆差为-2.9%。

## 影响净出口的因素

一个国家要成为净出口国，首先它必须拥有海外买家想要的产品，并且生产这些产品的成本相对较低，以至于外国消费者进口这些产品而不是在国内购买是有意义的。当一个国家在产品上具有[比较优势，或者有能力以](/comparativeadvantage)低于其贸易伙伴的[机会成本](/opportunitycost)生产特定商品或服务时，就会进行出口。一些国家在某些产品上也将享有[绝对优势](/absoluteadvantage)，特别是在其他地方不容易找到的稀有原材料或自然资源。这些将是出口的高需求。

一个国家的货币汇率也将发挥重要作用。如果一种货币相对于其他国家货币贬值，生产者可以以相对便宜的价格在国外生产和销售这些商品（如果货币价值上升，情况正好相反）。因此，如果货币在全球市场上开始上涨，一个国家的政府或出口国的中央银行可能会采用货币政策工具。

第三个重要因素是贸易壁垒的存在，例如[配额](/quota)、[关税](/tariff)和其他税收。贸易壁垒是旨在保护国内产品免受外国竞争或人为刺激特定国内产品出口的任何政府法律、法规、政策或做法。最常见的对外贸易壁垒是政府实施的限制、阻止或阻碍商品和服务国际交换的措施和政策。国内和国际贸易壁垒越大，出口就越困难。

＃＃ 经常问的问题

### 净出口是什么意思？

净出口是指一个国家出口商品和服务的总价值超过进口总额。

###你如何计算净出口？

对于给定年份，净出口 = 总出口 - 总进口

### 净出口的例子有哪些？

例子很多。例如，沙特阿拉伯是一个净出口国，主要是因为其原油出口。澳大利亚是一个净出口国，主要来自金属和矿石。

### 为什么净出口包含在 GDP 中？

国内生产总值 (GDP) 是衡量一个经济体规模的指标，它反映了一个国家一年内生产的所有商品的价值。出口代表销往其他国家的国内生产。这就是为什么它包含在GDP中的原因。

###美国是下一个出口国吗？

不，美国历来是净进口国，并且长期存在贸易逆差。

＃＃ 强调

- 具有比较优势和获得自然资源的国家往往是净出口国。

- 净出口数为正表示贸易顺差，负数表示贸易逆差。

- 净出口国的例子是澳大利亚和沙特阿拉伯。

- 疲软的货币汇率使一个国家的出口产品在价格上更具竞争力。

- 一个国家的净出口是其总出口值减去总进口值。

