---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements,Budgeting,Kue,Net Income
title: 净收入 (NI)
description: 什么是净收入？净收入是在一段时间内支付费用和税款后公司收入剩余的金额。它是一个
---

# 净收入 (NI)
##什么是净收入？

净收入是在一段时间内支付费用和税款后公司[收入剩余的金额。](/revenue)这是了解企业财务实力的关键指标。投资者和分析师查看公司的净收入来确定其盈利水平。例如，相对于收入的净收入——一种称为净收入利润率或净利润率的指标——将表明公司产生利润的能力。如果费用超过收入，那将是该期间的净亏损——或者简单地说，是亏损。

对于公司的执行管理团队来说，净收入有助于确定调整财务的领域——是减少某些费用，如[销售成本](/cogs)、工资和利息支付，还是提高产量以增加收入。它还有助于了解如何以[股息的形式将现金重新分配给股东](/dividend)。

对于上市公司，净收入可在每季度和每年向美国证券交易委员会提交的财务报表的[损益表部分中找到。](/incomestatement)净收入也称为净利润、净收益或收益。就像收入被称为损益表上的最高项目（扣除费用之前），净收入是最低项目（扣除所有费用之后）。

净收入是根据公认会计原则 (GAAP) 衡量的指标。与净收入相关但非 GAAP 的术语包括调整后的净收入和[EBIT](/ebit)以及[EBITDA ，](/ebitda)因为它们的计算不遵循会计规则。

## 如何计算净收入

计算净收入的最简单方法是从公司收入中减去所有费用和税款。但是有一些特定的项目可以从收入中扣除。第一个要带走的项目是销售成本，这会导致[毛利率](/grossmargin)或毛利润。从毛利中扣除[营业费用，差额即为](/operating_expense)[营业收入](/operatingincome)。利息成本（或债务融资成本）和税款从营业收入中扣除，差额产生净收入。

### 净收入公式

净收入 = 销售成本 - 营业费用 - 利息成本 - 纳税

<h5><a href="">TTT</a></h5>

数字以百万美元为单位，但百分比变化、股份数量和每股收益以美元为单位。苹果表格 10-K

## 净收入示例：苹果（纳斯达克股票代码：AAPL）

在上表中，Apple 2017 年至 2021 年的年度损益表中，收入最高的项目被标记为净销售额。在损益表上向下移动，逐行扣除项目，沿途形成小计，直到达到净收入。

一些投资者倾向于关注毛利率，因为这有助于他们在扣除额外费用之前了解生产的基本成本。

一些公司将其净利润分为两类：归属于公司的净利润和归属于普通股股东的净利润。归属于普通股股东的净收入是真正的底线数字，因为收益不包括支付给另一类股东的股息。

苹果将其净收入分解为每股收益，每股收益分为基本股和稀释股，其中任何一个数字都是通过将净收入除以普通股数量来计算的。基本是已发行普通股的数量，而稀释后的数字是首选指标，因为它包括可以转换为普通股的[证券](/security)，例如股票期权和可转换[债券](/bond)。

在特殊情况下，公司可能包括非经常性收入或不包括在定期报告中的收入。这将被称为非经常性项目或特殊（一次性）项目，并且会扭曲净收入数字。例如，一项关于收入或损失的特殊项目将与出售或收购资产的收益或损失相关联。

## 如何使用净收入？

净收入可用于以股息或股票回购的形式将现金重新分配给股东。例如，股息投资者倾向于青睐公用事业股，因为他们通常将大部分净收入用于向股东支付股息。一些公司也可能利用他们的收益在公开市场回购股票以提高每股收益，以期提高股东价值——公开市场上的股票越少，每股收益就越高。然后将股票回购转换为库存股，公司可以用它来发行员工股票期权或稍后转售。

任何剩余且未分配给股东的资金都将成为[留存收益](/retainedearnings)，并在股东权益表中报告。该期间的净收入可以转入留存收益。

## 如何解释净收入

投资者和分析师使用净利润来比较同行业公司的利润。诸如[净利润率之类的盈利率](/profitmargin)是评估公司盈利能力的常用指标。

如上表所示，由于其产品和服务的销售增长快于其销售成本，苹果 2021 年的收益较上年显着增长。由于管理层成功控制了运营费用，其净收入在 5 年内几乎翻了一番，从 2017 年的 484 亿美元增至 2021 年的 947 亿美元。

## 净收入如何影响资产负债表？

净收入以留存收益的形式流入股东权益。留存收益包括以前期间的收益和最近期间的净收益，不包括将要支付的股息。

## 净收入和经营现金流有什么区别？

净收入是衡量财务业绩的指标，而现金流量不是衡量盈利能力的指标。现金流跟踪公司每个时期的现金流入，还有助于跟踪其支票账户。经营现金流的计算方法是将现金余额与现金流入相加，然后减去现金流出。

### 经营现金流量公式

现金流量 = 现金余额 + 现金流入 - 现金流出

＃＃ 强调

- 投资者应查看用于计算 NI 的数字，因为费用可能隐藏在会计方法中，或者收入可能被夸大。

- 每股收益使用 NI 计算。

- NI 还代表个人在总收入中扣除扣除和税项后的总收入或税前收入。

净收入 (NI) 的计算方法是收入减去费用、利息和税收。

＃＃ 常问问题

### 负净收入不好吗？

一段时间内的负净收入或亏损意味着公司无利可图。但一些投资者和分析师可能会争辩说，对于新成立的公司或初创公司，一段时间或更长时间的亏损程度可能是合理的，因为他们正在花钱发展业务。

### 净收入可以是负数吗？

如果支出超过收入，则净收入可能为负数，该数字称为净损失，或简称为损失。净收入也可以为零。

### 什么是良好的净收入？

这取决于执行管理层、投资者和分析师的观点。如果公司盈利，则净收入为正。一些初创公司在盈利之前已经亏损了几个季度甚至几年。

### 净收入是 GAAP 术语吗？

净收入是根据公认会计原则使用的术语。

### 净收入能否高于收入？

净收入低于收入，因为收入是扣除费用的首要项目。但是，在极少数情况下，如果一段时间内包含特殊或一次性项目，则净收入可能高于收入。

### 什么是每股净收入或每股收益？

每股收益的计算方法是将净收入除以已发行普通[股的数量](/outstandingshares)。

