---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 净销售额
description: 净销售额是总销售额减去退货、折让和折扣的结果。它们是毛利润的一个因素，但不包括销售成本。
---

# 净销售额
##什么是净销售额？

净销售额是公司[总销售额](/grosssales)减去退货、折让和折扣的总和。净销售额计算并不总是对外透明的。它们通常可以被纳入损益表中报告的收入报告中。

## 了解净销售额

损益表是主要用于分析公司收入、收入增长和运营费用的财务报告。损益表分为三个部分，支持直接成本、间接成本和资本成本的分析。损益表的直接成本部分是可以找到净销售额的地方。

公司可能不会在净销售额方面提供很多外部透明度。由于计算的不同组成部分，净销售额也可能不适用于每个公司和行业。净销售额是总收入减去适用的销售退货、津贴和折扣的结果。与净销售额相关的成本将影响公司的[毛利润](/grossprofit)和毛利率，但净销售额不包括通常是毛利率的主要驱动因素的销售成本。

如果企业有任何退货、津贴或折扣，则进行调整以识别和报告净销售额。公司可能会在损益表的直接成本部分中报告总销售额，然后是净销售额和销售成本，或者他们可能只是在顶线上报告净销售额，然后再转到销售商品成本。净销售额不考虑销售成本、一般费用和管理费用，这些费用对损益表利润率有不同的影响。

## 影响净销售额的成本

总销售额是公司未经调整的总销售额。对于使用权责发生制会计的公司，它们在交易发生时入账。对于使用现金会计的公司，他们在收到现金时入账。有些公司可能没有任何需要计算净销售额的成本，但许多公司都有。销售退货、津贴和折扣是影响净销售额的三个主要成本。这三项成本通常必须在公司账面收入后计入费用。因此，这些类型的成本中的每一种都需要在公司的财务报告中进行核算，以确保进行适当的绩效分析。

### 销售退货

销售退货在零售业务中很常见。这些公司允许买家在一定天数内退货以获得全额退款。这可能会在财务报表报告中造成一些复杂性。

允许销售退货的公司必须向其客户提供退款。销售退货通常作为销售退货和备抵的增加与销售收入进行对比，或作为销售收入的直接减少进行会计处理。因此，它借记销售退货和备抵账户（或直接销售收入账户）并贷记资产账户，通常是现金或应收账款。该交易作为收入的减少结转到损益表。

在许多情况下，销售退货可以转售。这要求公司做出额外的符号来将项目计入库存。

### 津贴

津贴不像退货那样常见，但如果公司协商降低已经预订的收入，则可能会出现津贴。如果买家投诉货物在运输过程中损坏或发错货，卖家可以向买家提供部分退款。在这种情况下，将需要相同类型的符号。卖方需要借记销售退货和津贴账户并贷记资产账户。该日记帐分录作为收入减少转入损益表。

净销售津贴通常不同于也称为津贴的冲销。冲销是相应降低资产库存价值的费用借记。公司因损失或损坏而对库存的冲销或减记进行调整。这些注销发生在销售之前而不是之后。

### 折扣

如果他们提前支付账单，许多以发票为基础工作的公司将为他们的买家提供折扣。折扣条款的一个示例是[1/10 net](/1-10net30) [30](/1-10net30) ，如果客户在 30 天发票后的 10 天内付款，他们将获得 1% 的折扣。除非客户提前付款，否则卖家不会考虑折扣，因此注释必须具有追溯力。

折扣与退货和津贴类似。卖方将在收入和贷方资产中借记销售折扣。然后，日记帐分录将损益表上的总收入减去折扣金额。

## 净销售额注意事项

如果一家公司提供其总销售额与净销售额的完整披露，它可能是外部分析的一个兴趣点。如果一家公司的总销售额和净销售额之间的差异高于行业平均水平，那么与行业竞争对手相比，该公司可能会提供更高的折扣或实现过多的回报。

公司通常会努力保持或超过行业平均水平。通常退货可以快速转售而不会产生问题。津贴通常是运输问题的结果，这可能促使公司审查其运输策略或存储方法。提供折扣的公司可能会选择降低或提高折扣条款，以在其行业内更具竞争力。

＃＃ 强调

- 净销售额的变化会影响公司的毛利润和毛利率，但净销售额不包括销售成本。

- 净销售额是总销售额减去退货、折让和折扣的结果。

- 如果净销售额是对外报告的，它们将在损益表的直接成本部分中注明。

