---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: 神经经济学
description: 神经经济学旨在将经济学、心理学和神经科学联系起来，以更好地理解经济决策。
---

# 神经经济学
## 什么是神经经济学？

神经经济学试图将经济学、心理学和神经科学联系起来，以更好地理解经济决策。经济理论的基础是基于我们永远不会发现人类思维的复杂性的假设而形成的。然而，随着技术的进步，神经科学已经产生了分析大脑活动的方法。

## 了解神经经济学

神经经济学研究的基础是需要填补传统经济理论中的某些空白。基于[理性选择理论](/rational-choice-theory)的经济决策表明投资者会客观地评估风险并以最理性的方式做出反应，但将决策者的内心运作视为一个超出经济调查范围的黑匣子。

[行为经济学](/behavioraleconomics)通过将心理学的见解应用于人们似乎不遵循经济理性选择理论或优化[效用的案例，突破了这一障碍](/utility)。神经经济学试图通过研究经济决策与动物或人类大脑中可观察现象之间的关系来迈出下一步。洞察驱动个人的机制有助于更好地预测经济的未来。

例如，历史表明资产[泡沫持续存在](/bubble)，随之而来的是金融危机。神经经济学提供了关于为什么人类可能不会采取行动来优化效用和避免财务困难的见解。通常，情绪会深刻影响个人的决策。大脑通常对损失的反应多于对收益的反应，这会刺激非理性行为。虽然情绪反应并不总是次优的，但它们很少与理性的概念相一致。随着神经经济学变得更加发达，该研究领域显示出提高对影响决策的机制的理解的潜力。

> 神经经济学对经济学领域的主要见解是大脑由相互作用的多个系统组成。

>

神经经济学也与[实验经济学领域密切相关](/experimental-economics)。神经经济学研究主要包括观察性研究，其中向人类或动物受试者提供一组或多组选择，而研究人员在做出选择之前、期间和/或之后观察、测量和记录各种生理或生化变量，或直接控制研究人员通过化学或电磁方式改变某些受试者的大脑功能，然后比较治疗和对照受试者做出的选择的实验。

神经经济学研究人员使用磁共振成像 (MRI) 和正电子发射断层扫描 (PET) 扫描等工具来观察大脑不同区域的血流和活动，并使用血液或唾液测试来测量神经递质和激素水平。

## 神经经济学研究领域

神经经济学可以分为三个核心研究领域：跨期选择、社会决策以及风险和不确定性下的决策。

###跨期选择

跨期选择是人们决定在不同时间做什么和做什么的过程。人们在不同时期对经济商品的评价不同，在某一时刻做出的选择会影响其他人的选择。该领域的神经经济学研究旨在了解大脑活动和化学如何影响时间偏好和冲动性。

### 社会决策

社会决策研究将涉及多个交互对象的基于[博弈论](/gametheory)的选择的结果与对大脑和神经活动的观察联系起来。博弈论应用了理性、聪明的决策者之间冲突与合作的数学模型。关于社会选择的神经经济学研究侧重于社会决策中的信任、公平和互惠等方面与大脑功能的关系。

### 风险和不确定性下的决策

风险和不确定性下的决策研究描述了在备选方案中进行选择的过程，其中结果是固定的，但根据决策者可能知道或不知道的概率分布而变化。这些研究着眼于风险偏好、对风险和损失的厌恶以及对决策的不完整信息如何反映在大脑和神经系统中。

## 神经经济学常见问题解答

### 为什么神经经济学对企业有用？

神经经济学对商业很有用，因为它探索了作为决策基础的大脑过程。例如，为什么消费者更喜欢一种产品而不是另一种产品对于企业来说尤其重要。此外，神经科学可以帮助阐明为什么商业领袖决定采取某些行动。神经科学还可以帮助回答与商业环境相关的许多紧迫问题，包括“我们如何才能做出最佳决策？” “我们如何识别大脑中最有生产力的部分？”和“我们如何鼓励大脑发挥创造力？”

### 谁从神经经济学中受益最多？

更好地理解人类决策对每个人都有好处。神经经济学主要关注个人必须在许多不同选项中做出单一选择的情况。现有的新古典经济学模型无法解释某些人类行为，包括某些经济决策。神经经济学有可能通过将社会、认知和情感因素纳入经济决策来提高经济理论的准确性。

### 为什么神经经济学比心理学更能影响经济学？

神经经济学试图弥合神经科学、心理学和经济学的学科。关于神经科学如何为经济学研究提供信息仍然存在许多问题。然而，很明显，一般而言，神经科学的发现可以为现有的经济学模型提供信息、指导和限制。

神经经济学的一些最重要的发现对标准的经济假设提出了严峻的挑战。出于这个原因，它在经济学领域内比在心理学领域内激发了更多的变化。

例如，神经经济学挑战了经济决策是一个单一过程的经典经济学假设。神经经济学表明，这个过程实际上更复杂。

＃＃ 强调

- 神经经济学是神经科学工具和方法在经济研究中的应用。

- 神经经济学在经济选择之前、期间和之后使用高级图像和生化测试分析大脑活动。

- 神经经济学对商业很有用，因为它探索了作为决策基础的大脑过程。

- 神经经济学试图弥合神经科学、心理学和经济学的学科。

- 神经经济学试图显示大脑某些部分的经济活动和生理活动之间的联系。

