---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 货币中性
description: 货币中性是一种经济理论，指出总货币供应量的变化只影响名义变量。
---

# 货币中性
## 什么是货币的中立性？

货币中性，也称为中性货币，是一种经济理论，指出[货币供应量的变化](/moneysupply)只影响[名义](/nominal)变量，而不影响实际变量。换句话说，[美联储](/federalreservebank)（Fed）和[中央银行印制的货币数量](/centralbank)可以影响价格和工资，但不会影响经济的产出或结构。

该理论的现代版本承认货币供应量的变化可能会在短期内影响产出或失业水平。然而，今天的许多[经济学家](/economist)仍然认为，从长远来看，在货币在整个经济中流通之后，就会假设中性。

## 理解货币的中立性

货币理论的中性基于货币是对[经济均衡没有实际影响的“中性”因素的观点](/economic-equilibrium)。印更多的钱并不能改变经济的基本性质，即使它会推高需求并导致商品、服务和工资价格上涨。

根据该理论，所有商品的所有市场都在持续出清。相对价格灵活调整并始终趋于均衡。货币供应量的变化似乎不会改变经济的基本条件。新货币既不会创造也不会破坏机器，它不会引入新的贸易伙伴或影响现有的知识和技能。因此，[总供给](/aggregatesupply)应该保持不变。

并非每个经济学家都同意这种思维方式，而那些同意这种思维方式的人普遍认为，货币理论的中立性只在长期内真正适用。事实上，[长期](/longrun)货币中性假设几乎是所有[宏观经济](/macroeconomics)理论的基础。数学经济学家依靠这种经典的二分法来预测经济政策的影响。

[货币政策](/monetarypolicy)，例如美联储（Fed），就可以看到货币中性的一个例子。当美联储进行[公开市场](/open-market)操作时，宏观经济学家不会假设货币供应量的变化会改变未来的资本设备、就业水平或长期均衡中的实际[财富。](/wealth)这些因素将保持不变。这为经济学家提供了一套更稳定的预测参数。

## 货币历史的中立性

从概念上讲，货币中性源于 1750 年至 1870 年间的剑桥经济学传统。最早的版本假定货币水平即使在短期内也不会影响产出或就业。因为[聚合](/aggregatesupply) 假定[供给曲线](/supply-curve)是垂直的，[价格水平的变化](/price_level)不会改变总产出。

拥护者认为，货币供应量的变化会按比例且几乎同时影响所有商品和服务。然而，许多[古典经济学家](/classicaleconomics)拒绝了这一观点，并认为[价格粘性或商业信心低迷等](/price_stickiness)[短期](/shortterm)因素是非中性的来源。

“货币中立性”一词最终由奥地利经济学家弗里德里希·A·哈耶克于 1931 年创造。最初，哈耶克将其定义为一种市场利率，在该利率下，根据奥地利商业周期理论，不良投资（即分配不当的商业投资）不会发生，并且没有产生商业周期。后来，[新古典主义](/neoclassical)和[新凯恩斯主义经济学家](/new-keynesian-economics)采用了这个短语并将其应用到他们的一般均衡框架中，赋予了它现在的含义。

## 货币中性与货币超中性

货币中性假设还有一个更强大的版本：货币的超中性。超中性进一步假设货币供应增长率的变化不会影响经济产出。除实际货币余额外，货币增长对实际变量没有影响。该理论无视短期摩擦，适用于习惯于恒定货币增长率的经济体。

## 对货币中立性的批评

货币理论的中立性引起了一些方面的批评。许多著名的经济学家在短期和长期都拒绝这个概念，包括[约翰梅纳德凯恩斯](/john_maynard_keynes)、[路德维希冯米塞斯](/ludwig-von-mises)和保罗戴维森。后凯恩斯学派和奥地利经济学派也对它不屑一顾。一些[计量经济学](/econometrics)研究表明，货币供应量的变化会在很长一段时间内影响相对价格。

主要论点指出，随着货币供应量的增加，货币的价值会下降。最终，随着货币供应量的增加在整个经济中蔓延，商品和服务的价格将上涨，以通过抵消货币供应量的增加来达到平衡点。

批评者还认为，货币供应的增加会影响消费和生产。由于货币供应量的增加会提高价格，这种价格上涨会改变个人和企业与经济互动的方式。

＃＃ 强调

- “货币中立性”一词由奥地利经济学家弗里德里希·A·哈耶克于 1931 年提出。

- 一些经济学家只同意中性理论长期有效。长期货币中性假设几乎是所有宏观经济理论的基础。

- 货币理论的中立性声称货币供应量的变化会影响商品、服务和工资的价格，但不会影响整体经济生产力。

- 该理论指出，货币供应量的变化不会改变经济的基本条件，因此总供应量应该保持不变。

- 货币中性的批评者认为它会提高价格，从而影响消费和生产。

