---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 纽约票据交换所协会
description: 纽约清算所协会或清算所支付公司成立于 1853 年，旨在简化银行间交易的结算。
---

# 纽约票据交换所协会
## 什么是纽约票据交换所协会？

纽约清算所协会自 2004 年起被称为清算所支付公司，是一个[私人](/privatecompany)组织，成立于 1853 年，旨在简化纽约州银行间[交易](/privatecompany)的[结算。](/transaction)

纽约票据交换所协会以近一个世纪前于 1773 年成立的伦敦票据交换所为蓝本，是美国同类机构中的第一个，并在[联邦储备系统之前帮助稳定了国家的货币体系**，**](/federalreservesystem) [(FRS)](/federalreservesystem)成立于 1913 年。

## 了解纽约票据交换所协会

在买方和卖方执行[交易后，](/trade)[票据交换所进入画面](/clearinghouse)。它的作用是充当双方之间的[中介，巩固导致交易结算的步骤。](/financialintermediary)

纽约票据交换所协会，或现在所知的票据交换所支付公司，是美国历史最悠久的银行协会和[支付公司。它最初的创建是为了在经济快速](/payment)[扩张](/expansion)和不受监管的[资本主义](/capitalism)时期简化银行结算流程.

纽约票据交换所协会介入以确保基本银行交易有序进行。作为公正的裁判，它有助于避免[欺诈和恐慌引发的崩溃，为](/fraud)[金融市场](/financial-market)带来急需的稳定。

> 纽约票据交换所协会由世界上最大的[商业银行所有，它们合计持有美国全部](/commercialbank)[存款](/deposit)的一半以上。

>

这些核心职责一直延续到 21 世纪。在运作的第一天，纽约票据交换所协会交换了价值 2260 万美元的[支票。](/check)今天，它每天处理大约 2 万亿美元的交易，主要是电子交易。

## 纽约票据交换所协会的历史

从 1849 年到 1853 年，由加利福尼亚淘金热和横贯大陆铁路建设引发的经济[繁荣](/boom)导致纽约的银行数量从 24 家增加到 57 家，增加了一倍多。腐败。

在纽约票据交换所协会成立之前，结算程序是原始的。 1853 年之前，银行派搬运工到街上用支票[兑换](/exchange)硬币，每周只进行一次结算。随着银行数量的增加和交易变得更加频繁，记录错误和滥用的可能性也在增加。

在所有这些混乱中，银行簿记员 George D. Lyman 提出了中心化票据交换所的概念。最终，他的建议实现了，整个之前陈旧、故障的系统逐渐被彻底检修。

实物证书很快取代了黄金在交易过程中的使用，降低了[银行挤兑的可能性，](/bankrun)并有助于稳定货币体系。还对成员银行提出了要求，包括定期[审计](/audit)、最低[准备金水平](/bank-reserve)和每日余额结算。

## 纽约票据交换所协会的好处

纽约票据交换所协会的遗产超越了简单地确保人们得到他们所欠的钱。在 FRS 于 1913 年成立之前，它还发挥着准[中央银行的作用](/centralbank)。

在 1853 年至 1913 年期间，美国经历了多次金融恐慌。纽约票据交换所协会在确保焦虑不会失控方面发挥了关键作用，它发行的贷款证书不是由黄金支持，而是由会员银行持有的银行票据支持。

这些证书是一种准[货币形式](/currency)，有助于支持货币体系并在金融恐慌时期稳定货币。 1913 年国会通过《[联邦储备法》时](/1913-federal-reserve-act)，建立的联邦票据交换所系统以纽约票据交换所协会以及美国扩张期间出现的其他私人票据交换所为蓝本。

时至今日，美国第一家票据交换所继续发挥着重要作用。在其网站上，它声称已为政策制定者和监管机构提供了“资源”，帮助他们在 2008 年[大萧条](/great-recession)之后制定和实施适当的法规。

＃＃ 强调

- 1853 年之前，银行派搬运工到街上用支票兑换硬币，每周只进行一次结算。

- 纽约票据交换所协会组织，现称为票据交换所支付公司，成立于 1853 年，旨在简化银行间交易的结算。

- 它是美国第一家票据交换所，在联邦储备系统 (FRS) 到来之前帮助稳定了国家的货币体系**、**。

- 纽约票据交换所协会带来了秩序，杜绝了原始、容易滥用的交易，并为金融市场带来了急需的稳定。

