---
keywords: Economy,Economics
title: 新凯恩斯主义经济学
description: 新凯恩斯主义经济学是对从经典凯恩斯主义经济学原理演变而来的宏观经济学说的现代转折。
---

# 新凯恩斯主义经济学
## 什么是新凯恩斯主义经济学？

新凯恩斯经济学是从古典[凯恩斯经济学演变而来的现代](/keynesianeconomics)[宏观经济](/macroeconomics)学学派。就价格和工资调整的速度而言，这一修正后的理论与经典凯恩斯主义思想不同。

新凯恩斯主义的拥护者认为价格和工资是“[粘性的](/price_stickiness)”，这意味着它们对短期经济波动的适应速度较慢。这反过来又解释了非自愿失业和联邦[货币政策的影响等经济因素](/monetarypolicy)。

## 理解新凯恩斯主义经济学

英国经济学家约翰·梅纳德·凯恩斯 (John [Maynard](/great_depression) [Keynes ) 在经济](/john_maynard_keynes)[大萧条](/great_depression)之后提出的增加政府支出和降低税收可以刺激需求并使全球经济摆脱低迷的想法成为 20 世纪大部分时间的主要思维方式。 1978 年《凯恩斯经济学之后》出版后，这种情况开始慢慢发生变化。

在论文中，新古典经济学家[罗伯特·卢卡斯](/robert-e-lucas-jr)和托马斯·萨金特指出， 1970 年代经历的[滞胀与传统的凯恩斯主义模型不相容。](/stagflation)

卢卡斯、萨金特和其他人试图在凯恩斯的原始理论的基础上增加[微观经济学](/microeconomics)基础。他们说，可能对宏观经济产生重大影响的两个主要微观经济学领域是价格和工资刚性。这些概念与社会理论交织在一起，否定了经典凯恩斯主义的纯理论模型。

> ### 重要

> 从 1990 年代到 2008 年金融危机，新凯恩斯主义经济学成为学术宏观经济学的主导力量。

>

新凯恩斯主义理论试图解决价格低迷及其原因等问题，以及[市场失灵如何](/marketfailure)由低效率引发并可能证明政府干预的合理性。政府干预的好处仍然是争论的焦点。新凯恩斯主义经济学家为扩张性货币政策提供了理由，认为[赤字支出会](/deficit-spending)鼓励储蓄，而不是增加需求或经济增长。

## 对新凯恩斯主义经济学的批评

新凯恩斯主义经济学在某些方面受到批评，因为它没有预见到[大衰退](/great-recession)的到来，也没有准确地解释随之而来的[长期停滞期。](/secular)

这种经济学说的主要问题是解释为什么总价格水平的变化是“粘性的”。在新古典宏观经济学中**，竞争性[的价格接受](/pricetaker)公司选择生产多少产量，而不是在什么价格下，而在新凯恩斯主义经济学中，[垄断竞争](/monopolisticmarket)公司设定价格并接受销售水平作为约束.

从新凯恩斯主义经济学的角度来看，有两个主要论点试图回答为什么总价格不能模仿名义[国民](/gnp)生产总值 (GNP) 的演变。原则上，在这两种宏观经济学方法下，都假设经济主体、家庭和公司都有[理性的预期](/rationaltheoryofexpectations)。

然而，新凯恩斯主义经济学认为，由于[信息不对称](/asymmetricinformation)和[不完全竞争导致市场失灵，理性预期会被扭曲](/imperfect_competition)。由于经济主体无法全面了解经济现实，他们的信息将受到限制。几乎没有理由相信其他代理商会改变他们的价格，因此他们的预期会保持不变。因此，预期是价格决定的关键因素；由于它们保持不变，价格也会保持不变，这会导致价格刚性。

＃＃ 强调

- 经济学家认为价格和工资具有“粘性”，导致非自愿失业和货币政策对经济产生重大影响。

- 从 1990 年代到 2008 年金融危机，这种思维方式成为学术宏观经济学的主导力量。

- 新凯恩斯经济学是对从经典凯恩斯经济学原理演变而来的宏观经济学说的现代转折。

