---
keywords: Economy
title: 新经济
description: 新经济是一个流行词，描述处于技术前沿并且是经济增长驱动力的新的、高增长的产业。
---

# 新经济
##什么是新经济？

新经济是一个流行词，用于描述处于技术前沿的新的高增长行业，被认为是[经济增长](/economicgrowth)和生产力的驱动力。 1990 年代后期，随着高科技工具（尤其是互联网和功能越来越强大的计算机）进入消费者和商业市场，新经济首次被宣布。新经济被视为从制造业和以商品为基础的经济转变为使用技术以传统制造业经济无法比拟的速度创造新产品和服务的经济。

## 了解新经济

新经济已经到来的想法是围绕1990 年代末和 2000 年代初[科技泡沫的歇斯底里的一部分。](/dotcom-bubble)新经济被称为[知识经济](/knowledge-economy)、数据经济、电子商务经济等。不幸的是，对于 90 年代出现的新经济的长期健康状况，投资者和金融机构在没有充分考虑基本面的情况下将科技板块的股价推高至前所未有的高位。围绕科技行业的兴奋弊大于利，而这些公司被推动成为下一个微软的速度可能会破坏许多在追求伟大商业理念的过程中可能存在的良好商业理念。

尽管科技泡沫早已破灭，但谷歌（Alphabet）、亚马逊和 Meta（前 Facebook）等许多剩余的公司仍然非常具有创新性，并且处于技术的最前沿。现在，除了简单的互联网存在和功能之外，新经济经常被用来描述技术领域的不同方面。自 90 年代科技热潮以来，我们见证了科技领域许多新的、令人兴奋的子行业的增长。其中包括[共享经济](/sharing-economy)、流媒体经济、[零工经济](/gig-economy)、云计算、[大数据](/big-data)和人工智能。截至 2020 年，涉及科技的公司，尤其是 Alphabet、亚马逊、Meta、微软和苹果，在市值方面已经超过了世界上大多数公司。

##我们在新经济中吗？

自从科技泡沫破灭以来，问题当然是新经济是否已经到来或仍然在地平线上。当然，传统的制造业经济正越来越多地利用来自科技行业的创新实现自动化。当然，我们仍然买卖产品，但由技术支持的服务经济正在成为全球经济中不断增长的一部分。

因此，我们肯定生活在一个与 1980 年代质量不同的经济中。从事直接制造业的人越来越少，我们中的许多人更担心被机器取代，而不是担心我们的工作外包给成本结构更便宜的国家。既然新经济似乎已经到来，许多人根本就不相信这是他们想要的。

## 新经济与资本主义重组

尽管新经济一词是围绕早期互联网公司改变世界的承诺而发展起来的投资流行语，但该词也与重新设计全球经济体系的呼声有关。人们提出了对全球资本主义进行全面重新设计的新经济的需求，他们认为这是实现社会和环境目标的必要步骤。在这种情况下，新经济不再关注通过管理为股东带来利润，而是更多地关注良好的企业公民意识、积极的社区影响以及以不同方式分配资产所有权。

鉴于根深蒂固的利益，对资本主义进行彻底改革是相当具有挑战性的，尽管一些投资者已经找到了在系统内进行[ESG 投资的方法](/environmental-social-and-governance-esg-criteria)。这种方法奖励那些以更有社会和环境效益的方式行事的公司，即使这样做会限制利润。这一运动的影响刚刚开始在公开交易市场上体现出来，尚未波及私募股权和更激进的金融领域。

虽然技术意义上的新经济在很大程度上受到了人们的欢迎，而那些受到负面影响的人现在对此感到遗憾，但围绕社会、环境和可持续发展目标重组我们的资本主义制度的新经济却面临着顽强的阻力。这种对体制内变革的抵制减缓了进展，并鼓励更多人，尤其是首当其冲受到经济不平等和长期[外部性影响的年轻人](/externality)，呼吁改变整个经济体系。

＃＃ 强调

- 最近，新经济一词也被用来指围绕环境和社会目标重新设计资本主义制度。

- 在重要性方面，处于新经济前沿的公司已经超过了许多他们预计将取代的传统制造公司。

- 新经济是一个流行词，被用来炒作 1990 年代科技公司在新的经商和谋生方式方面的承诺。

- 正如最初创造的那样，新经济已经到来，越来越多的人在日常生活中使用技术。

