---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: 尼克·利森
description: 1992 年，尼克·里森 (Nick Leeson) 是霸菱银行 (Barings Bank) 的一名交易员，当时他的交易亏损达 10 亿美元，导致这家古老的银行破产。
---

# 尼克·利森
任何有经验或专业的交易者都可以告诉您，交易可以是一项非常有利可图的业务。但其中涉及很大的[风险](/risk)，这意味着赔钱的机会同样大。当别人赔了你的钱时，处理起来就更难了——尤其是当他们为一家大银行工作的时候。这就是发生在尼克·利森身上的事情。

，Leeson 是英格兰[霸菱银行的一名冉冉升起的年轻交易员，](/baringsbank)直到他在风险衍生品和未经授权的衍生品交易中损失了 13 亿美元的银行资金。这家古老的银行倒闭了，李森在新加坡的监狱里度过了四年。继续阅读以了解有关 Leeson 以及他如何从冉冉升起的新星变成流氓交易员的更多信息。

<!--D417A0238F2B0E372A64CADE9F367E43-->

＃＃ 早年生活和教育

尼古拉斯·威廉·里森 (Nicholas William Leeson) 于 1967 年 2 月 25 日出生于英格兰赫特福德郡的沃特福德，父亲是泥水匠，母亲是护士。 Leeson 没有在中学毕业后上大学，而是成为了 Coutts Bank 的一名职员。他继续在金融服务行业取得进展，曾在摩根士丹利和霸菱银行等公司担任多个职位。

在 27 岁时成为英国最古老的商业银行之一霸菱银行新加坡办事处的明星[衍生品交易员。](/derivative)他晋升为公司新加坡贸易部门的总经理。他的工作主要涉及代表霸菱客户在东京主要指数日经 250 进行套利交易。

## 损失和加倍策略

Leeson 在霸菱的职业生涯开始腾飞，他从交易大厅晋升到管理霸菱新的新加坡[期货](/futures)业务。作为交易巨星，Leeson 显着增加了他雇主的利润，在期货市场上赚取了数百万美元。

Barings 不知道的是，有重大损失。根据 Leeson 的说法，他们被归咎于他的同事的错误。为了挽回这些损失，他用客户的钱进行了未经授权的高风险交易。他通过伪造一个很少使用的错误帐户 88888 中的记录来掩盖损失。

他开始依赖冒险的翻倍策略。每次他在交易中亏钱时，他都会以双倍损失的金额下注，希望能挽回损失。他深入挖掘了银行的准备金以保持运转，最终将损失推高至 13 亿美元。三个月内，利森购买了超过20,000份期货合约，占银行总亏损的三分之一以上。

1995 年初，当神户地震袭击日本，日经指数大幅下挫时，他为弥补损失而拼命试图弥补损失的努力突然停止。他的整个策略都是基于对[日经指数](/nikkei)上涨的赌注。在接下来的几天里，他一直押注于迅速好转，但输掉了巴林斯更多的钱。

> Leeson 的供词上写着“我很抱歉”。

>

## 罪行

随着他的计划瓦解和迫在眉睫的侦查，李森逃离新加坡以避免被起诉，留下了书面供词。他在法兰克福被捕，后来被引渡到新加坡受审。他被指控犯有 11 项罪行，在新加坡监狱中面临超过 14 年的监禁。

Leeson 最初的交易亏损不到 2 亿美元。但当他在期货方向上进行更冒险的赌注时，这一数字飙升至 10 亿美元（大约是霸菱可用资本的两倍），希望减少或消除他的损失。

如果他遵守雇主的规定，他的大部分交易将是[现金中性](/cash-neutral)的。使用这种策略的交易者在不增加任何额外资本的情况下管理投资组合。然而，利润或损失属于客户。霸菱的唯一补偿是佣金。交易员只能代表银行进行有限数量的自营交易。

1995 年 12 月，Leeson 承认了两项欺骗银行审计师的罪名，包括伪造银行文件。他在新加坡监狱被定罪并被判处 6.5 年监禁。他服务了四年，并在因结肠癌诊断而获得早期医疗释放后返回英国。

> 荷兰银行 ING 于 1995 年以 1 英镑的价格收购了霸菱，将其从废墟中拯救出来。

>

##利森的遗产

Nick Leeson 被认为是损失 13 亿美元的单一流氓交易员，导致一家拥有 230 年历史的银行倒闭。他因未经授权的交易而造成的损失获得了世界冠军，但在 2008 年被法国兴业银行的一位名叫[Je](/jerome-kerveil) [rome Kerviel的交易员超越](/jerome-kerveil)，他在一系列未经授权和伪造的交易中损失了超过 49 亿欧元（超过 70 亿美元）。

Leeson 的案例促使人们更加关注内部控制和更仔细的交易审计。一个观察结果是，一个急于从损失中恢复过来的交易者往往会冒更多的钱来变得完整。

## 发表作品

Leeson 克服了困难，最终茁壮成长。他的回忆录（恰当地称为**Rogue Trader）**详细描述了他作为交易员的生活，包括他的兴衰和他的雇主由此导致的崩溃。 1999年，由伊万·麦格雷戈主演的同名电影上映。

2005 年，他撰写了他的第二本书 **Back from the Brink:** **Coping with Stress**。它记录了与心理学家 Ivan Terrell 的一系列对话，并提供了应对财务困境、个人考验、疾病和成瘾的策略。

＃＃ 个人生活

Leeson获释后返回英国。后来，他搬到爱尔兰，再婚，并加入了名人演讲者的圈子，在那里他专门谈论不正当的金融行为。 2001 年，Leeson 进入一所大学完成了他的心理学学位，并在 2004 年与妻子迎来了一个婴儿。

并在 2011 年离开之前升至俱乐部[首席执行官(CEO) 的级别。](/ceo)

如今，他是一名全球商业演说家，就风险、治理结构和合规性向企业客户提供建议。

## 底线

历史将把尼克·里森（Nick Leeson）描述为单枪匹马拿下英格兰最大银行的人。他的金融头脑帮助他上台，但他的欺诈和欺骗摧毁了它。然而，因为他，银行更好地配备了内部控制来阻止类似的威胁。根据他的经验，他现在帮助企业和高等学术机构识别风险并检查治理结构。

＃＃ 强调

- Nick Leeson 损失了他雇主 13 亿美元的资金，从事风险衍生品交易。

- 他的行为迫使银行重新评估其内部控制和贸易审计程序。

- 他的罪行使霸菱破产，导致其在经营 230 年后倒闭。

- 他于 1995 年认罪并被新加坡法院判处 6 ½ 年徒刑，但于 1999 年获释。

- Leeson 创纪录的交易亏损一直持续到 2008 年，当时一位法国交易员的亏损达到 80 亿美元。

＃＃ 常问问题

### Nick Leeson 损失了多少钱？

Nick Leeson 的肆无忌惮的交易导致了大约 13 亿美元的损失。他最初损失了不到2亿美元。然而，为了弥补这些损失，他成倍增加了损失。

### 尼克·利森今天在哪里？

Nick Leeson 是一位国际商务演讲者，就风险、合规、公司治理和心理健康等各种主题主持会议、咨询公司和学术机构。

### 为什么 Nick Leeson 创建帐户 88888？

Nick Leeson 创建 88888 最初是为了隐藏同事的错误造成的损失。

