---
keywords: Investing,Etfs
title: 免费ETF
description: 免费 ETF 是一种交易所交易基金 (ETF)，无需向经纪人支付佣金或费用即可购买和交易。
---

# 免费ETF
## 什么是免费 ETF？

免费 ETF 或零费用 ETF 是一种[交易所交易基金(ETF)，无需向](/etf)[经纪人](/broker)支付佣金或费用即可购买和交易。越来越多的经纪公司一直在为投资者提供免费买卖这些证券的机会，以保持与其他平台的竞争力。

## 了解免费 ETF

免费 ETF 通常用于吸引潜在投资者将其账户转移到新经纪人。经纪商提供免费完成这些交易以吸引新客户，这些新客户也将与同一经纪商进行更有利可图的交易。免费 ETF 也可以通过借出股票或提供较低的现金基金利息来赚钱。

交易所交易基金旨在复制广泛的股票市场或特定行业的表现，并且可以像普通股票一样全天在[交易所交易。](/exchange)通常，每次买卖 ETF 都会收取费用。也可能需要支付基金管理费用的年费，从基金资产或股票股息中支付。频繁的交易者或[日间交易者](/daytrader)可能会花费大量费用，这些费用会迅速吞噬任何利润。

## 免费 ETF 的历史

[共同基金](/mutualfund)的低成本替代品上市的，专业基金经理选择一篮子证券进行投资。由于基金经理很少能持续跑赢市场，因此 ETF 具有跟踪市场的优势，而无需雇用专门的选股员的额外成本。

[ETF交易收取的](/commission)[佣金](/commission)率可能会有很大差异，具体取决于他们提供的附加服务类型。只进行交易的经纪人可能比提供额外建议或管理服务的经纪人收取的费用要低得多。

> ### 重要提示：

> 交易费用可以从每笔交易低至 5 美元到每笔交易几百美元不等，具体取决于经纪商提供的服务类型。

>

在 2010 年代，经纪商和基金提供商竞相通过削减费用和佣金来吸引新客户，最终导致了一场向零成本的军备竞赛。 Charles Schwab、E*Trade、TD Ameritrade 和 Fidelity 均以最低或零费用提供自己的产品。

虽然这些产品没有为经纪商带来直接利润，但激烈的竞争和消费者需求让他们别无选择。史考特证券是一家拥有 300 万客户的在线经纪公司，因缺乏免佣金 ETF 而受到严厉批评，最终于 2016 年关闭。

> 缺乏免费 ETF 交易被认为是导致史考特结束的原因。

>

## 对免费 ETF 的批评

免费 ETF 因帮助投资者省钱而受到称赞，但它们也有几个缺点。由于这些基金不能收取费用和佣金，它们必须通过其他方式支付管理成本，例如借贷资产、出售其他产品或削减其他客户利益。

主要的顾虑之一是缺乏选择。指数追踪基金相对便宜，但这将投资者限制在追踪广泛市场趋势的产品上。一些免费的 ETF 交易可能会作为与特定[资产管理人的营销安排的一部分进行](/assetmanagement)，从而使投资者可以投资的基金范围有限。

也有人抱怨免费 ETF 鼓励投资者进行过多交易。一些[行为分析师](/behavioralfinance)认为，取消佣金会鼓励频繁交易。大量研究表明，这不是一件好事，因为投资者交易越多，他们往往表现越差。频繁的交易也导致更高的[税](/taxes)单，因为持有不到一年的头寸的销售作为[普通收入征税](/ordinaryincome)。

## 特别注意事项

投资者不应落入相信免费 ETF 完全免除他们支付任何交易佣金的陷阱。在某些情况下，隐藏成本仍会在交易价差或[买卖](/bid-askspread)比率中突然出现——一种双向报价，表明在给定时间点可以买卖证券的最佳潜在价格。高点差在[流动性较差](/liquidity)、零星交易的 ETF中尤为常见。

＃＃ 强调

- 经纪公司通常提供免费交易以吸引投资者进入他们的平台并保持竞争力——通常每次买卖 ETF 都会收取费用。

- 免费 ETF，也称为零费用 ETF，是一种交易所交易基金 (ETF)，无需向经纪人支付费用即可购买和交易。

- 然而，自由交易可能会导致选择减少，并鼓励投资者更频繁地交易并面临更严厉的税单。

- 有时 ETF 每天交易数次，因此它们的免费同行可以为投资者节省大量资金。

