---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Refinancing a Home,Refinancing
title: 无现金再融资
description: 无现金再融资是指对贷款条款进行再融资，但没有为借款人分配现金作为支出或支出资金。
---

# 无现金再融资
## 什么是无现金再融资？

无现金再融资是指对现有[抵押贷款](/mortgage)进行再融资，金额等于或低于现有未偿还贷款余额（加上任何额外的贷款结算成本）。这样做主要是为了降低贷款利率和/或更改某些抵押贷款条款。

无现金再融资是[利率和定期再融资的一种](/rate_and_term_refi)，可以与[现金再融资形成对比](/cashout_refinance)。

## 了解无现金再融资

为贷款再融资是寻求对贷款条款进行有利调整的借款人的一种选择。再融资对于抵押贷款来说很常见，因为贷款种类繁多，而且在许多不同情况下都具有优势。

通常，贷款再融资可分为两类：套现和无套现。在套现再融资中，借款人增加了他们的本金余额。在无现金再融资中，借款人仅对本金余额进行再融资，或者可能更少。

无现金再融资贷款是标准抵押贷款再融资交易中使用的常见贷款类型。它的重点是提高借款人的贷款利率，以促进成本节约。它还可以缩短或延长贷款期限，以更好地为借款人服务。

套现贷款和无套现贷款都依赖标的房地产作为抵押品。考虑兑现与不兑现的主要区别可能是首付余额以及累积的房屋净值和当前的[贷款价值比](/loantovalue)。已偿还大部分抵押贷款的借款人可能会寻求现金贷款再融资，因为他们有可用的股权。无套现再融资不会增加本金回报或提供任何额外资金。

## 特别注意事项

### 利率环境

再融资可以发生在所有类型的市场环境中。然而，当利率下降时，它们特别受欢迎。利率下降的环境提供了利用贷方提供的较低利率的机会。当利率下降时，借款人可能会选择以较低的利率为他们的贷款[再融资](/refinance)。

由于可用的抵押贷款种类繁多，抵押贷款市场还可能提供除利率下降之外的其他再融资机会。借款人可以选择多种抵押贷款变化，包括：

- 固定利率抵押贷款

- 浮动利率抵押贷款

-[可调整利率抵押贷款](/arm)

- 巨额抵押贷款

- 政府担保的抵押贷款

- 只付利息的抵押贷款

从一个固定利率再融资到一个较低的固定利率通常是一种动力。然而，当利率上升时，浮动利率或可调利率贷款的借款人也可能希望再融资以阻止其利率成本上升。在为抵押贷款再融资时，借款人应谨慎行事并进行彻底的尽职调查。再融资有多种选择。此外，借款人的新贷款条款通常会持续到贷款的剩余期限，因此借款人协商最佳条款非常重要。

选择较长期限的无现金贷款的借款人可能没有意识到，即使以较低的利率再融资，他们也会随着时间的推移支付更多的[利息。](/interest)许多寻求无套现贷款的借款人也可能忽略了以低于传统房屋净值贷款或房屋净值信贷额度的借款利率从其房屋可用资产中获得额外资金的机会。

费用也将成为任何类型的抵押贷款再融资的一个因素。大多数再融资交易涉及额外的直接成本，大多数借款人将其计入新抵押贷款的余额中。

＃＃ 强调

- 无兑现再融资与兑现再融资相反，后者确实向借款人预支新资金。

- 无现金再融资是一种利率和定期再融资，因为它主要侧重于调整借款人的利息和条款，而不提供新的资金。

- 无现金再融资会替换具有相同或可能更低本金价值的现有贷款，但它不会分配任何用于向借款人支出现金的资金。

