---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Refinancing a Home,Refinancing
title: 无评估再融资
description: 无评估再融资意味着贷方不需要对房屋价值进行独立评估即可为其提供新的抵押贷款。
---

# 无评估再融资
## 什么是无评估再融资？

无评估再融资是指一种替代住宅现有贷款的抵押贷款。 “不评估”是指贷方不需要对房屋价值进行独立、专业的评估作为为其提供新抵押贷款的条件。这种新的抵押贷款通常提供比它取代的原始抵押贷款更优惠的条款。

几个联邦来源没有提供评估再融资。大多数私人贷方，例如银行和[抵押贷款公司](/mortgage-company)，在再融资方面经常需要[评估。](/appraisal)联邦消息来源将提供无需重新评估的再融资方案，以稳定贫困社区和人口群体，否则他们可能会在经济衰退中失去家园。这是一项公共服务工作，为正在努力支付抵押贷款而不是被迫拖欠房屋的房主提供帮助。

## 了解无评估再融资

无评估再融资对房主有利，但对贷方来说风险很大。如果贷方确实进行了评估，房主通常会在不太可能有资格获得新贷款的情况下选择无评估再融资。

如果您的房屋自您购买以来价值下降，并且您的抵押贷款现在处于[水下，您可能会发现自己处于这种情况](/underwater)：也就是说，您所欠的抵押贷款比房产的价值还多。这意味着如果您拖欠抵押贷款，贷方将无法出售未偿还的抵押贷款余额的财产，因此将蒙受损失。水下抵押贷款通常是由一系列事件引起的，其中许多可能不受您的控制。

可从多个政府来源获得无需评估的再融资：

- 联邦住房管理局 (FHA)[简化再融资](/fha-streamline-refinance)

- 退伍军人管理局 (VA) 简化再融资（也称为“[降息再融资贷款](/interest-rate-reduction-refinance-loan-irrrl)”）

- 美国农业部简化再融资

- Fannie Mae 的“RefiNow”计划和 Freddie Mac 的“Refi Possible”计划（那些没有资格通过这些计划获得无评估再融资的人可以从他们的贷款人那里获得 500 美元的评估费用报销）

所有这些计划都专门针对有风险的房主。

## 无评估再融资的缺点

由于收入限制或其他资格，许多房主没有资格参加免评估再融资计划，因此冒险进行评估可能是他们再融资的唯一机会。然而，即使他们确实符合条件，也有几个原因表明他们可能会更好地使用需要评估的贷款进行再融资。

如果您目前正在支付[私人抵押贷款保险](/insurance)(PMI)——因为您以低于购买价格 20% 的首付购买了这所房子——显示房屋价值增加的评估可以让您在新贷款中避免 PMI .市场价值的增加，加上您通过旧抵押贷款支付的本金金额，必须将您的房屋净值增加到 20% 或更多。

与联邦无评估贷款相比，股权增加还可以为您赢得再融资抵押贷款的较低利率。这是因为拥有更多资产的借款人不太可能离开他们的家，因此贷方会认为您的风险较低。

当然，不能保证评估师对您房屋价值的看法会高到足以让您再融资或消除 PMI。如果您选择寻求需要评估的再融资，您必须愿意承担支付数百美元费用的风险，而不能保证获得更好的贷款条件。

> 抵押贷款歧视是非法的。如果您认为您因种族、宗教、性别、婚姻状况、使用公共援助、国籍、残疾或年龄而受到歧视，您可以采取一些措施。其中一个步骤是向消费者金融保护局或美国住房和城市发展部 (HUD) 提交报告。

>

＃＃ 强调

- 当房主不太可能有资格获得新的标准贷款时，他们通常会选择不评估再融资。

- 免评估再融资取代了现有的住宅抵押贷款，并且不需要对房屋进行新的价值评估。

- 政府机构最常提供无评估再融资，包括联邦住房管理局、退伍军人管理局和农业部。

