---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 无评估抵押贷款
description: 无评估抵押贷款是一种再融资贷款，不需要对房产当前的公平市场价值发表独立意见。
---

# 无评估抵押贷款
## 什么是无评估抵押贷款？

免评估抵押贷款是指一种不需要[评估的房屋贷款](/appraisal)。这意味着不需要对房产当前的[公平市场价值(FMV)](/fairmarketvalue)发表独立意见。大多数贷方为[再融资目的](/refinance)提供无评估抵押贷款，而其他贷方可能会提供首次贷款。无评估抵押贷款说明了借款人的[信用记录](/credit-history)以及每个人对现有抵押贷款的欠款。这种类型的抵押贷款不考虑该地区类似房屋的现行价格。

## 了解无评估抵押贷款

评估根据土地价值、建筑物的年龄和状况以及房产的特征来确定房产的总价值。评估是购房过程中非常重要的一部分，在[贷款人](/lender)同意预付[抵押贷款之前需要进行评估](/mortgage)。无论借款人是想要新的抵押贷款还是只是想再融资，都需要进行评估。这是因为贷方使用评估来计算贷款价值。

一些抵押贷款产品消除了评估的需要。这些被称为无评估抵押贷款或[无评估贷款](/noappraisal-loan)。根据[美国货币监理署](/office-comptroller-currency-occ)(OCC)、[美联储](/federalreservebank)和[联邦存款保险公司](/fdic)(FDIC)制定的新规则，自 2019 年 10 月起，400,000 美元以下的房地产交易可能不需要进行评估。此举将门槛从 250,000 美元提高，是为了应对房地产市场的价格上涨。

> 您不会因为您的房产价值低于 400,000 美元而自动免于进行评估，因为这最终取决于贷方。

>

许多免评估抵押贷款通过降低每月抵押贷款付款并将其留在家中来帮助陷入困境的房主。由于不需要评估，这些产品还可以帮助借款人节省相关费用。

在整个[市场上都可以找到无评估抵押贷款计划](/market)。它们提供给没有资格从银行或不同机构直接抵押贷款人获得常规再融资的房主。这些借款人中的大多数都在水下，这意味着他们的欠款超过了房屋的价值，因为他们的房产自最初购买之日起就贬值了。

## 特别注意事项

在某些情况下，[收入](/income)和就业状况不是标准。这允许失业的房主或工资较低的人进行再融资。这种类型的贷款对于拥有大量房屋[净值](/equity)的房主非常有帮助，他们需要在经济困难时期利用其中的一些价值。

然而，作为一项政策，向可能不符合条件的个人提供免评估贷款是一个有争议的问题。可以说，低贷款标准导致[了大萧条之前的房价上涨](/great-recession)，也导致了随后的崩盘。政府对大萧条的部分解决方案涉及创建家庭负担得起的再融资计划（HARP），该计划向无法负担得起的个人提供贷款。

## 无评估抵押贷款示例

如上所述，借款人可以向他们的贷方查询他们是否有资格获得 400,000 美元以下房产的免评估抵押贷款。符合条件的借款人也可能会在整个金融行业找到不评估项目。其中大部分是再融资贷款，以帮助低收入或陷入困境的房主，例如[联邦住房管理局](/federal-housing-administration)(FHA) 提供的贷款。该机构提供无需评估的简化再融资，前提是借款人拥有现有的 FHA 贷款。

HARP 还提供免评估抵押贷款。该计划于 2009 年 4 月 1 日至 2018 年 12 月 31 日期间运行，为难以支付房利美和房地美支持的[传统抵押贷款每月还款的借款人提供贷款。](/conventionalmortgage)

美国[农业部](/usda)(USDA) 为低收入或极低收入的农村房主提供服务，也提供简化的免评估抵押贷款。这些贷款有时会附带低利率和抵押贷款保险费，尽管它们确实有严格的收入限制。

最后，[退伍军人管理局](/veterans-administration)(VA) 提供简化的、无需评估的再融资贷款。这些抵押贷款称为退伍军人事务部[减息再融资贷款](/interest-rate-reduction-refinance-loan-irrrl)(IRRRL)，适用于符合条件的美军服役人员。 IRRRL 提供给那些为现有 VA 贷款再融资的人，就像 FHA 提供的那样。

＃＃ 强调

- 其中许多贷款通过降低每月还款额来帮助陷入困境的借款人留在家中。

- 许多政府机构提供免评估贷款，包括联邦住房管理局。

- 大多数贷方为再融资目的提供无评估抵押贷款，而其他贷方可能会为首次贷款提供它们。

- 免评估抵押贷款是不需要评估的房屋贷款。

- 免评估抵押贷款的门槛为 400,000 美元。

