---
keywords: Economy,Economics
title: 诺贝尔经济学奖
description: 诺贝尔经济学奖是一项享有盛誉的奖项，旨在表彰对经济学科学的杰出贡献。
---

# 诺贝尔经济学奖
## 什么是诺贝尔经济学奖？

诺贝尔经济科学纪念奖是一项享有盛誉的奖项，旨在表彰对经济学领域的杰出贡献。它通常被称为诺贝尔经济学奖。

## 了解诺贝尔经济学奖

诺贝尔经济科学奖的正式名称是“纪念[阿尔弗雷德·诺贝尔的瑞典央行经济科学奖”，](/alfred-nobel)以发起该奖项的捐赠的瑞典央行命名。

受人尊敬的诺贝尔经济学奖每年颁发给在经济学领域做出杰出贡献的个人。在遗嘱中，瑞典科学家、发明家、企业家、作家和和平主义者阿尔弗雷德·诺贝尔（Alfred Nobel）是该奖项的得名者，他将大部分财产留给了物理学、化学、生理学或医学、文学与和平领域的奖项。

67 年后的 1968 年，经济学被添加到该列表中，由瑞典中央银行提供。众所周知，瑞典央行在其成立 300^th^ 周年期间捐款，以促进庆祝经济学界最聪明的人。该奖项是为纪念该国最伟大的英雄之一阿尔弗雷德·诺贝尔而命名的，并被公认为第六届诺贝尔奖。

瑞典中央银行的一项捐赠基金提供永久资金，用于支付诺贝尔基金会与该奖项有关的行政费用以及奖金。 2021 年所有诺贝尔奖的价值为 1000 万瑞典克朗 ( [SEK](/sek) ) 或每枚奖章约 1,150,000 美元，通常由多个类别的获奖者瓜分。

截至 2021 年，诺贝尔奖的奖项包括：

1. 诺贝尔物理学奖

1. 诺贝尔化学奖

1. 诺贝尔生理学或医学奖

1. 诺贝尔文学奖

1. 诺贝尔和平奖

1. 诺贝尔经济学奖

经济学一等奖于 1969 年授予 Ragnar Frisch 和 Jan Tinbergen，以表彰他们开发和应用动态模型来分析经济过程。其他杰出的获奖者包括米尔顿弗里德曼，他在消费分析、货币历史和理论领域的成就，以及对稳定政策复杂性的论证； Harry Markowitz、Merton Miller 和 William Sharpe 在金融经济学理论方面的工作；以及[John Nash](/john-f-nash-jr)和 Reinhard Selten 对非合作博弈理论中的均衡分析。

2009 年，埃莉诺·奥斯特罗姆（Elinor Ostrom）成为第一位女性获奖者，与经济学家奥利弗·威廉姆森（Oliver Williamson）一起获奖，因为他们的学术工作展示了社区如何通过集体产权成功地共享公共资源，如水道、牲畜牧场和森林。

> 1978 年，Herbert A. Simon 获得博士学位。在政治学领域，他因对经济组织决策过程的开创性研究而成为第一位获奖的非经济学家。

> 2009 年，埃莉诺·奥斯特罗姆成为第一位女性获奖者，与经济学家奥利弗·威廉姆森一起获奖，因为他们的学术工作展示了社区如何通过集体产权成功共享公共资源，如水道、牲畜牧场和森林。

>

## 诺贝尔经济学奖方法论

每年，奖项委员会都会向许多国家的数千名科学家、学院成员和大学教授发出邀请，邀请他们提名来年的候选人。瑞典皇家科学院院士和前获奖者也有权提名候选人。

提案由评奖委员会和特聘专家评审。 9月底前，委员会选出潜在的获奖者。如果出现平局，委员会[主席](/chairman)将投决定性一票。接下来，潜在的获奖者必须得到瑞典皇家科学院的批准，该科学院是负责颁发诺贝尔经济学奖的独立非政府组织。

奖项于每年 12 月 10 日，即诺贝尔逝世周年纪念日在瑞典斯德哥尔摩举行的年度诺贝尔奖颁奖典礼上颁发。同一年最多三个人可以分享一个奖品。

> 截至 2021 年，53 项诺贝尔经济学奖获得者已授予 89 人。

>

在经济学中，一个理论可能需要数年时间才能被证明有效。这意味着诺贝尔经济学奖倾向于避免认可新鲜的前沿研究，等待想法得到验证，然后再将其冠以杰出的称号。例如，[罗伯特·默顿（Robert Merton ）](/robert-c-merton)和迈伦·斯科尔斯（Myron Scholes）于 1997 年因他们在 1973 年首次开发的公式而获奖。众所周知，[布莱克-斯科尔斯模型](/blackscholes)确定期权的公平价格，并被广泛认为是最重要的模型之一现代金融理论中的概念。

费舍尔·布莱克也被认为是布莱克-斯科尔斯模型的先驱，但因为他于 1995 年去世而未能获得诺贝尔经济学奖。禁止追授追授奖的规定也解释了为什么世界上一些最著名和最有影响力的经济学家亚当·斯密、约翰·梅纳德·凯恩斯、路德维希·冯·米塞斯等人从未获得过受人尊敬的经济学奖。

＃＃ 强调

- 诺贝尔经济学奖是表彰在经济学领域做出杰出贡献的奖项，由诺贝尔奖委员会颁发。

- 在经济学中，一个理论可能需要数年时间才能被证明有效。因此，诺贝尔奖委员会倾向于避免承认仍需验证的新鲜前沿研究。

- 诺贝尔奖颁奖典礼于每年 12 月 10 日，即诺贝尔逝世周年纪念日在瑞典斯德哥尔摩举行的年度诺贝尔奖颁奖典礼上颁发。

- Joshua Angrist（美国/以色列）、David Card（加拿大/美国）和 Guido Imbens（荷兰/美国）分享了 2021 年诺贝尔经济学奖。

- 诺贝尔经济学奖以瑞典企业家阿尔弗雷德诺贝尔的名字命名，由瑞典中央银行于 1968 年发起。

＃＃ 常问问题

### 芝加哥大学有多少诺贝尔经济学奖获得者？

诺贝尔经济学奖已授予 22 名获得博士学位的学者。毕业生（9）或教员（13）。该校94位学者共获得94项诺贝尔奖。

### 前三届诺贝尔经济学奖得主是谁？

- 2019 年：Abhijit Banerjee（美国）、Esther Duflo（法国/美国）和 Michael Kremer（美国），均是因为他们在减轻全球贫困方面的实验性方法。- 2020 年：Paul Milgrom（美国）和 Robert B. Wilson，均为他们对拍卖理论的改进和新拍卖形式的发明。- 2021 年：Joshua Angrist（美国/以色列），表彰他对因果关系分析的方法论贡献； David Card（加拿大/美国），表彰他对劳动经济学的实证贡献，以及 Guido Imbens（荷兰/美国），表彰他对因果关系分析的方法论贡献。

### 谁是最年轻的诺贝尔经济学奖获得者？

46 岁的 Esther Duflo 是最年轻的人，也是第二位获得诺贝尔经济学奖的女性（仅次于 2009 年的 Elinor Ostrom）。 2019 年，她因减轻全球贫困的实验性方法而获奖。

