---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: 噪音交易者
description: 噪音交易者通常是一个术语，用于描述在没有专业建议或高级基本分析支持的情况下做出买卖交易决策的投资者。
---

# 噪音交易者
## 什么是噪音交易者？

[有效市场假设 (EMH](/efficientmarkethypothesis) )相关的学术金融研究中使用的术语。该定义在整个文献中经常含糊不清，尽管它主要用于描述根据他们认为有帮助的因素做出买卖决定的投资者，但实际上不会给他们带来比随机选择更好的回报。

## 了解噪音交易者

[大量交易日](/volume)的重要贡献者，因为人们认为这些交易者正在做出非理性的决定并做出情绪化的反应。然而，大量交易日不可避免地由机构投资者推动，他们是最有见识的机构投资者，他们应该做出最深入研究的投资决策。

被定型为噪音交易者的交易者类别包括新手和主要基于技术分析进行交易的交易者。然而，那些不交易市场平均水平而遵循市场表现不佳的交易系统的人，无论涉及的因素如何，严格来说都应该归为同一类。这就是定义不一致且在文献中经常不清楚的原因，因为究竟什么构成理性投资的定义也不是标准定义。

一些专业分析师和学者喜欢说，噪音交易者在看涨交易期间过度夸大证券价格，在看跌交易期间压低证券价格。对于主流投资者来说，这些影响可以称为[噪音交易者风险](/noisetraderrisk)。

## 技术交易员

[技术交易](/technical-analyst)者通常被认为是噪音交易者，因为他们的交易策略通常与公司基本面无关。但这假设对公司基本面的研究比随机选择或市场平均值产生更好的回报——当然，并非所有遵循公司基本面的交易者和投资者都是如此。 [EMH 的半强形式](/semistrongform)将技术指标和基本面指标归类为在产生可预测地优于随机回报方面的可疑指标。

噪音交易者，那些追随任何未经证实的信号的人，在任何一天构成了市场交易量的很大一部分。活跃的技术分析师和全职日内交易者根据从每日价格序列图表中得出的价格行为指标和模式在整个交易日进行交易。然而，其中一小部分实际上比随机回报或市场平均值要成功得多。传统智慧仍然会给这些噪音交易者贴上标签，但这种命名可能是没有根据的，因为他们显然在追随某种程度的重要信号。

无论其信号的有效性如何，那些促成异常大量每日交易的人都可能对股票价格产生正面或负面的重大影响，因此被认为会在市场定价中引入噪音。

## 噪音交易者议程

Edwin Burton 和 Sunit Shah 介绍了噪音交易者议程的概念，以帮助更好地构建对噪音交易者的讨论。这个概念发表在他们题为“行为金融”的文本中（Wiley，2013 年），并在 CMT 协会的一级考试书中进一步引用。这个概念解释了一种更有用和更实用的思考噪音交易者的方式。他们解释如下：

>

> “人们早就知道人们买卖股票的原因有很多，通常是愚蠢的。没有人会假装所有交易者和投资者都是完全理性的；普遍的观察表明情况并非如此。但是噪音的存在本身交易者不足以使 EMH 无效。为了表明 EMH 有问题，至少必须满足两个条件。我们将这两个条件称为噪声交易者议程：

>

> 噪音交易者的行为必须是系统的。必须证明噪音交易者不要简单地相互抵消。如果一些人过于乐观而另一些人过于悲观，那么一组人可能会简单地抵消另一组人的影响。取而代之的是，必须存在类似羊群活动的情况，例如一大群噪音交易者或一小群拥有大量资产的交易者以类似的方式行事。

>

>

> 噪音交易者需要在很长一段时间内以经济方式生存。如果噪音交易者所做的一切都是通过噪音交易亏损，那么他们的影响将是有限的。噪音交易者需要在某些条件下获得可观且持续的利润。否则，正如弗里德曼所说，对于聪明的交易者来说，噪音交易者只是炮灰。”

>

＃＃ 强调

- 这些概念导致了一种矛盾的和过于简单化的观点，即基本面分析是真实的信号，而技术分析只是噪音。

- 噪音交易者根据他们认为比随机回报产生更好的信号进行交易，但是这种信念没有充分的根据。

- 识别噪音交易的更好考虑是了解噪音交易者议程的概念。

- 噪音交易者的想法来自价格行为具有“噪音”的概念，这与关于证券价值的合理分析信号无关。

