---
keywords: Personal Finance,Taxes,Charitable Donations
title: 非营利组织 (NPO)
description: 非营利组织在促进宗教、科学、慈善、教育、文学、公共安全或防止虐待的事业方面具有免税地位。
---

# 非营利组织 (NPO)
## 什么是非营利组织？

[美国国税局 (IRS)](/irs)授予免税地位的企业，因为它促进了社会事业并提供了公共利益。捐赠给非营利组织的个人和企业通常[可以免税](/deductible)，并且非营利组织本身不对收到的捐款或通过筹款活动赚取的任何其他钱纳税。非营利组织有时被称为 NPO 或[501(c)(3) 组织](/501c3-organizations)，根据税法中允许它们运作的部分[。](/501c3-organizations)

## NPO 资格资格

非营利机构的称号和免税地位只授予那些促进宗教、科学、慈善、教育、文学、公共安全或防止虐待的事业或目的的组织。非营利组织的例子包括医院、大学、国家慈善机构、教堂和基金会。

非营利组织必须以某种方式为公众服务，无论是通过提供商品、服务还是两者的结合。他们还需要公开[财务和运营信息](/form-8282)，以便捐助者了解他们的捐款是如何使用以及如何使用的。非营利组织也可能存在收集收入以分配给其他合格的慈善机构。

在获得免税之前，组织需要向 IRS 申请 501(c)(3) 状态。一旦注册并运行，该组织必须遵守监管慈善组织的适当国家机构。这通常需要一个专门的[CIO](/chief-investment-officer)和会计团队。

NPO 不能是政治性的，这有助于解释为什么他们中的许多人在交流中积极寻求无党派的语气。寻求 501(c)(3) 身份的组织必须在其组织文件中明确声明，他们不会代表任何候选人参与任何政治活动或出于政治目的进行支出。有 501(c) 团体可以参与这些活动，但不是 501(c)(3) 组织。

## NPO 状态操作规则

虽然一些非营利组织只使用志愿劳动力，但许多大型甚至中型非营利组织可能需要一名带薪全职员工、经理和董事。尽管在其他方面具有特殊的税收优势，但非营利组织通常必须像营利性组织一样缴纳就业税并遵守州和联邦工作场所规则。

非营利组织只能向个人提供资产或收入作为对其服务的公平补偿。事实上，该组织必须在其组织文件中明确声明它不会被用于为其创始人、员工、支持者、亲属或同事谋取个人利益或利益。

## 非营利与非营利

术语非营利组织 (NPO) 和[非营利](/not-for-profit)组织 (NFPO) 有时可以互换使用。然而，两种类型的企业之间存在关键区别。

一个关键是他们的目的。如前所述，非营利组织必须提供一些社会福利并提供商品或服务。非营利组织不需要有这样的定位，它的存在可能只是为了服务其成员而不是整个社会。

IRS 的[501(c)](/501c)守则中管理每个 NPO 和 NFPO 的部分有助于进一步描述它们之间的差异。非营利组织根据[501(c)(3)](/501c3-organizations)运营，为以宗教、慈善、科学、文学或教育目的运营的公司、基金或基金会。相比之下，NFPO 主要在针对娱乐组织的其他部分（例如 501(c)(7)）下这样做。那么，NFPO 的一个典型例子是一个体育俱乐部，它由其成员共同拥有，并且仅仅为了他们的享受而维持。

反过来，该守则规定了对 NPO 和 NFPO 的不同税收待遇。一般来说，这两种组织类型都是免税的，因为他们赚取的收入是免税的。但只有在非营利组织中，人们给组织的钱，作为会费或捐赠，[可以从他们的应税收入中扣除](/deductible)。

