---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 非借入准备金
description: 非借入准备金是不从中央银行借入的银行准备金。
---

# 非借入准备金
## 什么是非借入准备金？

非借入准备金是银行准备金——即金融机构以现金形式持有的资金——是它自己的，而不是从中央银行借来的钱。

## 了解非借入储备

在[部分准备金银行](/fractionalreservebanking)体系下，存款性金融机构（我们大多数人认为的银行）在任何给定时间仅以流动形式持有有限数量的总资金。相反，他们投资或借出从客户那里收到的大部分存款。

然而，为了提高金融稳定性——例如阻止银行挤兑——中央银行实施了[准备金要求](/requiredreserves)，迫使这些机构将其一定部分的资金作为金库现金或存放在中央银行的账户中。

为了满足这些准备金要求，银行可以在需要现金注入时向中央银行借款。在美国，中央银行是[美联储](/federalreservebank)。美联储，或者更准确地说，是 12 家联邦储备银行之一，以[贴现率](/discountrate)向商业银行提供隔夜贷款。旨在帮助商业银行管理短期流动性需求的中央银行贷款工具称为贴现窗口。

银行自己的准备金，而不是以这种方式借出的，是非借入准备金。每周计算非借入储备金。

[贴现窗口](/discountwindow)借款相对昂贵且带有耻辱感，美国的绝大多数储备都是非借款的。这意味着银行管理不善，让自己陷入现金紧缩。

## 非借入准备金 vs. 超额准备金 vs. 自由准备金

银行的非借入准备金与其超额准备金或自由准备金重叠，但并不完全相同。

[超额准备](/excess_reserves)金是指银行拥有的超过美联储准备金要求的任何准备金，无论是否借入。从超额准备金中减去借入准备金会产生银行的免费准备金，可以借出（它们被称为“免费”的原因）。换句话说，自由准备金包括银行持有的超过法定准备金的现金减去从中央银行借来的任何资金。

> 传统上，银行准备金在经济扩张期间减少，在经济衰退期间增加。但是，这不是规则，正如 2020 年 COVID-19 大流行期间所见，美联储可以将准备金要求降低至 0% 以释放现金。

>

自 2008-2009 年金融危机以来，美联储一直为超额准备金支付利息。再加上接近于零的[联邦基金利率](/federalfundsrate)，该政策将超额准备金水平推向了随后十年前所未有的水平，这意味着很少有机构需要借贷来弥补缺口。

更多的自由准备金意味着更多的可用[银行信贷](/bank-credit)，这在理论上会降低借贷成本并最终导致通胀压力。然而，这一次并没有发生，因为[通货紧缩的](/deflation)环境普遍存在。

## 储备要求和货币政策

储备金要求由美联储理事会制定。董事会确定了构成货币政策三大主要工具之一的准备金要求。另外两个是[公开市场操作](/openmarketoperations)（OMO）和[美联储的贴现率](/discountrate)。

2020 年 3 月，美联储宣布将存款准备金率设定为 0%。这与之前存在的要求比率不同，后者的准备金要求基于机构的净交易账户数量。在更改之前，存款超过 1.275 亿美元的银行需要维持存款的 10% 的准备金。

美联储的目的是通过鼓励价格稳定和尽可能充分就业来维持稳定和增长的经济。除了参与公开市场操作和调整贴现率外，美联储还将调整准备金要求——就像他们在 2020 年 3 月所做的那样——以影响机构可以放贷的金额。实际上，当美联储将要求从 10% 调整为 0% 时，这意味着该银行将其存款借出能力提高了 10%。

美联储设定的准备金要求与利率之间存在直接关系。如果准备金要求上升，这意味着银行可以放贷的钱减少了。由于他们能够借出的货币供应量较低，因此利率将上升。

## 非借入准备金示例

尽管银行政策以难以理解而著称，但非借入准备金却很容易计算。要找到银行的未借入准备金数量，您可以将在美联储的所有存款添加到银行的可用现金中。然后，您将减去任何借入的资金。

把它分解，假设一家银行有 2000 万美元的存款。该银行为了满足其准备金，已借入 1000 万美元。在这种情况下，银行手头有 200 万美元现金。总存款加上手头现金等于2200万美元。减去 1000 万美元的借入金额后，您就得到了银行的非借入准备金金额 1200 万美元。

## 底线

非借入准备金由银行持有，作为防止意外取款的额外保护。它们是准备金，通常是超额存款的结果，而不是从中央银行获得的贷款，并且每周计算一次。

＃＃ 强调

- 非借入准备金是金融机构以现金形式持有的资金；这些资金是它自己的，而不是从中央银行借来的钱。

- 在实践中，美国的绝大多数储备是非借来的；从美联储获得贷款相对昂贵。

- 非借入准备金每周计算一次。

- 银行的非借入准备金与其超额准备金或自由准备金重叠，但并不完全相同。

- 美联储确定银行的准备金要求，并可以将其削减至零，就像他们在 2020 年 3 月所做的那样。

＃＃ 常问问题

### 为什么银行持有准备金？

银行持有准备金是为了管理风险。准备金在现场或该银行在中央银行的账户中持有，以确保银行在出现大量或意外取款需求的情况下有足够的现金可用。这种大的或意外的取款需求也称为[银行挤兑](/bankrun)。

### 美联储的最低准备金要求是多少？

美联储的最低准备金要求为负债的 0%，自 2020 年 3 月 26 日起生效，以应对 COVID-19 爆发后的财务压力和全球不确定性。

### 可以借出所需储备金吗？

不，美联储要求持有法定准备金。但是，银行会定期持有高于规定的金额，并会在他们认为合适的时候将这些准备金借出。

