---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 非业主占用
description: 非业主自住是指业主不作为个人住所占用的房地产。该术语通常指的是公寓。
---

# 非业主占用
## 什么是非业主占用？

非自住是用于一到四单元[投资物业的抵押贷款发放、基于风险的定价和住房统计的分类](/investment-property)。分类意味着所有者不占用该财产。非自住一词通常不用于多户出租物业，例如公寓楼。

## 了解非业主占用

准确的财产分类对于房地产贷方确定他们将向借款人收取的[利率](/interestrate)并确保他们因借钱购买所承担的风险得到充分补偿非常重要。非自住房产的抵押贷款利率可能略高于自住房产的抵押贷款利率。这是因为非自住物业的借款人更有可能[拖欠](/default2)[抵押](/default2)贷款。

由于利率较高，一些不道德的借款人会试图将非自住抵押贷款归类为自住抵押贷款，以获得较低的利率并节省资金。这是一种称为[占用欺诈的抵押贷款欺诈](/occupancyfraud)。

当借款人就该物业是否将自住而提出[抵押申请时，就会发生占用欺诈。](/mortgage-application)如果被发现，借款人可能会面临许多后果，包括因银行欺诈被起诉或贷方要求立即偿还全部抵押贷款余额。

> 在某些情况下，租用自住物业可能不是入住欺诈，例如当房主必须搬到别处工作时。为避免无意中进行入住欺诈，借款人应在将自住物业出租给租户之前联系其抵押贷款人。

>

## 非业主自住物业和房地产市场

在许多情况下，非业主自住物业是指拥有并出租给他人的公寓和其他单户住宅。非业主自住的房产需要[保险](/homeowners-insurance)，租户才能使用它们。此外，如果该物业不出租给租户，并且故意空置没有居住者，则需要购买不同类型的财产保险。

为其他居住者购买和出租房产是整个房地产市场的重要组成部分。那些投资这些房产的人通常会寻找需要维修的房产，但如果这些房产经过翻新和重新定位，就有可能吸引租户。这也适用于不是业主主要住宅的不同类型的[度假物业。](/vacationhome)

## 非业主自用融资

非业主自住物业有一[类专门用于翻新目的的融资。](/financing)非业主自住装修贷款是一种抵押贷款，借款人不仅可以用来购买房产，还可以借入用于装修住宅的资金。在这种情况下，该物业将不是投资者可以购买并立即出租的[交钥匙物业。](/turnkey-property)这种抵押贷款的价值通常基于房产经过翻新和翻新后的价值。

虽然这种抵押贷款的资金没有最低限度的维修工作，但装修必须是住宅的永久性部分。这可能包括增加新浴室、更换屋顶、新管道或铺设新车道。装修还必须增加抵押贷款的财产的整体价值。增加物业吸引力的化妆品改进是不够的。维修和翻新必须对住宅的[市场价值产生切实的改善](/marketvalue)。此类抵押贷款通常可供拥有多达四个融资非自住物业的业主使用。

## 底线

术语非业主占用财产是说明性的。非业主占用的财产是业主不占用该财产的财产。非自住物业的贷款利率高于自住物业。这造成了一种情况，即借款人试图进行入住欺诈以获得较低的利率，但进行抵押贷款欺诈始终是一个坏主意。如果您确实有非自住财产，请确保您的财产已相应投保。

＃＃ 强调

- 将房产准确归类为非业主自住，对于贷方确定他们向借款人收取的利率并确保他们因借贷所承担的风险得到充分补偿非常重要。

-当借款人向贷方撒谎时，就会发生[占用欺诈](/occupancyfraud)，声称房产将由业主自用，而实际上并非如此。

- 由于非自住物业的借款人更有可能拖欠其抵押贷款，因此贷方将向他们收取比自住物业的抵押贷款更高的利率。

- 借款人可以使用非自住装修贷款购买投资物业，并为未来租户支付维修物业的费用。

- 非业主自住是一种房地产分类，意味着业主不将该物业作为其个人住所。

＃＃ 常问问题

### 为第二处房产再融资还是贷款更好？

这取决于您在主要住所中拥有的[资产。](/refinance)一般来说，主要住宅的再融资利率低于非自住物业的再融资利率。从贷方那里获得一些利率，以便您可以进行并排比较。

### 如果我将房产变成我的主要住所，我可以获得更好的价格吗？

如果在很长一段时间内不占用该房产并且您决定将其作为您的主要住所居住，您可以[再融资](/refinance)以获得不同的利率。请记住，每次再融资都有结算成本，因此请确保您将从再融资中获得切实的净收益。这方面的一个例子是拥有一个他们喜欢度假的小屋的人在退休后全职搬进小屋。该人可以再融资以获得更好的客舱费率。

### 为什么非自住房产的利率更高？

不打算将房产作为主要住所的借款人的违约风险高于居住在房产中的借款人。为了弥补这种风险，贷方收取更高的利率。

