---
keywords: Business,Business Leaders
title: 非执行董事
description: 非执行董事是不属于执行团队的公司董事会成员。
---

# 非执行董事
## 什么是非执行董事？

非执行董事一词是指公司[董事会的成员](/boardofdirectors)。该董事会成员不是公司员工，这意味着他们不参与组织的日常管理。相反，大多数非执行董事担任独立顾问并参与决策和规划活动。他们的职责通常包括监督执行董事和为公司利益相关者的利益行事。

## 了解非执行董事

如上所述，非执行董事不是公司雇员。他们是公司董事会的一部分。它们旨在挑战公司及其现有团队的方向和绩效。

由于非执行董事不担任[C级](/c-suite)或管理职位，他们被认为比执行董事更客观地了解公司的利益，执行董事可能存在代理问题或管理层与股东或其他[利益相关者之间的利益冲突](/stakeholder).

也称为外部董事、独立董事和外部董事），出于[公共关系的](/public-relations-pr)原因，非执行董事经常被任命为公司董事会。例如，特定非执行董事的社会地位、[慈善事业记录](/philanthropy)和先前的经验可以为公司提供积极的曝光和象征价值。

尽管他们不是雇员，但非执行董事仍可能获得时间补偿。它们可以通过费用、现金或股权补偿来支付。他们获得的报酬取决于行业、公司的规模和范围，以及他们为公司工作所花费的时间。因为他们拥有丰富的经验和人脉，许多非执行董事的时间可以得到丰厚的回报。

> 根据法定要求和税法的规定，非执行董事对企业的成败负有同等责任。

>

## 特别注意事项

作为其领导角色的职能，非执行董事必须体现某些关键价值观。这包括利用他们过去的经验在新企业中指导他人。他们还负责让执行董事和整个董事会负责。这可以通过帮助和管理公司来实现：

- 战略

- 表现

[经营活动](/operating-activities)的亲密性无关的客观风险

他们还独立评估公司的业绩，以确保公司的利益相关者在管理层或董事会的需求和需求之前得到考虑。具有适当经验的非执行董事也可以深入研究公司的财务状况，以核实财务责任，并在需要时实施必要的控制。

所有非执行董事都必须投入大量时间对公司进行监督。他们应向董事会披露任何其他重要的时间承诺，并将其日程安排的任何变化通知董事会。

非执行董事还必须通过利用可以使公司受益的外部联系网络来提供价值。

> 在某些情况下，非执行董事可能会为两家或多家公司担任同一职务。发生这种情况时，他们必须向两个董事会充分披露他们的时间承诺，并相应地处理他们的责任。

>

## 非执行董事与执行董事

非执行董事和[执行董事很容易混淆](/executive-director)。但两者本质上是不同的。前者不是雇员。但执行董事充当领导者并管理他们工作的公司（通常是[非营利组织](/non-profitorganization)）的日常运营。

除了管理公司事务外，执行董事的其他一些职责包括：

- 策略计划

- 在预算范围内运作并遵守预算

- 领导筹款活动并增加会员资格

- 帮助公共关系

[首席执行官（CEO）](/ceo)相似，但他们的薪水通常要低得多。在某些情况下，许多执行董事经常在自愿的基础上工作并且没有报酬。

## 非执行董事示例

这是一个展示非执行董事角色和职责的例子。

假设一家成功的上市科技公司的前 CEO 在一家科技初创公司担任非执行董事。作为董事会的一员，他们可能会：

- 指导或管理公司开展的任何新企业，并利用他们过去在该领域的经验

- 协助执行董事深入了解可能对业务及其盈利能力产生负面影响的隐藏问题或外部因素

在某些情况下，非执行董事在他们的领域内已经很成熟。因此，他们可能在自己的行业中有良好的联系。就这位前科技 CEO 而言，他们可能会与风险投资公司建立良好的关系，从而帮助[初创公司](/startup)实现扩张和增长的目标。

## 底线

虽然非执行董事不是执行团队的一部分，但他们是董事会成员。因此，他们对业务的成败负有同等责任。他们的职责与日常任务有很大不同，主要是因为他们不是真正的员工。因此，他们更注重为股东的利益行事和监督执行董事。

＃＃ 强调

- 他们的职责包括监督执行董事和为公司利益相关者的利益行事。

- 该主管通常不参与组织的日常管理，但参与决策和规划活动。

- 他们不同于受雇监督非营利组织运营活动的执行董事。

- 非执行董事是不属于执行团队的公司董事会成员。

- 大多数非执行董事通过费用、股权和现金支付的时间获得报酬。

＃＃ 常问问题

### 非执行董事有报酬吗？

大多数非执行董事的时间都得到了补偿。补偿可以通过费用、股权或现金进行。由于他们在各自行业的经验和联系，他们的薪酬可能很高。

### 非执行董事的角色是什么？

非执行董事是指被任命为公司董事会成员的个人。他们不是受雇于公司，而是作为独立顾问或董事帮助公司实现其目标。他们参与政策制定和规划工作，并定期监督公司的执行董事，以确保他们的行为符合公司利益相关者的利益。

### 非执行董事与执行董事有何不同？

非执行董事不同于执行董事。执行董事通常为非营利组织工作，并承担与首席执行官相同的职责，包括管理日常运营、监督筹款、增加会员资格和遵守预算。与非执行董事不同，许多执行董事的时间没有报酬。

