---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: 非核心资产
description: 非核心资产是指在公司业务运营中不是必不可少或根本不再使用的资产。
---

# 非核心资产
## 什么是非核心资产？

非核心资产是指在公司业务运营中不是必不可少或根本不再使用的资产。当公司需要筹集现金时，通常会出售非核心资产。一些企业出售其非核心[资产](/asset)以偿还债务。尽管非核心资产对公司的核心业务来说并不重要，但它们确实具有价值并且可以产生投资回报。

## 了解非核心资产

非核心业务资产可以是与公司创收和核心业务运营相关的任何类型的非必要资产。非核心资产可能是不再使用的工厂或财产。非核心资产也可能是整个子公司或另一家公司的控股。通常，非核心资产可以包括以下内容：

- 房地产

-[商品](/commodity)

- 闲置设备

- 自然资源

- 投资证券

- 未使用的土地

非核心资产也可以称为[非经营性资产](/nonoperatingasset)，因为它们可以产生收入或提供投资回报，但对公司的持续运营并非必不可少。例如，Apple Inc. 可能拥有产生投资收入的有价证券。然而，这些证券对于为公司销售 iPhone 的核心业务创造收入并不是必不可少的。

是否考虑资产，非核心完全与公司相关。对一家公司而言非核心资产可能是另一家公司的核心资产。一家石油公司可能会出售一些被视为非核心资产的房地产。购买它以将其发展为办公园区的房地产公司会将该物业视为核心资产。

## 非核心资产与核心资产

核心资产包括对公司及其业务运营至关重要的资产。换句话说，公司需要核心业务资产才能产生收入并保持盈利。核心资产可以包括设备、机械、工厂和分销渠道，例如车辆。核心资产还可以包括商标或专利。

相反，非核心资产是对公司产品生产不重要的资产，对产生收入也不重要。尽管非核心资产具有价值并且对公司可能很重要，但它们通常不被视为公司整体盈利能力的核心或核心。

## 非核心资产的真实世界示例

有时，一家公司会将其认为非核心的子公司分拆成一家独立的公司。出售非核心资产不仅可以筹集现金，还可以提高公司的效率。如果这些非核心资产需要维护和其他费用（如税收），卸载它们将消除这些成本，从而提高盈利能力。

### 切萨皮克能源

根据该公司于 2020 年 2 月 26 日提交的年终收益报告，切萨皮克能源公司 (CHK) 报告 2019 年全年净亏损 3.08 亿美元。该公司还有约 89 亿美元的未偿债务。该公司宣布将提高其[流动性](/liquidity)或资金**“预计非核心资产出售的收益将达到 300 至 5 亿美元。”** 这些资金将用于支付到期的债务，例如债券2020 年。

###霍尼韦尔国际

[证券交易委员会 (SEC)](/sec)提交的文件，其两家分拆公司将成为独立公司。

Garrett Motion Inc. 是霍尼韦尔运输系统业务的衍生公司，Resideo Technologies, Inc. 是霍尼韦尔住宅和 ADI 全球分销业务的衍生公司。结果，这些公司成为独立的法人实体。据霍尼韦尔称，出售非核心资产产生了约 30 亿美元，用于偿还债务和回购股票。

＃＃ 强调

- 非核心资产可以是投资证券或不再使用的工厂或财产。

- 非核心资产也可能是整个子公司或另一家公司的控股。

- 非核心资产可以是对产生收入和公司核心业务运营不重要的任何类型的资产。

