---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: 非控股权益
description: 非控制性权益是股东拥有公司股份少于 50% 且无法控制决策的所有权地位。
---

# 非控股权益
## 什么是非控股权益？

非控制性权益，也称为[少数股权](/minorityinterest)，是一种所有权地位，其中股东拥有少于 50% 的流通股，并且无法控制决策。非控制性权益以实体的[资产净值计量](/nav)，不考虑潜在[投票权](/votingright)。

大多数[股东](/shareholder)将被归类为持有非控制性权益，即使是 5% 到 10% 的股权也被认为是单一公司的大量持股。非控制性权益可能与公司的控制性或多数权益形成对比，在这种情况下，投资者确实拥有投票权，并且通常会影响公司的发展进程。

## 了解非控制性权益

大多数股东在购买普通股时被授予一系列权利，包括在公司有足够[收益](/earnings)并宣布股息时获得现金[股息的权利。](/dividend)股东也可能有权对重大公司决策（例如[合并](/merger)或公司出售）进行投票。公司可以发行不同类别的股票，每种股票具有不同的股东权利。

一般来说，非控制性权益有两种：直接非控制性权益和间接非控制性权益。直接非控股权益按比例分配子公司的所有（收购前和收购后金额）记录的权益。间接非控股权益仅按比例分配子公司的收购后金额。

一般直到投资者控制 5% 至 10% 的股份后，他们才会向董事会和管理层传达具体提案，向董事会提出变更建议，在股东大会上提出变更并与其他投资者合作采取行动更有可能成功。这样的投资者被称为激进投资者。激进投资者的行动方式和目标范围很广。目标范围从寻求运营改进到重组到自然环境和社会政策。

## 财务报表和非控制性权益

合并是一组财务报表，将多个实体的会计记录组合成一组财务报表。这些通常包括作为大股东的母公司、子公司或被收购的公司，以及非控股权益公司。合并财务允许投资者、债权人和公司经理查看三个独立的实体，就好像所有三个公司都是一家公司一样。

合并还假设母公司和非控股权益公司共同购买了子公司的股权。母公司与子公司之间或母公司与非控股权益公司之间的任何交易均在[编制合并财务报表之前对销](/consolidatedfinancialstatement)。

## 非控股权益示例

假设一家母公司购买了 XYZ 公司 80% 的股份，一家非控股权益公司购买了新子公司 XYZ 剩余 20% 的股份。子公司资产负债表上的资产和负债调整为[公允市场价值](/fairmarketvalue)，并在合并财务报表中使用。如果母公司和非控制性权益支付的金额超过净资产的公允价值，超出的部分将记入合并财务报表中的[商誉](/goodwill)账户。

商誉是以高于公允市场价值的价格购买公司而产生的额外费用，商誉在减值测试后随着时间的推移分摊到费用账户中。这是根据[财务会计准则委员会](/fasb)(FASB)批准的[采购](/purchaseacquisition)[会计方法完成的。](/purchaseacquisition)

＃＃ 强调

- 间接非控股权益仅按比例分配子公司的收购后金额。

- 直接非控股权益按比例分配子公司的所有（收购前和收购后金额）记录的权益。

- 因此，少数股东对公司决策或投票没有个人控制权。

- 非控股权益的对立面是控股权益，股东拥有决定公司决策的投票权。

- 非控股权益，也称为少数股东权益，是指股东拥有少于 50% 已发行股份的所有权地位。

