---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading
title: 不可交割掉期 (NDS)
description: 不可交割掉期 (NDS) 是主要货币和次要货币之间的货币掉期，受限制或不可兑换。
---

# 不可交割掉期 (NDS)
## 什么是不可交割掉期 (NDS)？

不可交割掉期 (NDS) 是主要货币和次要货币之间的[货币掉期的一种变体，受限制或不可兑换。](/currencyswap)这意味着掉期所涉及的两种货币没有实际交割，这与典型的货币掉期不同，其中存在货币流动的实物交换。相反，NDS 的定期结算以现金为基础，通常以美元结算。

结算价值基于掉期合约规定的汇率与即期汇率的差额，由一方支付差额。不可交割掉期可以被视为捆绑在一起的一系列[不可交割远期合约。](/ndf)

## 了解不可交割掉期 (NDS)

跨国公司使用不可交割掉期来降低由于货币管制而可能不允许汇回利润的风险。他们还使用 NDS 来[对冲](/hedge)[流动性](/liquidity)很小的受限货币突然贬值或[贬值的风险](/depreciation)，并避免在当地市场兑换货币的高昂成本。外汇限制国家的金融机构使用 NDS 对冲其外币贷款风险。

NDS 中的关键变量是：

- 名义金额（即交易金额）

- 涉及的两种货币（不可交割货币和结算货币）

- 结算日期

- 掉期的合约利率，以及

- 固定汇率和日期——即期汇率将从信誉良好且独立的市场来源获得的具体日期。

## NDS 示例

考虑一家位于阿根廷的金融机构——我们称之为 LendEx——它从一家美国[贷方获得了为期 5 年的 1000 万美元贷款，](/lender)年利率为 4%，每半年支付一次。 LendEx 以当前 5.4 的汇率将美元兑换成阿根廷比索，用于贷款给当地企业。然而，它担心比索未来的贬值，这将使以美元支付利息和偿还本金的成本更高。因此，其与境外[交易对手](/counterparty)进行货币互换，条款如下：

- **名义金额 (N)** – 400,000 美元用于支付利息，1000 万美元用于偿还本金。

- **涉及的货币** – 阿根廷比索和美元。

- **结算日期** – 总共 10 个，第一个与第一次利息支付一致，第 10 个也是最后一个与最终利息支付和本金偿还一致。

- **掉期 (F) 的合同利率** - 为简单起见，假设利息支付的合同利率为 6（比索/美元），本金偿还的合同利率为 7。

- **固定利率和日期 (S)** – 结算日期前两天，来自路透社的美国东部标准时间中午 12 点。

确定 NDS 的方法遵循以下等式：

>

> 利润 = (NS – NF) / S = N (1 – F/S)

>

以下是 NDS 在此示例中的工作方式。在第一个定价日——即第一次付息/结算日的前两天——假设即期汇率为 5.7 比索兑美元。由于 LendEx 已签订以 6 的利率购买美元的合同，它必须向交易对手支付此合同利率与即期利率乘以名义利息金额之间的差额。该净结算金额将以美元计算，计算结果为 -$20,000 [即 (5.7 - 6.0) x 400,000 = -120,000 / 6 = -$20,000]。

在第二个定价日，假设即期汇率为 6.5 美元。在这种情况下，由于即期汇率低于合同汇率，LendEx 将收到 33,333 美元的净付款 [计算为 (6.5 – 6.0) x 400,000 = 200,000 / 6 = 33,333 美元]。

这个过程一直持续到最后的还款日期。这里需要注意的一个关键点是，由于这是一种不可交割的掉期，交易对手之间的结算以美元而非阿根廷比索进行。

＃＃ 强调

- NDS 通常用于基础货币难以获得、流动性不足或波动较大的情况——例如，用于发展中国家货币或古巴或朝鲜等受限制货币。

- 不可交割掉期 (NDS) 是一种货币掉期，以美元等值而不是掉期本身涉及的两种货币支付和结算。

- 因此，掉期被视为不可兑换（受限），因为基础货币没有实物交割。

