---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: 非股权期权
description: 非股票期权是一种衍生合约，其标的资产为股票以外的工具。
---

# 非股权期权
## 什么是非股权期权？

非股票期权是一种[衍生](/derivative)合约，其标的资产为股票以外的工具。通常，这意味着股票指数、实物[商品](/commodity)或[期货合约](/futurescontract)，但几乎任何资产都可以在场外交易 (OTC) 市场上选择。这些标的资产可以包括固定收益证券、房地产或货币。

## 了解非股权期权

期权与所有衍生品类似，允许投资者对[标的资产](/underlying-asset)的变动进行投机或[对冲](/hedge)。非股票期权将使他们能够在非交易所交易股票的工具上这样做。与其他[期权一样](/option)，非股权期权赋予持有人权利，但没有义务，在指定日期或之前以指定价格交易标的资产。

可用于交易所交易期权的所有策略也可用于非股票期权。这些包括简单的看跌期权和看涨期权，以及[组合](/combination)和点差，它们是使用两个或多个选项的策略。组合和传播的例子包括[垂直传播](/verticalspread)、[扼杀](/strangle)和[铁蝴蝶](/ironbutterfly)。

对于交易所交易的非股票期权，例如[黄金期权](/gold-option)或[货币期权](/currencyoption)，交易所自己设定行使价、到期日和合约规模。对于场外交易版本，买卖双方设定所有条款并成为交易对手。

## 期权合约

期权合约的条款规定了标的证券、标的证券可以交易的价格（称为[行使价](/strikeprice)）以及合约的到期日。交易所交易的股票期权涵盖每份期权合约 100 股，但非股票期权可能包括 10 盎司钯金、面值 100,000 美元[的](/parvalue)公司债券，或者如果[交易对手](/counterparty)同意，还包括面值 17,000 美元的债券。在场外交易市场上，一切皆有可能，只要两方愿意交易。

在看涨期权交易中，当从卖方或众所周知的卖方那里购买一份或多份合同时，就会[开仓](/writer)。在交易中，买方向卖方支付[溢价](/premium)，如果买方行使期权，卖方有义务以行使价出售股票。如果卖方持有标的资产并卖出看涨期权，则该头寸称为受保[看涨期权](/coveredcall)。这意味着如果卖方被叫走，他们将有标的股票交付给多头看涨期权的所有者。

## 特别注意事项

场外交易非股票期权的主要问题是[流动性](/liquidity)有限，因为无法保证在到期前关闭期权头寸。为了抵消头寸，一方必须找到另一方与之创建相反的期权合约。如果这不可能，投资者可以在相关区域购买或出售另一种期权，以部分抵消原始标的资产的变动。

对于交易所交易的期权，这个过程要简单得多，因为投资者需要做的就是抵消交易所的头寸。

＃＃ 强调

- 对于场外非股票期权，买卖双方设定所有条款并成为交易的对手方。

- 对于交易所交易的非股票期权，例如黄金期权或货币期权，交易所自己设定行使价、到期日和合约规模。

- 非股票期权是一种衍生合约，其标的资产为股票以外的工具。

- 场外交易非股票期权的主要问题是流动性有限，因为无法保证在到期前关闭期权头寸。

