---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: 非农工资
description: 非农就业人数是美国工人人数的衡量标准，不包括农场工人和少数其他工作类别的工人。
---

# 非农工资
## 什么是非农就业人数？

非农就业人数是美国工人人数的衡量标准，不包括农场工人和少数其他工作类别的工人。这是由[劳工统计局 (BLS)衡量的，该局对](/bls)美国各地的私人和政府实体的[工资单进行调查](/payroll)。 BLS 通过密切关注的“就业情况”报告每月向公众报告非农就业人数。

除了农场工人，非农就业数据还排除了一些政府工作人员、私人家庭、业主和非营利组织雇员。

## 了解非农就业人数

虽然非农就业人数这一名称暗示农业工人被排除在统计数据之外，但 BLS 在编制非农就业人数数据时也没有计算其他几个类别。根据 BLS，非农雇员分类约占美国商业部门对国内生产总值 (GDP) 的贡献率的 80%。虽然这代表了美国劳动力的绝大多数，但除了农场工人之外，还有一些值得注意的排除：

- 政府工作人员：政府是每月“就业情况”报告的关键部分，但也有一些政府工作人员被排除在外。政府类别包括文职雇员。但是，它不包括军人和政府任命官员的雇员。中央情报局、国家安全局、国家图像和测绘局以及国防情报局的雇员也被排除在外。

- 私人家庭：不包括私人家庭雇员和家庭佣工。

- 业主：业主通常是非法人企业主。这包括在没有注册商业公司的情况下经营的独资经营者和个体经营者（例如，没有有限责任公司或合伙企业身份）。

- 非营利部门雇员：虽然规模很大，但非营利部门不包括在非农工资统计中。

## 分析月度报告

“就业情况”报告是劳工统计局在收集数据报告后每月的第一个星期五发布的备受关注的月度报告。 BLS 的“就业情况”报告总是在上午 8:30 左右发布

每月的“就业情况”报告由两项综合调查创建：住户调查和机构调查。这导致将两份单独的报告汇总在一起，形成一份全面的月度报告。家庭调查提供失业率报告以及就业人口统计数据的详细信息。 BLS“就业情况”报告的机构调查部分也被称为非农就业报告，提供了国民经济中新增的非农就业岗位的总体数量。

### 住户调查

住户调查的主要组成部分包括：

- 失业率

- 按性别划分的失业率

- 按种族划分的失业率

- 教育失业率

- 按年龄划分的失业率

- 失业原因

- 按替代就业类型划分的就业数据

- 参与率

### 机构调查

“就业情况”报告的机构调查部分提供了非农就业增加的详细信息，可以称为非农就业报告。机构调查的主要组成部分包括：

- 报告月份实体增加的非农就业人数总数

- 按行业分类的非农就业人数增加：耐用品、非耐用品、服务和政府

- 工作时间的详细信息

- 平均每小时收入的详细信息

### 经济分析

非农就业人数和失业率是“就业状况”报告的头条新闻，但[经济学家](/economist)和政策制定者使用所有可用数据来评估当前的经济状况并预测未来的经济活动水平。该报告包含许多对劳动力有直接影响的宝贵见解，这些见解对经济以及股市、美元价值、国债价值和黄金价格都有直接影响。

经济学家在考虑失业率、参与率和其他可能与人口统计相关的趋势时分析家庭调查数据。机构调查/非农就业报告提供了有关具有详细部门隔离的部门的宝贵信息。几种类型的分析师可能会将特定行业的非农就业数据纳入他们的分析中。股票分析师通常可以使用这种细分来报告股票行业和收益发布。

非农就业数据还显示了哪些部门正在扩张和收缩。扩张部门将贡献更多的新就业岗位，而承包部门的贡献可能较低或为负，表明就业机会减少。

机构调查中发现的工资和工资增长对经济学家也很重要。从历史上看，工资增长最好的月份通常是 5 月，平均增加 129,000 个工作岗位。 8 月是最糟糕的月份，平均增加了 69,000 个工作岗位。对于非农就业人数，1994 年是有记录以来最好的一年，增加了 385 万个工作岗位。 2009 年，劳动力流失了 505 万个工作岗位，是非农就业人数统计中最差的一年。 2018 年，就业人数增长总计 260 万，而 2017 年和 2016 年分别增加 220 万和 220 万。

＃＃ 强调

- 非农就业数据由劳工统计局 (BLS) 收集并放入其月度“就业情况”报告中，其中还包括失业率。

- 非农工资分类不包括农场工人以及一些政府工作人员、私人家庭、业主和非营利雇员。

- 非农就业人数是美国工人人数的衡量标准，不包括农场工人和少数其他工作类别的工人。

