---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: 非营利营销
description: 非营利营销是指传播组织信息的活动和策略，以及募集捐款和志愿者。
---

# 非营利营销
## 什么是非营利营销？

非营利营销是指传播组织信息的活动和策略，以及募捐和招募志愿者。非营利营销涉及创建徽标、口号和副本，以及开展[媒体活动](/marketing-campaign)以将组织暴露给外部受众。非营利营销的目标是宣传组织的理想和事业，以引起潜在志愿者和捐助者的注意。

## 了解非营利营销

并非所有的非营利营销都是一样的。非营利组织如何推销自己及其事业可能因每个事业而异。[非营利组织和营利性公司进行营销的方式](/non-profitorganization)有一些相似之处，但差异很大。

一方面，非营利营销可能具有挑战性，因为它的想法和原因可能比产品和服务更难营销和销售。从好的方面来说，非营利组织——就其性质而言——拥有[企业对消费者](/btoc)(B2C) 或[企业对企业](/btob)(B2B) 营销人员所缺乏的东西：明确的使命。

非营利组织的营销预算也比营利性企业少，因此往往受到社交媒体的关注较少。这样的预算限制会使内容营销变得更加困难，即使有一个明确的使命可能会使引人入胜的讲故事更容易完成。例如，非营利组织经常支持的事业——比如社会问题、环境和医疗保健——比大多数产品或服务更有利于讲述引人入胜的故事。

## 非营利营销的类型

非营利营销可以采取多种形式。这些活动类型可能具有相似的目标——筹集资金、提高认识和志愿者参与——但它们的方法可能会有很大差异。以下是几种类型的非营利营销活动。

### 销售点活动

[销售点](/point-of-sale)活动依赖于将捐赠请求添加到潜在捐赠者已经进行的购买中。例如，在结账过程中，可能会要求捐赠者在实体店的收银台或在线购买时添加一笔捐款。

### 以消息为中心的活动

以消息为中心的策略鼓励行为改变或消费者行动或提高意识。这些活动经常与备受关注的时事有关，这些事件已经成为趋势并在媒体上被广泛报道。这些信息通常与筹款和志愿者参与工作相结合。

### 交易活动

在交易活动中，消费者的行为（例如购买或对社交媒体帖子的回应）是由企业捐赠激发的。该非营利组织与企业捐赠者合作，鼓励消费者使用他们的购买来帮助资助非营利组织的慈善活动。企业捐赠者还受益于积极的宣传以及与反映其[企业价值观](/corporatecitizenship)的慈善机构结盟的能力。

## 非营利营销问题

非营利营销人员还需要应对不同的[人口统计数据。](/demographics)营销人员可能会发现，需要以与千禧一代完全不同的方式与更年长、更富有的慈善事业捐助者进行沟通和吸引。

例如，年长的捐赠者（婴儿潮一代或 X 一代）可能仍然更喜欢通过[直接邮件进行印刷](/direct-mail)[募捐](/direct-mail)，而年轻的捐赠者可能更喜欢通过短信或应用程序收到提示以进行捐赠。印刷品可能正在淘汰，但非营利营销商不能放弃它，因为它仍然与一些捐助者合作。同样，非营利营销人员不能忽视许多年轻捐助者所期望的[移动营销](/mobile-marketing)空间。

## 社交媒体的作用

非营利营销的挑战之一是鼓励人们为某项事业捐款，而不会立即收到任何回报。然而，许多非营利组织发现社交媒体对此有所帮助，因为它使人们能够轻松地分享他们捐赠的原因，并鼓励朋友和家人也这样做。从某种意义上说，这类似于[口碑营销](/word-of-mouth-marketing)。社交媒体创造了一种协作体验，让参与者有一种在对他们重要的问题上积极做出改变的感觉。

事实上，社交媒体现在主导着许多营销领域，使其更像是一种付费游戏。这意味着预算有限的非营利营销人员可能处于不利地位。因此，提高非营利组织利用社交媒体力量的能力的一种方法可能包括让每个员工承担一些责任，作为协调一致的基层[社交媒体营销](/social-media-marketing-smm)工作的一部分，将信息传播出去。

＃＃ 强调

- 销售点活动依赖于在潜在捐赠者进行购买的同时请求捐赠。

- 非营利营销包括广泛的活动，例如直邮营销、移动营销、内容营销和社交媒体营销。

- 在以信息为中心的活动中，该非营利组织将其筹款活动与已引起公众关注的高调时事联系起来。

- 在交易活动中，非营利组织与企业赞助商合作，以鼓励消费者使用他们的购买来协助资助非营利组织的使命。

- 非营利营销是指非营利组织用来筹集捐款和传播信息的策略和策略。

