---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: 不可退还的税收抵免
description: 不可退还的税收抵免是一种税收抵免，只能将纳税人的责任减少到零。
---

# 不可退还的税收抵免
## 什么是不可退还的税收抵免？

不可退还的税收抵免是一种税收抵免，只能减少纳税人的

零责任。一般来说，超过纳税人责任的不可退还的抵免金额会自动被纳税人没收。

可以与[可退还的税收抵免相比较](/refundablecredit)，后者通常对纳税义务很少或没有纳税义务的纳税人更有利。

## 不可退还的税收抵免如何运作

美国税法以税收抵免的形式提供某些税收减免，以减少符合条件的纳税人的纳税义务。毕竟，税收抵免适用于纳税人所欠的税额

从他或她的应税收入中扣除。税收抵免减少了个人对美元的总税额。 ^^

### 可退款与不可退款积分

税收抵免可以是可退还或不可退还的。如果税收抵免超过个人的总纳税义务，可退还的税收抵免通常会导致退款支票。 ^^纳税人将 3,400 美元的可退还税收抵免应用于 3,000 美元的税单，该税单将减少到零，并且

抵免额的剩余部分，即 400 美元，将退还给纳税人。

另一方面，不可退还的税收抵免不会导致向纳税人退税，因为它只会将所欠税款减少到零。按照上面的例子，如果 3,400 美元的税收抵免是不可退还的，那么个人将不欠政府任何款项，但也会没收在申请抵免后仍未使用的 400 美元。

### 税收减免与税收抵免

如果个人欠政府 3,000 美元，并有资格获得 1,100 美元的税收抵免，则在申请抵免后，他只需支付 1,900 美元。减税 1,100 美元可减少纳税人的

应纳税所得额相同的 1,100 美元。

税收抵免或税收减免是否为纳税人提供了更大的利益，取决于纳税人的[边际税率](/marginaltaxrate)。如果纳税人有权获得 100 美元的扣除额，并且边际税率为 30%，则扣除额将为纳税人节省 30 美元。如果同一纳税人有权

100 美元支出的 50% 税收抵免，节省 50 美元。但是，如果同一纳税人要求 100 美元的 20% 的税收抵免，则节省的金额仅为 20 美元。

> 与减少应税收入的税收减免不同，税收抵免减少了您所欠的税额，一元一元。

>

## 不可退还的税收抵免示例

通常声称的不可退还的税收抵免包括：

-[储蓄者的信用](/saverstaxcredit)

-[终身学习学分](/lifelearningcredit)(LLC)

- 收养信用

-[外国税收抵免](/foreign-tax-credit)(FTC)

- 老年和残疾人信贷

- 住宅[节能](/energy-tax-credit)[房产信贷](/energy-tax-credit)

-[一般商业信用](/general-business-tax-credit)（GBC）

-[替代机动车信贷](/alternative-motor-vehicle-credit)

- 税收抵免债券持有人的信用

一些不可退还的税收抵免，例如一般商业抵免 (GBC) 和外国税收抵免 (FTC)，允许纳税人将任何未使用的金额向后记入上一年并转入未来的纳税年度。

但是，时间限制适用于结转规则；它们根据具体的信用而有所不同。例如，虽然 GBC 的未使用部分最多可以结转 20 年，但个人只能将未使用的 FTC 金额结转最多 10 年。

## 不可退还学分的优缺点

如果纳税人同时拥有可退还和不可退还的税收抵免，则可以通过在申请任何可退还的抵免之前应用不可退还的抵免来最大化收益。应首先使用不可退还的税收抵免，以尽量减少所欠税款。只有这样，才能应用可退还的税收抵免，以将纳税义务进一步降低到负债达到零的程度。如果在全部纳税义务完全抵消后未使用任何可退还的抵免，纳税人将收到未使用抵免总额的退款支票。

但是，如果先申请可退还的抵免额，则存在所有可退还的抵免额将被用于抵消应付税款的风险，而任何剩余的不可退还的抵免额只会将所欠税款减少到零。未使用的不可退还的抵免额将无权获得纳税人退款。

低收入纳税人通常无法使用其不可退还的全部抵免额。不可退还的税收抵免仅在其产生的当年有效；如果未使用，它们将过期，并且可能不会结转到未来几年。 2021纳税年度的具体例子

不可退还的税收抵免包括收养抵免、节能住宅物业的抵免以及储蓄者为退休账户提供资金的税收抵免。 ^ ^

.

＃＃ 强调

- 不可退还的税收抵免是一种所得税减免，可减少美元的应纳税额。

- 不可退还的税收抵免不会减少纳税人的应税收入；相反，它是直接抵消所欠税款的净额。

- 与可退还的抵免不同，如果抵免金额超过应纳税额，不可退还的抵免将不会产生退税。

- 美国税法中不可退还的抵免示例包括外国税收抵免和储蓄者抵免等。

- 不可退还的税收抵免只能将纳税义务降低到零。

＃＃ 常问问题

### 什么是可退还税收抵免的例子？

无论纳税人的责任如何，可退还的税收抵免都会退还给纳税人。其中包括[收入所得税抵免](/earnedincomecredit)(EITC) 和[额外的儿童税收抵免](/additional-child-tax-credit)(ACTC)。

### 如果我使用不可退还的税收抵免，我可以获得退税吗？

当然可以，但这取决于您在这一年中预扣了多少税款。不可退还的信用只会减少您欠税的金额，如果该金额变为零，则不会向您付款。但是，如果您因此类抵免而获得零应税收入，并且您每月通过工资预扣税缴纳税款，您可能会收到部分或全部退款作为退款。不可退还的积分不能自行产生退款，也不能用于增加您本来可以收到的金额。

### 什么是外国税收抵免？

外国税收抵免 (FTC) 是一种不可退还的抵免，适用于在海外有收入的美国纳税人，可最大限度地减少双重征税。由于美国公民必须对所有收入来源（国内或国外）缴纳美国所得税，因此 FTC 抵消了已就同一收入缴纳的部分国外税款。

