---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 非传统抵押
description: 非传统抵押贷款是任何不符合标准抵押贷款特征的抵押贷款的广义术语。
---

# 非传统抵押
## 什么是非传统抵押贷款？

非传统[抵押贷款](/mortgage)广泛地描述了不具有标准传统特征的抵押贷款。这些可以指不符合标准[摊销](/amortization_schedule)[时间表](/amortization_schedule)或具有标准分期付款的任何类型的抵押贷款。

由于与贷款相关的较高支付风险，非传统抵押贷款通常具有较高的利率。示例包括气球贷款、[混合 ARM](/hybridarm)或只付息抵押贷款。

## 了解非传统抵押贷款

抵押贷款是用于购买[房产](/property)（房屋、土地或其他类型的房地产）的债务工具。所有者在一定时期内支付预定的付款金额（本金和利息的组合）。这段时间称为[摊销](/amortization)期。抵押由财产担保，因此如果抵押人未能履行其财务义务，贷方可以取消该资产的赎回权。

传统的抵押贷款结构简单，[抵押人](/mortgagor)以固定或[可变利率](/variableinterestrate)借款，直到贷款完全还清。它们为借款人提供了可预测性，因此在每月还款金额或贷款何时结束方面并不令人意外。

非传统抵押贷款有所不同，因为它们为借款人提供了多种其他选择。这些产品为借款人提供更灵活的[还款](/repayment)条款，允许他们推迟还款——主要是本金余额，但在某些情况下，还包括利息。这降低了借款人在全部余额到期之前最初负责的金额。

> 非银行和传统金融机构的贷方也可以提供非传统抵押贷款。

>

这些类型的抵押贷款通常具有更高的风险。那是因为[违约风险更高](/default2)。这些抵押贷款中的任何一个都需要较少的资产和收入要求。不过有一个权衡——贷方可以向借款人收取更高的利率。非传统抵押贷款通常扩展到非传统情况下的借款人，包括[次级借款人](/subprime-borrower)。因为他们可能没有其他地方可以借款，所以他们通常愿意接受更高的利率以及他们提供的灵活性。

## 非传统抵押贷款的类型

市场上一些最常见的非传统抵押贷款包括气球抵押贷款、[只付息抵押贷款](/interestonlymortgage)和支付选项可调整利率抵押贷款 (ARM)。

### 气球抵押贷款

在[气球支付](/balloon-payment)贷款中，本金和利息都可以推迟到[到期日](/maturitydate)。一旦抵押贷款到期，借款人必须一次性偿还。气球支付贷款也可以只支付利息。开发商通常使用气球支付抵押贷款。它们通常具有更高的利率并提供延期付款。

### 只付利息贷款

就像气球支付贷款一样，开发商通常也提供只付息贷款。这些贷款要求借款人定期支付利息，然后在到期时[一次性支付本金。](/lump-sum-payment)在建筑开发的情况下，许多开发商在到期时使用[外卖贷款](/take-out-loan)或在建成后用抵押品再融资气球支付贷款。

### 支付选项可调利率抵押贷款

[支付选项可调整利率抵押贷款](/paymentoptionarm)(ARM) 是最灵活的非传统贷款之一，为抵押贷款借款人提供多种支付选项。这些贷款遵循可调整利率的抵押贷款框架，但它们让借款人可以选择他们希望每月支付的付款类型。

支付选项 ARM 要求在贷款的前几个月或几年内支付固定利率的利息。之后，贷款将重置为浮动利率贷款，通常收取高额[保证金](/margin)以补偿贷方的一些较高风险。在付款选项 ARM 中，借款人可以在每月分期付款时从贷方提供的多个选项中进行选择。付款选项通常包括通常基于介绍期利率的低固定利率选项（仅利息付款）或 15 年或 30 年[完全摊销付款](/fully_amortizing_payment)。

付款选项 ARM 对借款人和贷款人来说可能很复杂，因为它们涉及[负摊销](/negativeamortization)。使用付款选项 ARM，任何低于标准付款金额的未付[本金](/principal)或利息都将添加到借款人的未偿本金中，从而增加他们在后续付款中收取的利息金额。

＃＃ 强调

- 这些抵押贷款的利率可能更高，因为与贷款相关的支付风险更高。

- 非传统抵押贷款不包含抵押贷款的传统特征，例如摊销时间表或标准和固定分期付款。

- 气球和只付息贷款、混合 ARMS 和支付选项可调整利率抵押贷款是非传统抵押贷款的例子。

- 在非标准抵押贷款中，借款人可以推迟支付本金，在某些情况下，还可以推迟支付利息，直到全部余额到期。

