---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: 中午平均费率合同 (NARC)
description: 中午平均汇率合约（NARC）是一种以加拿大央行的平均外汇中午汇率为基准的货币远期合约。
---

# 中午平均费率合同 (NARC)
## 什么是中午平均费率合同 (NARC)？

中午平均汇率合约 (NARC) 是指涉及[中央银行](/centralbank)每天中午公布的官方汇率的货币[远期。](/forwardcontract)

由[加拿大银行](/bankofcanada)(BOC) 建立，通常使用美元和加元之间的汇率作为当天剩余时间的参考点。中行于 2017 年放弃了中午汇率，取而代之的是单一的指示性汇率，NARC 也因此停止交易。

## 了解中午平均费率合同 (NARC)

中午利率是中国银行制定的[基准利率。](/benchmark)每天中午左右发布，基于上午 11:59 至下午 12:01 之间[货币对的三分钟交易期](/currencypair)。加拿大央行公布了其他货币对的中午汇率，美元/加元是使用最频繁。涉及加元以外货币的中午平均利率合约经常使用其他每日基准。

需要在两种货币（尤其是美元和加元）之间进行外汇计算的[交易员和公司](/trader)使用[中午汇率。](/noon-rate)该利率是在每天下午 4:30 发布的收盘利率之前发布的。如上所述，中国银行在 2017 年取消了中午利率。

中午平均利率合约使用加拿大银行每天公布的中午利率。这些合同旨在帮助减轻外汇或[货币风险](/currencyrisk)。这些风险源于货币波动带来的损失，尤其是当公司需要以非本币进行交易时。由于 NARC 每天都[按市价计价](/marktomarket)，因此相关各方通常在合同有效期内[对冲](/hedge)其货币风险。由于将合同的协商汇率与中午汇率进行比较，因此双方以现金结算差额。

## 特别注意事项

加拿大央行决定自 2017 年 3 月起停止发布和使用正午汇率。央行开始每天仅发布 26 种货币兑加元的汇率，包括美元、[欧元](/euro)和英镑。

银行允许交易员和公司有一个过渡期，在 3 月 1 日至 4 月 28 日期间继续使用中午汇率和收盘价。新的单一汇率于 2017 年 5 月 1 日生效。货币对的单一指示性汇率每天下午 4:30 前发布。

> 加拿大央行于 2017 年停止使用中午利率，仅在每天结束时发布单一指示性利率。

>

## 中午平均费率合同 (NARC) 示例

假设加拿大公司 A 需要在一年内卖出 100 万美元。这可能是因为他们在美国销售产品，并且将来会为这些产品[一次性支付](/lump-sum-payment)美元。当时的美元/加元[远期汇率](/forwardrate)为 1.0655。他们通过中午平均利率远期合约与另一方锁定这一利率，可能是因为他们认为美元可能会在明年下跌（或加元会上涨）。或者，他们只是想锁定一个汇率，这样他们就知道他们将来需要以美元换取加元的价格。

锁定汇率后，合约将根据美元/加元货币对的每日波动进行标记。 2017年之前，以加拿大央行公布的中午利率为基准。

如果一年内美元兑加元中午汇率为 1.03，A 公司会很高兴，因为它以 1.0655 卖出美元。他们受益于 35,500 加元（（1.0655 - 1.03 x 100 万美元）。另一方面，如果一年中的中午汇率为 1.08，他们就错过了有利的货币走势。他们是 14,500 加元（1.0655 - 1.08 x 1 美元）百万）比他们没有签订合约而是等待一年并以 1.08 卖出美元的情况更糟。由于远期合约[是场外交易（](/otc) [OTC](/otc) ），因此有关各方可以选择合约条款。

＃＃ 强调

- 中午平均汇率合约是使用加拿大银行官方中午汇率的外汇合约，每天下午 12:00 发布

- 这些合约由加拿大银行主要在美元和加元之间建立，以帮助减轻外汇或货币风险。

- 在加拿大银行决定在 2017 年用不断更新的美元/加元汇率取代中午汇率后，NARC 停止交易。

