---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 正常利润
description: 当公司的总收入与综合显性和隐性成本之间的差异为零时，就会出现正常利润。
---

# 正常利润
## 什么是正常利润？

正常利润是一种利润指标，它同时考虑了显性和隐性成本。可以结合经济利润来看待。当公司的总收入与综合[显性](/explicitcost)和[隐性](/implicitcost)成本之间的差异为零时，就会出现正常利润。

## 了解正常利润

正常利润通常与经济利润结合起来看待。正常利润和经济利润是经济考虑因素，而会计利润是指公司每期在财务报表中报告的利润。正常利润和经济利润可以作为主体在面临大量隐性成本时可能选择考虑的指标。

## 经济和正常利润

经济利润是实体在考虑显性和隐性成本后获得的利润。

经济利润 = 收入 - 显性成本 - 隐性成本

当经济利润为零或收入等于显性成本和隐性成本时，就会出现正常利润。

总收入 - 显性成本 - 隐性成本 = 0

或者

总收入 = 显性 + 隐性成本

隐性成本，也称为机会成本，是会影响经济和正常利润的成本。当企业的[经济利润](/economicprofit)为零时，企业将处于正常利润状态，因此正常利润也被称为“零经济利润”。正常利润发生在所有资源都得到有效利用并且无法在其他地方更好地利用的地方。当涉及大量隐性成本时，可以将正常利润视为证明企业合理性所需的最低收益。与会计利润不同，正常利润和经济利润考虑了特定企业的[隐性或机会成本。](/opportunitycost)

在尝试计算经济利润和正常利润时，了解总成本的两个组成部分很重要。显性成本很容易量化，通常涉及与费用相关的交易。显性成本的例子包括原材料、劳动力和工资、租金和所有者补偿。另一方面，隐性成本是与不采取行动相关的成本，称为机会成本，因此更难以量化。当一个实体放弃其他类型的收入并选择采取不同的路径时，就会考虑隐性成本。隐性成本的一些例子可能包括为利用商业财产而放弃的租金收入、企业家选择经营企业而不是从事另一份工作而放弃的基本工资收入，或以一种回报率投资的预期收益差异水平与另一个。在确定是否继续经营或考虑新类型的成本时，企业可能会分析经济和正常利润指标。

## 正常利润示例

为了更好地理解正常利润，假设 Suzie 拥有一家名为 Suzie's Bagels 的百吉饼店，该店平均每年产生 150,000 美元的收入。还假设 Suzie 有两名员工，她每年为每人支付 20,000 美元，而 Suzie 的年薪为 40,000 美元。 Suzie 还每年支付 20,000 美元的租金和 30,000 美元的原料和其他用品费用。在与她的财务顾问会面后，Suzie 了解到，根据她的业务和个人技能，全职经营 Suzie's Bagels 的估计机会成本为每年 20,000 美元。

根据此信息，Suzie 计算出她的平均年度显性成本为 $20,000 + $20,000 + $40,000 + $20,000 + $30,000 = $130,000。这导致税前会计利润为 20,000 美元。因为她的平均年度隐性成本为 20,000 美元，所以她的平均年度总成本为 130,000 美元 + 20,000 美元 = 150,000 美元。她观察到她的总成本等于她的总收入，并确定她的百吉饼店处于正常盈利状态。

## 宏观经济学中的正常利润

正常利润一词也可用于宏观经济学，指的是比单一企业更广泛的经济领域。除了单个业务，如上例所示，正常利润可能指整个行业或市场。在宏观经济理论中，正常利润应该出现在[完全竞争](/perfectcompetition)和[经济均衡的条件下](/economic-equilibrium)。从概念上讲，这是因为竞争消除了经济利润。此外，经济利润可以作为全面了解行业利润状况的关键指标。当一家公司或多家公司获得经济利润时，它可能会鼓励其他公司进入市场，因为存在利润潜力。新进入者为市场贡献了更多的产品，从而降低了商品的[市场价格](/market-price)，并对利润产生了均等效应。最终，随着价格稳定，利润下降，行业达到正常盈利状态。与此同时，为经济利益而经营的企业可能会采取行动，以获得更突出的市场地位，提高运营绩效以降低直接成本，或削减成本以降低间接成本。所有行业参与者的集体行动可以促进正常利润水平所需的收入水平和总成本。

可以说类似但相反的情况适用于经济损失的情况。从理论上讲，一个行业内的经济损失状况将促使公司开始离开该行业。最终，竞争将被充分减少，以使行业内剩余的公司走向并可能实现正常利润。

[垄断](/monopoly)的情况下更有可能产生经济利润，因为相关公司有权决定所售商品的定价和数量。这种情况在很大程度上取决于是否存在重大[的进入壁垒](/barrierstoentry)，这会阻止其他公司轻松进入市场并降低成本，从而破坏知名公司的垄断地位。一般来说，政府通常会试图通过[反垄断法](/antitrust)或类似法规进行干预，以增加垄断行业的市场竞争。此类法律旨在防止大型和成熟的公司利用其在市场上的立足点来降低价格并推动新的竞争。

## 正常利润的应用

正常利润允许企业主将其工作的盈利能力与其他可能的商业企业的盈利能力进行比较。例如，如果来自 Suzie's Bagels 的 Suzie 想将她的业务扩展到包括三明治，她可以回到她的财务顾问那里，以估计她的收入和成本结构将如何变化，包括她的机会成本的任何变化。在评估了她的预计会计利润、正常利润和经济利润后，她可以就是否扩大业务做出更明智的决定。

正常利润可用于宏观经济学，以帮助确定一个行业或部门是在改善还是在下降。如前所述，经济学家在探索宏观经济指标和反垄断问题时可能会选择遵循行业的经济和正常利润预测平衡。正常利润指标也可用于确定是否正在发生垄断或[寡头垄断状态，](/oligopoly)以及在发展行业以实现更加平等的竞争方面采取立法行动的适当步骤。

> 正常利润计算中使用的隐性成本示例可能包括放弃的租金收入、放弃的工资收入或放弃以一种预计回报率与另一种投资回报率的投资收益。

>

## 特别注意事项

正如 Suzie's Bagels 所证明的那样，正常利润并不表示企业没有赚钱。因为正常利润包括机会成本，理论上企业有可能以零经济利润和具有可观会计利润的正常利润运营。

同样重要的是要考虑到隐性成本是正常利润计算的一个重要因素，但也是一个估计且难以准确确定的因素。因此，在审视业务扩张前景时，新的机会成本有可能不可靠或涉及以前未考虑的新风险，从而全面影响正常利润计算的可靠性。

＃＃ 强调

- 正常利润是当公司或行业的经济利润为零时存在的一种情况。

- 正常利润通常与经济利润结合起来看待。

- 正常和经济利润不同于会计利润，会计利润不考虑隐性成本。

- 如果维持业务运营的机会成本很高，公司可能会报告高会计利润，但仍处于正常利润状态。

- 在宏观经济学中，一个行业预计在完全竞争时期会获得正常利润。

