---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: 笔记
description: 票据是一种金融证券，其期限通常比票据长，但比债券短。
---

# 笔记
## 什么是笔记？

票据是作为借款人向债权人或投资者的借据的法律文件。票据具有与债券类似的特征，在[债券](/bond)中，投资者因持有票据而获得利息，并在未来某一天偿还原始投资金额（称为[本金）。](/principal)

除了支付任何利息外，票据还可以要求发行人在预定日期向债权人偿还贷款本金。票据有多种应用，包括家庭成员之间的非正式贷款协议、[避险](/safe-haven)投资以及公司发行的复杂债务工具。

## 理解笔记

票据是一种[债务证券](/debtsecurity)，要求在规定的时间范围内以预定的利率偿还贷款。票据类似于债券，但通常比债券等其他债务证券的到期日更早。例如，一张票据可能每年支付 2% 的利率，并在一年或更短时间内到期。债券可能会提供更高的利率并在几年后到期。到期日较长的债务证券通常伴随着较高的利率——在其他条件相同的情况下——因为投资者需要在较长时期内捆绑他们的资金而获得补偿。

然而，笔记可以有许多其他的应用。票据可以指贷款安排，例如[即期票据](/demandnote)，这是一种没有固定还款时间表的贷款。借款人可以在任何时候要求（或要求）偿还即期票据。通常，即期票据是为家人和朋友之间的非正式借贷或相对少量的借贷而保留的。

票据可以用作货币。例如，[欧元纸币是](/euro_note)[欧元区](/eurozone)使用的法定货币和纸币。欧元纸币有多种面额，包括 5、10、20、50 和 100 欧元。

## 票据作为投资工具

一些票据用于投资目的，例如抵押支持票据，它是一种[资产支持](/asset-backedsecurity)[证券](/asset-backedsecurity)。例如，抵押贷款可以捆绑到基金中并作为投资出售——称为[抵押支持证券](/mbs)。根据贷款利率向投资者支付利息。

用作投资的票据可以具有增强典型债券回报的附加功能。[结构性票据](/structurednote)本质上是一种债券，但具有附加的衍生成分，这是一种金融合约，其价值来自于股票指数等标的资产。通过将股票指数元素与债券相结合，投资者可以从债券中获得固定利息支付，如果证券的股票部分表现良好，则可能获得更高的回报。

重要的是要记住，对于公司发行的任何票据或债券，投资的本金金额可能会或可能不会得到保证。但是，任何担保都只能与发行票据的公司的财务可行性一样好。

## 税收优惠说明

投资者购买一些票据是为了获得收入和税收优惠。例如，[市政票据](/municipal-note)由州和地方政府发行，可以由想要固定利率的投资者购买。市政票据是政府筹集资金以支付基础设施和建设项目的一种方式。通常，市政票据在一年或更短时间内到期，可以在州和/或联邦层面免税。

## 笔记作为避风港

[国库券](/treasurynote)，通常称为T-notes，是美国政府发行的金融证券。国库券因其固定收益而广受欢迎，但在经济和金融困难时期也被视为避险投资。 T-notes 由美国财政部担保和支持，这意味着投资者的本金投资得到保证。

T-notes 可用于筹集资金以偿还债务、开展新项目、改善基础设施并造福整体经济。这些票据以 100 美元的增量出售，每六个月支付一次利息，并在到期时向投资者支付票据的全部面值。国库券的到期日为两年、三年、五年、七年和十年。因此，国库券的期限通常比[国库券长，但比](/treasurybill)[国库券](/treasurybond)短。

> 无担保票据的发行人不受股市要求的约束，这些要求迫使他们公开利用影响投资价格或价值的信息。

>

## 其他类型的笔记

政府和公司发行的票据还有很多其他类型，其中很多都有自己的特点、风险和特点。

### 无担保票据

无[担保票据](/unsecured-note)是一种没有任何附加[抵押品的公司债务工具](/collateral)，通常持续 3 到 10 年。利率、面值、期限和其他条款因一张无担保票据而异。例如，假设 A 公司计划以 2000 万美元的价格收购 B 公司。让我们进一步假设 A 公司已经有 200 万美元的现金；因此，它向债券投资者发行了余额为 1800 万美元的无担保票据。

然而，由于票据没有附带抵押品，如果收购未能按计划进行，甲公司可能会[拖欠](/default2)付款。因此，如果 A 公司最终被[清算，投资者可能会收到很少或没有补偿](/liquidation)，这意味着其资产将被出售以换取现金以偿还投资者。

无担保票据仅以支付承诺为后盾，使其比其他类型的债券投资更具投机性和风险。因此，无担保票据比有担保票据或[债券](/debenture)提供更高的利率，后者由保险单支持，以防借款人拖欠贷款。

###本票

[本票](/promissorynote)是从一方借给或欠另一方的钱的书面文件。贷款条款、还款计划、利率和付款信息均包含在附注中。借款人或发行人签署票据并将其交给贷方或收款人，作为还款协议的证明。

“按订单付款”一词经常用于本票，指定应偿还贷款的一方。贷方可以选择将款项支付给他们或支付给欠款的第三方。例如，假设莎拉在 6 月向保罗借钱，然后在 7 月借钱给斯科特，连同一张期票。莎拉指定斯科特支付给保罗的款项，直到莎拉从保罗那里得到的贷款全部付清。

### 可兑换票据

可[转换票据](/convertibles)通常由[天使投资者](/angelinvestor)为没有明确公司估值的企业提供资金。早期投资者可能会选择避免对公司进行估值，以影响后期投资者购买业务的条款。

根据贷款结构的可转换票据的条款条件，当投资者后来购买公司的股票时，余额会自动转换为股权。例如，天使投资者可能会使用可转换票据向一家公司投资 100,000 美元，而股权投资者可能会投资 100 万美元购买该公司 10% 的股份。

天使投资人的票据转换为股权投资人的十分之一。天使投资者可能会收到额外的股份，以补偿作为早期投资者的额外风险。

＃＃ 强调

- 美国政府发行国库券（T-notes）来筹集资金来支付基础设施建设。

- 票据是代表发行人向债权人或投资者提供贷款的法律文件。

- 票据需要偿还贷款的本金，以及任何预定的利息支付。

