---
keywords: Personal Finance,Banking,Checking Accounts,Bounced Check,Bounced Check fee,Non Sufficient Funds,Nsf,Savings
title: 资金不足 (NSF)
description: 当银行账户没有足够的钱来支付付款时，就会产生 NSF 费用或资金不足费用。阅读有关 NSF 费用以及如何避免这些费用的信息。
---

# 资金不足 (NSF)
##什么是资金不足（NSF）？

资金不足是指支票账户持有人透支时使用的术语——这意味着账户中没有足够的钱来支付开出的支票。银行将“退回”支票退还给账户持有人，并收取退回支票费用或资金不足 (NSF) 费用。

## 更深层次的定义

盖有 NSF 盖章的退回支票意味着该支票未被银行兑现，因为账户持有人账户中没有足够的资金或账户已关闭。资金不足的费用很高，通常每张支票约 35 美元。这就是为什么最好有第二个账户或透支额度作为备用，以防主账户资金不足。

空头支票的收款人也可能需要支付银行费用。如果收款人在银行有第二个账户，他的银行将能够为支票提供资金。但是，如果没有第二个账户，银行将向收款人收取费用，因为收款人试图用不足的资金兑现支票。发行人的银行将向支票的作者收取 NSF 费用。

## 资金不足示例

吉米给屋顶承包商开了一张 2,000 美元的支票，却没有意识到他的账户里只有 1,800 美元。吉米的银行因资金不足而将盖有“NSF”的支票退还给他，并从他的账户中扣除了 38 美元的 NSF 罚款。吉米立即去他的银行存了一笔存款，这笔钱足以支付他欠屋顶承包商和 NSF 费用的费用。吉米给屋顶承包商写了另一张支票，支票没有问题。

为了避免受到另一项 NSF 费用的影响，吉米签署了透支保护。他在银行有一个小储蓄账户，如果他的支票账户里没有足够的钱，他就允许银行用它来支付支票。

＃＃ 强调

- NSF 费用与透支费用不同，透支费用适用于银行接受透支支票账户的支票。

- 支票账户被称为“资金不足”（NSF），或者当缺乏支付交易所需的资金时为“资金不足”。

- 消费者可以通过银行选择透支保护来避免 NSF 费用。

- 美国的平均 NSF 费用因银行而异，但平均为每家 34 美元。

- 首字母缩略词 NSF 还指客户因出示无法由账户余额支付的支票而收取的费用。

＃＃ 常问问题

### 可以免除 NSF 费用吗？

银行政策各不相同，但 NSF 费用通常可以在事后免除 - 特别是如果这是您第一次或很长一段时间以来第一次获得 NSF 费用。致电银行的客户服务热线，要求退还您被打过的费用——越快越好。指出任何缓解情况，例如定期直接存款的一次性延迟。但你必须要问——很少有机构会自动暂停所有费用作为一揽子政策。

### 如果我不支付 NSF 费用会怎样？

您通常无法选择支付 NSF 费用，因为银行会自动从您的账户中扣除这些费用。如果您积累了足够的费用以使您的账户出现亏损，银行可以关闭它——通常是在规定的时间之后。如果您的账户被透支，银行也可以扣押您其他账户中的任何资金来弥补；或者，尝试通过其他方式进行还款。

### NSF 费用会影响您的信用吗？

不，NSF 费用不会直接影响您的信用或信用评分——主要是因为[信用局](/creditbureau)（Equifax、TransUnion 和 Experian）不知道它们。由于资金不足而退回的支票也不会单独报告给这些机构。但是，退回的支票可能会使您的信用卡或贷款付款标记为逾期。该信息确实会报告给信用局。积累足够多的逾期付款，这可能会影响您的信用评分。一连串的空头支票也可能会损害您将来开设新银行账户或向商家支付支票的能力。

### 为什么银行会收取 NSF 费用？

从表面上看，银行会收取 NSF 费用，因为必须退回被拒绝的支票所带来的成本和不便。实际上，银行通常会收取 NSF 费用，因为这能让他们赚钱。 “对于许多人来说，透支/NSF 费用已成为费用收入的第一大来源，并且是该银行最赚钱的收入来源之一，”伍德斯托克研究所的一份报告援引**美国银行家**的话说。

### NSF 费用是否合法？

是的，NSF 费用是合法的——至少在退回支票上是这样。一般来说，借记卡交易或ATM取款不能收取费用。总体而言，美国政府不规范NSF费用或费用大小；这由个别金融机构决定。 《贷款真相法》确实要求银行在客户开户时向其披露费用。

