---
keywords: Investing,Alternative Investments
title: 内华达州
description: NV 是荷兰语 Naamloze Vennootschap 的首字母缩写，相当于荷兰和其他地方的上市公司。
---

# 内华达州
## 什么是 NV？

NV 一词指的是荷兰语短语 Naamloze Vennootschap 的首字母缩写词。 NV 是一家公共有限责任公司或开放式公司，向公众出售[股份](/shares)以产生收入。首字母缩略词出现在公司名称之后，就像美国和英国公司名称在 Inc. 或[PLC之前一样](/plc)。希望设立 NV 的公司必须满足某些门槛，包括最低[资本](/capital)和注册要求。 NV 结构通常用于荷兰或受荷兰影响的国家，包括荷兰、比利时和阿鲁巴。

## NV 的工作原理

每个国家/地区都有不同的法规，概述了成立[公司所涉及的过程](/corporation)。这包括有关注册、税收和公司结构的规则。公司必须遵守某些程序才能上市，无论他们在哪个国家开展业务。

如上所述，NV 或 Naamloze Vennootschap 是荷兰的一种公司。在其他受荷兰影响的国家，如阿鲁巴、比利时、苏里南、荷属西印度群岛、印度尼西亚、库拉索和圣马丁，这也是一种常见的公司结构。设立和运营 NV 的程序因国家/地区而异。

这种类型的公司的运作方式通常与在美国的[注册](/incorporate)公司或在英国的公共有限公司的运作方式相同。公司向能够决定公司未来的个人和实体发行股票，包括任命和更换[董事会](/boardofdirectors)成员。在该结构下，股东可能保持匿名，因为 Naamloze Vennootschap 一词的字面意思是“无名企业”一词。

在荷兰建立 NV至少需要 45,000 欧元的[启动资金。](/startup-capital)还需要[公证服务。](/notary)该专业人员必须起草一份带有公司章程的公证契约，其中突出公司的宗旨和相关人员的责任。然后，公司和董事的姓名在荷兰商会的荷兰商业登记处注册。

以下是 NV 在该国必须遵循的其他一些要求：

-适用[公司税率](/corporatetax)和税收规则，包括使用公司[税收减免](/tax-deduction)。董事为他们的薪水纳税，并为他们拥有的股份缴纳股息税。工资税适用于 NV 下的任何工人

- 董事不对公司或其[债务承担个人责任](/debt)。股东只对不超过其股份的金额负责。

- 公司必须先在荷兰当局注册为雇主，然后才能雇用任何员工。

> 除了启动资金和公证费用外，公司还负责会计、注册、簿记和年度管理费用。

>

>

>

## 特别注意事项

企业可以在荷兰的 NV 类别下注册之前运营。但在注册完成之前，其董事个人承担责任。

只要符合特定要求，荷兰 naamloze vennootschap 实体的股票也可以在证券交易所交易。例如，公司必须：

- 至少五岁

- 拥有至少 500 万欧元的股权

- 持有总价值超过 500 万欧元的股票

- 在过去五年中至少有三年实现盈利

股东必须开会并投票决定是否停止作为 NV 的运营。如果他们决定这样做，则必须偿还所有债务并将所有股息分配给股东。一旦完成，NV 就可以正式关闭。

### 其他国家的 NV 结构

请注意，上面列出的信息适用于荷兰的信息。如上所述，运营 NV 的要求通常因运营所在的国家/地区而异。例如：

- 在比利时，NV 的主要目的是筹集资金。虽然只需要一名创始人，但至少必须注册两名股东。

- 阿鲁巴法律要求公司获得营业执照并在阿鲁巴商会的贸易登记处注册。股东不必是阿鲁巴岛的居民。

- 印度尼西亚的结构被称为[Perseroan Terbatas](/pt-perseroan-terbatas) (PT)。格式包括开放式、封闭式、国内、个人、国外和一般公共 PT。业主必须取得执照、设立契据和登记证书。

> ### 1,090

> 截至 2022 年第一季度，荷兰公共有限公司的总数。

>

## NV 与 BV

NV 只是不同国家/地区公司的一种结构。另一种选择是荷兰的 BV 或 besloten vennootschap。这种结构是一家私人有限公司，通常小于 NV

公司倾向于对其债务承担责任，因此其董事没有任何责任。所有权也分为股份，赋予股东对公司做出决定的权力。尽管较小的实体通常只有一名董事，但 BV 可以拥有的董事人数没有限制，这意味着可以有多名董事。

要建立 BV，它必须：

- 寻求公证人的服务来注册公司

- 至少 0.01 欧元的存款或实物现金

- 在 KVK 商业登记处和联邦税务机关注册

## NV 的优缺点

让我们来看看设立 NV 的一些主要优点和缺点 请记住，除非另有说明，否则这是指荷兰的公司结构。

＃＃＃ 优点

在荷兰注册和经营 NV 的一些主要好处包括：

- 利用企业税率和企业税收减免。

- 为股东提供匿名性，因为不需要股东姓名。

- 股份在缴足前一直登记，因此不需要现金支出。

- 董事不对公司的债务承担个人责任。

以下是在荷兰注册和运营 NV 的一些主要缺点：

- 与 BV 相比，注册 NV 需要更多的资本

- 在证券交易所上市 NV 的资本和股票估值门槛较高

- 由于股票未注册，因此很容易获得。

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## NV 的真实示例

Exor NV 是世界上最大的 Naamloze Vennootschaps 之一。该公司的历史可以追溯到 19 世纪末，但直到 1927 年，它才由 Giovanni Agnelli 正式成立，名为 Fabbrica Italiana Automobili Torino 或 FIAT。

它现在是一家控股公司，截至 2022 年 1 月 20 日，市值约为 182 亿美元。它投资于多个行业，包括再保险、汽车、农业以及职业体育。其业务部门包括菲亚特克莱斯勒汽车、PartnerRe、法拉利、CNH Industrial、尤文图斯和**经济学人**等企业。

今天，该公司在很大程度上仍由意大利阿涅利家族控制。

＃＃ 强调

- 希望采用这种公司结构的公司必须满足某些要求，包括最低 45,000 欧元的启动资金门槛

- 关于设立 NV 公司的规则和规定因所在国家/地区而异。

- 建立 NV 允许股东保持匿名并减轻董事的个人责任。

- NV 向有权对公司作出决定的股东发行股份。

- NV 是 Naamloze Vennootschap 的首字母缩写词，它是一家在荷兰和其他受荷兰影响国家的公共有限责任公司。

＃＃ 常问问题

### NV 代表什么？

NV 代表 Naamloze Vennootschap，它是一家在荷兰和其他受荷兰影响国家的公共有限公司。 Naamloze Vennootschap 一词翻译为无名的冒险。

### NV 的特点是什么？

属于 NV 类别的所有公司都是必须在当局注册的法人实体，包括负责税务的公司。这类公司以筹集资金为目的向股东发行股份。股东可以保持匿名，并有权对公司做出决定。

### NV 和 BV 有什么区别？

将 NV 与 BV 区分开来的因素有很多，即它们的结构、大小和最低要求。 NV是一家公共有限公司，而BV是一家私人有限公司。 NV 保留给较大的实体，与 BV 的 0.01 欧元相比，它们需要更高的最低启动资金要求，至少为 45,000 欧元

