---
keywords: Trading,Fund Trading,Index Trading Strategy and Education,Index Trading Strategy
title: 纽约帝国指数
description: 纽约帝国州指数是一个经季节性调整的指数，追踪帝国州制造业调查的结果。
---

# 纽约帝国指数
## 什么是纽约帝国指数？

纽约帝国指数一词是指纽约州制造商的月度调查结果。该调查由[纽约联邦储备银行进行](/federal-reserve-bank-of-new-york)。该银行每个月都会向代表制造业广泛领域的商界领袖发送调查。该指数的标题数字是指调查的主要[指数](/index)，它总结了纽约州的一般商业状况。该指数被广泛关注，以洞察纽约州的制造业状况和方向。

## 纽约帝国指数如何运作

纽约帝国指数是对纽约州和整个纽约州的制造商进行的一项调查的结果。该调查也称为帝国州制造业指数，由纽约联邦储备银行每月进行一次，该银行于 2001 年 7 月开始对该[行业进行调查](/sector)并收集数据。该指数基于对发送给美国各行业的问卷调查的答复。整个州的[制造业](/manufacturing)，这意味着一个单一的行业不会扭曲结果。

大约 200 名制造业高管收到问卷，其中大约 100 份在每月 10 日至 15 日之间被寄回。每家公司的总裁或[首席执行官（CEO）通常都会回答问卷。](/ceo)该调查征求他们对上个月几个业务指标变化的意见。它还征求对这些指标的六个月预测。

调查参与者被要求对每个指标的变化以及银行所说的一般商业状况进行评分。他们被要求将当前月份与前一个月进行比较，并估计六个月后的差异。因此，1 月份的调查将要求这些高管对每个指标与 12 月份相比的变化进行评分。与 1 月份相比，他们还评估了 6 个月内可能发生的变化。

> 尽管纽约帝国指数的数据收集始于 2001 年 7 月，但第一份报告直到 2002 年 4 月才发布。

>

## 特别注意事项

一般商业状况部分是该指数的主要组成部分。它基于帝国州制造业调查中提出的一个独特问题。一般商业状况的概念不是其他指标的平均值。相反，这 11 项指标仅适用于受访者在纽约州的制造设施。他们包括：

- 新订单

- 出货量

- 未完成的订单

- 交货时间

- 库存

- 支付的价格

- 收到的价格

高管可以为每个指标和一般业务状况选择的选项包括减少、不变或增加。

一般商业状况指数和其他11个指标的指数是通过增加“增加”响应的百分比然后减去“减少”响应的百分比来计算的。如果 30% 的受访者标记“增加”，50% 选择“不变”，20% 选择“减少”，那么该指数将显示读数为 10。指数读数作为绝对数字发布到小数点后一位观点。

其余指标为员工人数（包括合同工）、员工平均每周工作时间、技术支出和[资本支出](/capitalexpenditure)。当检测到季节性时，每个指数都会进行季节性调整。

## 纽约帝国指数的好处

通过利用领先高管的知识，纽约帝国指数可以更好地了解现在和未来。总体思路是，高管们比政策制定者更接近实体经济中正在发生的事情。这些商业领袖还可以访问[内幕信息](/insiderinformation)，他们可以利用这些信息更好地评估行业的当前状况。最后，高管们在解释这些信息方面拥有多年的经验。因此，他们的结论在某些问题上可能更准确。

## 纽约帝国指数示例

根据 2022 年 6 月的调查结果，纽约州的商业活动与上个月相比变化很小。根据纽约联邦储备银行的数据，一般商业状况指数为-1.2，上升了十个百分点。新订单和出货量也有所增加，而未完成的订单在过去 12 个月中首次下降。该行业的就业指标也很积极，表明一周内工作时间更长的[失业率有所下降。](/unemployment)不过，在 2022 年剩下的六个月里，商业乐观情绪仍然低迷。

＃＃ 强调

- 该指数旨在更好地了解现在和未来。

- 调查参与者被要求对 11 个指标和“一般商业状况”的变化进行评分。

- 纽约帝国指数报告纽约州制造商的月度调查。

- 标题数字是指调查的主要指数，它总结了纽约州的一般商业状况。

- 该调查由纽约联邦储备银行进行，发送给全州的 200 家公司。

