---
keywords: Investing,Markets,Stock Markets
title: 纽约证券交易所美国证券交易所股票
description: NYSE Amex Equities 是一家美国证券交易所，以交易各种其他投资工具中的小盘股和微型股而闻名。
---

# 纽约证券交易所美国证券交易所股票
## 什么是纽约证券交易所美国证券交易所股票？

[交易所交易基金](/etf)(ETF) 和其他类型的投资而闻名的美国证券交易所。在被纽约泛欧交易所收购之前，该交易所被称为[美国证券交易所（AMEX）。](/amex)自 1849 年成立以来，该交易所经历了一系列更名。今天，它被称为 NYSE American，并以全电子化交易所的形式运营。

## 了解纽约证券交易所美国证券交易所股票

纽约证券交易所美国证券交易所股票的历史可以追溯到 1849 年，当时[交易](/trade)发生在户外。当时，它采用了 New York Curb Agency 的名称来反映所发生的非正统[交易](/transaction)。大约 20 年后，该交易所更名为 New York Cub Exchange。

直到 1953 年，它才更名为美国证券交易所。此时，美国证券交易所是美国最大的交易所之一，仅次于[纽约证券交易所](/nyse)(NYSE)。

[美国证券交易所](/amex)后于 2008 年更名。 NYSE Amex Equities 更名为 50 年来首次更名为美国证券交易所。曾经，美国证券交易所是美国第二大交易所——仅次于[纽约证券交易所](/nyse)。此后，该角色由[纳斯达克担任](/nasdaq)。

2009 年，NYSE [Euronext](/euronext)收购了该交易所并将其更名为 NYSE Amex Equities。当它成为纽约证券交易所 MKT 时，这个名字只持续了几年。在美国[证券交易委员会](/sec)(SEC) 批准 IEX 后，NYSE MKT 更名为 NYSE American，以反映新实施的减速带。

如上所述，交易所是完全电子化的，其设计目的是限制延迟速度。它通过分配给每个上市公司的电子[指定](/designated-market-maker-dmm)[做市商](/designated-market-maker-dmm)(DMM) 等产品以及鼓励中间点交易的延迟机制来促进机构交易。这种独特的服务组合为[投资者](/investor)提供了一种进入和退出头寸的额外方法，同时限制逆向选择。

> 2016 年，NYSE American 宣布计划在交易小盘股和微型盘股时引入 350 微秒的减速带——这一概念因 IEX 创始人而闻名。

>

[交易量](/volumeoftrade)计算，NYSE American 是美国最大的证券交易所之一。交易所最活跃的[股票](/shares)在能源、采矿、医疗和制药[行业](/sector)。根据该公司的网站，该交易所为超过 8,000 家成长中的公司提供上市场所。

## 特别注意事项

NYSE American 在1998 年至 2004 年期间是[美国证券交易商协会](/nasd)(NASD) 的成员，之后该交易所恢复私有制。 2017 年初，交易所宣布计划结束场内交易，作为向新技术平台过渡的一部分。这打破了经纪人在正常交易时间漫游交易所的传统。

与美国的其他交易所一样，交易发生在以下时段：

- **开盘前：**东部时间上午 6:30

- **早盘交易：**美国东部时间上午 7:00 至美国东部时间上午 9:30

- **核心交易：** 美国东部时间上午 9:30 至美国东部时间上午 4:00

- **晚间交易：**美国东部时间上午 4:00 至美国东部时间上午8:00

＃＃ 强调

- 交易所完全电子化，代表 8,000 多家公司。

- 投资者可以交易小盘股、微型盘股、公司债券、交易所交易基金和其他投资。

- NYSE Amex Equities 是一家美国交易所，现在更名为 NYSE American。

- 交易所最活跃的股票在能源、采矿、医疗和制药行业运营。

