---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Social Security
title: 老年、幸存者和残疾保险 (OASDI) 计划
description: 老年、幸存者和残疾保险 (OASDI) 计划是美国社会保障的正式名称。
---

# 老年、幸存者和残疾保险 (OASDI) 计划
## 什么是老年、幸存者和残疾保险 (OASDI) 计划？

联邦老年、幸存者和残疾保险 (OASDI) 计划是美国[社会保障的正式名称](/socialsecurity)。您的薪水上注明的 OASDI 税为这项全面的联邦福利计划提供资金，该计划为退休的成年人和残疾人以及他们的配偶、子女和幸存者提供福利。该计划的目标是部分替代因年老、配偶死亡或符合条件的前配偶或残疾而损失的收入。

## 了解老年、幸存者和残疾保险 (OASDI) 计划

美国社会保障计划是世界上最大的此类系统，也是联邦预算中最大的支出，预计到 2021 年将耗资 1.2 万亿美元。根据联邦统计局的数据，在 65 岁及以上的人中，近十分之九的人获得[社会保障福利](/social-security-benefits)。[社会保障局](/ssa)(SSA)。社会保障会计算您在 35 年中收入最高的平均指数月收入 (AIME)。

[社会保障法》](/social-security-act)引入的，当时美国经济正处于[大萧条的深渊](/great_depression)。几十年来，该计划与美国人口和经济一起大幅增长。 1940 年，大约 222,000 人每月平均领取 22.60 美元的福利。截至 2021 年 10 月，这一数字接近 7000 万。 2021 年的平均每月福利为 1,543 美元（2022 年的估计平均每月福利为 1,657 美元）。

## OASDI 工资税

向符合条件的人支付的款项通过 OASDI 税提供资金，这些税是政府收取的[工资税](/payrolltax)，称为 FICA 税（[联邦保险缴款法案的](/fica)缩写）和 SECA 税（[自雇缴款法案的简称](/seca)）。 2021年和2022年，雇员的社会保障税率为6.2%，个体经营者为12.4%。

这些收入保存在两个信托基金中：

-[老年和幸存者保险 (ASI)](/old-age-and-survivors-insurance-trust-fund)退休[信托基金](/old-age-and-survivors-insurance-trust-fund)

-残疾保险 (DI)残疾[信托基金](/disability-insurance-trust-fund)

这些信托基金支付收益并投资他们收集的剩余收入。

> 您缴纳社会保障税的年收入有上限。 2022 年，纳税的最高收入为 147,000 美元。 2021 年的最高收入为 142,800 美元。

>

## OASDI 项目标准

OASDI 计划向符合特定标准的人提供付款。对于养老金，最早从 62 岁开始向符合条件的人支付养老金。[完全退休年龄](/normal-retirement-age-nra)取决于出生日期，对于 1960 年或以后出生的每个人，退休年龄为 67 岁。等到 70 岁（但不得晚于）开始领取福利的合格人员可以因延迟退休信用而获得更高、最大的福利。

付款是根据人们在工作年龄时赚取的工资计算的。幸存者的款项支付给已故工人或退休工人的未亡配偶或符合条件的子女。向不再能够参加实质上有利可图的活动并符合其他标准的合格人员支付残疾津贴。

要获得退休福利，工人必须完全投保。工人可以通过累积信用额度（也称为季度）来获得完全保险。学分或季度是根据在特定时期赚取的涵盖工资累积的。到 2021 年，每赚 1,470 美元，就有四分之一的保险保障给一名工人。美元金额每隔几年就会被索引为通货膨胀。一名工人每年最多可以获得四个学分或四分之一的保险，并且需要 40 个学分才能获得福利。

＃＃ 强调

- 联邦 OASDI 计划是社会保障的正式名称。

- OASDI 税，也称为 FICA 工资税，为该计划提供资金。

- 它为退休的成年人和残疾人提供福利。

- 个人每月支付的金额取决于他们在工作期间的收入。

