---
keywords: Economy,Economics
title: 奥巴马经济学
description: 奥巴马经济学描述了前总统巴拉克奥巴马政府的经济政策。
---

# 奥巴马经济学
## 什么是奥巴马经济学？

奥巴马经济学描述了前总统巴拉克奥巴马政府的经济政策，术语结合了“奥巴马”和“经济学”。该术语通常与奥巴马政府为应对[2008 年大衰退而制定的税收政策、医疗改革和经济刺激计划相关联](/great-recession)。

## 了解奥巴马经济学

正如政治中经常发生的那样，奥巴马经济学的确切内涵将取决于相关评论员的政治观点。那些赞成联邦政府在经济中发挥更积极作用以保护美国人经济利益的人可能会中立甚至赞同这个词。那些更喜欢联邦政府较少参与挑选经济中的赢家和输家以及干涉自由市场的[经济效率](/economic_efficiency)的人可能会不利地看待这个术语及其所代表的政策。

对于奥巴马经济学的支持者来说，这个词通常与对奥巴马政府[经济刺激](/economic-stimulus)政策的正面看法有关。这些政策的例子包括 2009 年通过的[美国复苏和再投资法案](/american-recovery-and-reinvestment-act)(ARRA)，这是一项 8310 亿美元的经济刺激计划；以及2009年对当时濒临崩溃的美国汽车业的救助。许多奥巴马支持者以英雄的眼光看待他，因为他通过实施这一[经济刺激](/economic-stimulus)议程将经济从某种厄运中拯救出来。

与奥巴马经济学相关的其他值得注意的政策包括提高高收入者的所得税；对军事和可自由支配的支出施加上限或“[隔离](/sequestration)”；以及[2010 年患者保护和平价医疗法案](/affordable-care-act)(ACA) 的通过，也称为奥巴马医改。

对批评者来说，奥巴马经济学一词的含义是增加政府支出、税收和监管，以及向[社会主义](/socialism)和[指令经济的危险](/command-economy)[滑坡](/socialism)。实际上，奥巴马的批评者认为奥巴马经济学是政府在经济中的作用的不受欢迎的扩张。通过这种方式，奥巴马经济学可以与[Rea](/reaganomics) [ganomics进行对比](/reaganomics)，后者指的是前总统罗纳德·里根的经济政策。虽然奥巴马经济学与扩大政府角色有关，但里根经济学与降低税收、减少政府支出和减少监管有关。

> ### 使用术语奥巴马经济学

> 虽然一些评论员从正面或负面的角度使用“奥巴马经济学”一词，但许多人用它来简单地指代奥巴马总统的经济政策，而没有任何必然的正面或负面含义。

>

## 奥巴马经济学和 ARRA

Supporters of Obamanomics claim that the dire financial situation of the US economy that greeted Obama when he was elected in 2008 necessitated a strong government response.这些情况包括[财政赤字](/fiscaldeficit)飙升、房地产市场崩盘、股市暴跌、对雷曼兄弟破产后银行业崩溃的担忧以及大量失业。

奥巴马对这些问题的标志性回应是典型的刺激法案 ARRA，该法案在 2009 年至 2019 年的十年间增加了超过 8000 亿美元的政府支出[。ARRA是](/keynesianeconomics)[凯恩斯经济理论的一个例子](/keynesianeconomics)，其中包括政府[赤字支出的概念](/deficit-spending)作为一种通过[乘数效应刺激经济](/multipliereffect)[总需求](/aggregatedemand)和降低失业率的方法。

支持者声称，这些支出的重点是保护和创造当时受到金融危机威胁的就业机会，同时还投资于卫生、教育和民用基础设施等领域。然而，哈佛经济学家 N. Gregory Mankiw 和其他批评者后来指出，ARRA 似乎产生了相反的效果，实际上通过[排挤](/crowdingouteffect)私人投资和其他经济机制，相对于该法案的支持者预测的基准，增加了失业率。

＃＃ 强调

- 奥巴马经济学的批评者认为它代表了政府经济角色的过度扩张，包括增加政府支出、税收和监管。

- 这些政策的例子包括 2009 年美国复苏和再投资法案，这是一项 8,310 亿美元的经济刺激计划，以及 2009 年对美国汽车行业的救助。

- 奥巴马经济学是指美国前总统奥巴马的经济政策。

- 它经常与里根经济学形成对比，里根经济学是另一个流行的术语，指的是前总统罗纳德·里根的经济政策。

- 该术语通常与用于对抗大衰退的刺激计划相关联。

