---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 职业安全与健康法
description: 美国国会于 1970 年通过的《职业安全与健康法》确保并执行安全的工作场所条件和标准。
---

# 职业安全与健康法
## 什么是职业安全与健康法？

《职业安全与健康法》是美国国会于 1970 年通过的一项法律，旨在确保全国各地的安全工作环境。它建立了联邦职业安全与健康管理局 (OSHA)，负责制定和执行工作场所的健康和安全标准。

## 了解职业安全与健康法

由理查德尼克松总统于 1970 年 12 月签署成为法律的《职业安全与健康法》（通常称为《职业安全与卫生法》）通过授权标准工作实践来创造安全的工作条件。国会发现，工作场所的人身伤害和疾病导致生产和工资下降，以及医疗费用和残疾补偿增加。该法案旨在确保工人免受可能影响其安全和健康的危害，例如接触有毒化学物质、破坏性噪音、热应激源和不卫生条件。

为了帮助各州和美国其他地区采用安全和健康的工作条件，该法案规定了相关的研究、教育和培训。大多数州部分或完全控制其雇员的职业健康和安全标准。

《职业安全与健康法》建立了两个主要实体：

- **职业安全与健康管理局 (OSHA)**，美国劳工部的一个部门，负责制定和执行工作场所的健康和安全标准

- **国家职业安全与健康研究所 (NIOSH)**，该机构开展研究并推荐预防与工作相关的疾病和伤害的解决方案。

除了 50 个州和联邦权力下的某些地区和司法管辖区的一些公共部门雇主和工人外，《职业安全与卫生法》还涵盖了大多数私营部门雇主及其工人。不受法律保护的个人包括个体经营者、小型家庭农场的工人以及在由单独的联邦机构监管的行业中工作的人。

> 2021 年 9 月 9 日，总统乔·拜登要求 OSHA 起草一项紧急临时标准，要求拥有 100 多名工人的企业要求接种 COVID-19 疫苗或每周接受检测，并要求企业为员工提供带薪休假以接种疫苗。

>

## OSHA 做什么？

职业安全与健康管理局 (OSHA) 是《职业安全与健康法》的执行机构。尽管该立法赋予 OSHA 制定特定行业指南的权力，但它也概述了适用于所有行业的所有雇主的“一般义务”条款。该条款正式成为该法案的第 5(a)(1) 节，实际上是 OSHA 的授权，规定雇主必须为其工人提供安全的环境。

> 《职业安全与卫生法》的一般义务条款正式规定：“每个雇主 (1) 应向其每个雇员提供不存在导致或可能导致死亡或严重身体伤害的公认危害的就业和就业场所其雇员； (2) 应遵守根据本法颁布的职业安全和健康标准。”

>

>

>

> 该法案还规定：“每位员工应遵守职业安全和健康标准以及根据本法案发布的适用于其自身行为和行为的所有规则、条例和命令。”

>

在该国的某些地区，经 OSHA 批准的国家机构帮助制定和执行工作安全标准。但这些标准必须至少与联邦指导方针一样严格。

OSHA 通过检查工作场所和工作场所来执行其法规和标准。违规者将面临处罚和罚款，每年都会根据通货膨胀进行调整。

到 2021 年，每次违规可能会受到 975 美元到 13,653 美元的罚款。在最极端的情况下——对于 OSHA 认为的“故意或重复”行为——每次违规的最高罚款高达 136,532 美元。

<h5><a href="">TTT</a></h5>

这些处罚是截至 2021 年 1 月的现行处罚。资料来源：OSHA

罚款金额取决于违规的严重程度和公司雇用的员工人数： 员工人数不超过 10 人的企业可能会获得高达 80% 的罚款减免； 21 到 30 岁的人获得 50%。那些拥有超过 250 名工人的人支付全额费用。

＃＃ 强调

- 1970 年的职业安全与健康法案是一项美国法律，它制定了工作场所标准，以确保员工免受危害其安全和健康的危害。

- 《职业安全与健康法》设立了职业安全与健康管理局 (OSHA) 和国家职业安全与健康研究所 (NIOSH)。

- OSHA 作为该法案的执行机构，对违反其规则、标准和指导方针的雇主实施罚款和处罚。

- 《职业安全与健康法》适用于大多数私营部门的雇主及其工人，除了一些公共部门的雇主。

