---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: 营运现金流需求 (OCFD)
description: 营运现金流需求是衡量满足公司战略投资资本成本所需的营运现金流量的指标。
---

# 营运现金流需求 (OCFD)
## 什么是营运现金流需求 (OCFD)？

经营现金流需求（OCFD）一词是指实体为实现其战略投资目标而需要的[经营现金流量。](/operatingcashflow) OCFD 对投资者和公司实体都是不可或缺的。对于投资者来说，它代表了在整个投资生命周期内获得预期[回报](/return)所需的[资本](/capital)总额[l 。](/capital)另一方面，公司的 OCFD 用于计算增加公司战略投资和运营的现金价值。 OCFD 允许实体就如何将资金用于某些投资做出明智的决定。

## 了解运营现金流需求 (OCFD)

战略投资是允许投资者实现特定目标的任何投资。想要产生稳定、无风险的收入流的个人可以选择[债券](/bond)作为实现这一目标的战略投资。一家公司可以与另一家公司成立[合资](/jointventure)企业，以进入另一个市场。总而言之，战略投资是一种适合投资者短期或长期游戏计划的投资。

投资者需要资本或经营现金流来满足其投资的初始和持续需求。因此，运营现金流需求 (OCFD) 是每项战略投资使净现值为零或实现最低盈利所需的[现金流量。](/cashflow)

如上所述，计算 OCFD 有助于实体对其投资做出更明智的决策。这个数字有效地帮助投资者决定是否批准或拒绝特定投资的想法。如果投资成本大于收益，投资者可以否决交易。

## 运营现金流需求 (OCFD) 示例

让我们使用一家[制造](/manufacturing)公司的假设示例来说明运营现金流需求是如何工作的。假设公司想进入一个新[市场](/market)。为此，它必须对新的制造工厂和新机器进行战略投资。这项战略投资的 OCFD 将是工厂在其生命周期内为满足投资者要求的回报而需要产生的最低现金数额。

> 公司预期赚取的金额决定了它为投资支付的金额。因此，如果一家公司想要获得更多收益，就应该计划为战略投资支付更多费用。

>

## 运营现金流需求 (OCFD) 的真实示例

现在让我们看看运营现金流需求如何与现实生活中的例子一起工作。这涉及到 GUD Holdings，这是一家澳大利亚公司，它是国内家用[品牌](/brand)Ryco filters、Sunbeam、Davey Pumps、Lock Focus 等的[母公司。](/parentcompany)

Ian Campbell 在 1998 年至 2013 年期间担任该公司的[首席执行官](/ceo)(CEO)。当时，该公司正陷入财务困境。这主要是由于该公司为扩大和提高其在市场上的影响力而进行的一系列收购。坎贝尔使用了一种结合了专注和纪律的领导风格。引领 GUD Holdings 盈利。

[现金增值](/cva)(CVA)创造强劲的财务业绩。该基准与 OCFD 相关。现金增值是衡量公司产生超过投资者要求的公司[投资回报](/returnoninvestment)率 (ROI) 的现金流量的能力。

作为首席执行官，Campbell 预计每个 GUD 部门的[加权平均](/wacc)[资本成本](/wacc)(WACC) 将超过 10%，这是一家公司应支付给所有证券持有人为其[资产融资的平均比率](/asset)。 GUD 的业务是根据现金增加值与上一年相比的增长来判断的。 Campbell为每个部门制定了年度[预算。](/budget) WACC 因企业而异。如果经理们达到了他们的目标，他们就会获得奖金。

＃＃ 强调

- 对于个人投资者而言，OCFD 是实现预期投资回报所需的资本。

- 经营现金流需求是投资者为实现其战略投资目标所需的经营现金流量。

- 公司使用 OCFD 计算其战略投资和运营的现金增值。

- 了解 OCFD 可以让投资者就如何将资金用于某些投资做出明智的决定。

