---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: 开放式投资公司——OEIC
description: 在英国出售的开放式投资公司是投资于一系列证券的公开交易基金。它们类似于美国的共同基金。
---

# 开放式投资公司——OEIC
## 什么是开放式投资公司——OEIC？

开放式投资公司（OEIC）是一种在英国注册的投资基金，旨在投资股票和其他证券。该公司在[伦敦证券交易所](/lse)（LSE）的股票上市和股票价格主要基于基金的标的资产。这些基金可以混合收益与成长、[小盘](/small-cap)与[大盘等不同类型的投资策略，](/large-cap)并能不断调整投资标准和基金规模。

OEIC被称为“开放式”，因为它们可以创造新股以满足投资者的需求。此外，基金将注销退出基金的投资者的股份。

## 了解开放式投资公司

一家开放式投资公司汇集投资者的资金并将其分散到广泛的投资领域，例如股票或[固定利率证券](/fixed-interest-security)。这种多样化有助于降低失去投资者本金的风险。 OEIC 基金提供增长或收入的潜力。它们通常用作中长期投资，持有 5 至 10 年或更长时间。

任何 18 岁或以上的英国投资者都可以投资于由行业专家管理的各种基金。与美国一样，资本增长、创收或两者兼而有之，存在不同程度的风险。股东可以为自己或子女投资。当孩子年满 18 岁时，他们拥有自己的投资权。

## OEIC 股票的费用

截至 2021 年，投资者在购买新股时需支付 0% 至 5% 的初始费用。这种类型的前端负载降低了进入基金购买股票的金额。此外，每年的管理费 (AMC) 约为投资者股票价值的 1% 至 1.5%。 AMC 涵盖基金经理的服务。非主动管理的基金，例如指数追踪器，费用要低得多。

大多数基金引用[总费用比率](/ter)(TER) 或持续费用数字 (OCF)。每项费用包括用于比较不同产品的 AMC 和其他费用。 TER 和 OCF 不包括经销商费用，如果基金的周转率很高，这些费用会显着增加年度成本。

根据出售总价值的百分比，出售股票也可能会收取退出费用。但是，许多 OEIC 不收取退出费。

## 投资 OEIC

OEIC 对于没有时间、兴趣或专业知识来积极管理其投资的投资者很有用。投资者可以根据基金投资单笔付款或最低金额的每月付款。此外，在线或通过电话获取资金通常很容易。此外，股东在基金之间转移时可能会支付费用。

<h5><a href="">TTT</a></h5>

OEIC没有税收优惠；因此，利息和股息应纳税，出售股票可能会产生资本利得税。当然，所涉及的金额必须超过股息和资本利得税免税额。此外，股东可以在个人储蓄账户 (ISA) 或其他英国养老金计划中免税持有 OEIC。

但是，投资价值和由此产生的收入并不能得到保证，并且可能会增加或减少，具体取决于投资于外国市场的基金的投资业绩和货币汇率。因此，股东可能无法取回原始投资金额。

美国居民不得持有 OEIC 的股份。美国股东必须让 OEIC 出售其股份或将其投资转让给英国居民。

## OEIC 与单位信托

在英国，[单位信托](/unittrust)（UT）和OEIC是最常见的两种投资基金类型，它们也有很多共同点。

与 OEIC 一样，单位信托由一名经理组成，他以开放式形式为基金持有人购买股票和债券。两者的主要区别在于定价方式。单位信托将有两个价格：

1. 买入价——每卖回基金的单位所收到的单位价格

1. 发售价格——购买每份基金的价格

OEIC 每天只有一个价格，基于基金标的资产的[资产净值](/nav)(NAV)。 OIEC 的费用往往低于 UT，因为它们的结构更简单。出于这个原因，许多投资公司一直在将单位信托转换为OEIC。

## OEIC 的真实世界示例

英国 OEIC 可与美国共同基金相媲美，许多在英国开展业务的美国投资公司都提供此类基金。其中之一是富达投资的海外部门富达国际。 2018 年 7 月，该部门宣布将对五家英国注册的 OEIC 制定可变管理费，包括富达特殊情况基金、富达欧洲基金、富达亚洲股息基金、富达全球特殊情况基金和富达美国基金。

这一变化有效地将基金的基础 AMC 降低了 10%。

＃＃ 强调

- 大多数 OEIC 都有销售费和年度管理费，即持续收费数字。

- 开放式投资公司 (OEIC) 是在英国出售的一种基金，类似于美国的开放式共同基金

- OEIC 提供专业管理的集合投资者基金投资组合，投资于不同的股票、债券和其他证券。

- OEIC 每天定价一次，基于其基础投资组合资产的资产净值。

