---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: 进攻性竞争策略
description: 公司采取进攻性竞争战略，通过削弱或收购竞争对手来抢占市场份额并扩大影响力。
---

# 进攻性竞争策略
## 什么是进攻性竞争策略？

进攻性竞争战略是一种[企业战略](/six-forces-model)，包括积极尝试在行业内寻求变革。进行进攻的公司通常会进行收购并在[研发（R＆D）](/randd)和技术方面进行大量投资，以保持竞争优势。他们还将通过切断新的或服务不足的市场，或与他们正面交锋来挑战竞争对手。

相比之下，防御性竞争策略旨在抵消进攻性竞争策略。

## 了解进攻性竞争策略

各种技术和策略可以单独使用，也可以作为协同努力的一部分来创建进攻性竞争策略。公司甚至可能在不同的地区或[市场采用完全不同的策略](/market)。例如，考虑一家全球软饮料公司可能对其[成熟国内市场的竞争对手的](/marketsaturation)反应，以及它对新兴市场的[初创竞争对手的反应。](/startup)这种可变性可能导致一些复杂的[进攻策略](/judo-business-strategy)，甚至将一些防御策略纳入进攻努力的一部分。

最极端的进攻性竞争战略是公司积极寻求收购其他公司以促进增长或限制竞争。这些公司通常被认为比防御性公司的风险更高，因为它们更有可能得到充分投资或杠杆化，这在市场放缓或错位的情况下可能会出现问题。所有进攻性策略的一个特点是它们往往很昂贵。

## 进攻性竞争策略类型

进攻性竞争策略有多种类型，每种都有其优点和缺点。

- “最终战略”避免直接竞争，而是寻求开发未触及的市场或被忽视的细分市场、人口群体或地区。

- “先发制人的战略”只是一家公司在率先为特定市场或人群服务时所拥有的自然优势。取消座位可能非常困难。也称为“[先发](/firstmover)优势”。

- “直接攻击策略”比最终运行或先发制人的进攻性竞争策略更具侵略性。这种策略可能需要与不讨人喜欢的竞争产品或公司进行比较、价格战，甚至是关于谁能以更快的速度推出新产品功能的竞争。直接攻击也可以借用之前列出的策略，所有这些都是为了通过营销活动来控制公众对话。

- “[收购战略](/asset-acquisition-strategy)”旨在通过购买来消除竞争对手。因此，这是最富有或资本最雄厚的竞争对手采用的策略。这样的战略提供了立即整合新市场、客户群或企业情报的优势。由于这是一项昂贵的策略，因此必须明智地使用它，并考虑到公司反垄断规则或当地竞争法的可能性。

## 防御策略

防御策略的一些例子包括：

-[价格战](/price-war)，公司承诺在价格上匹配或击败竞争对手。

- 添加更多功能以保持领先于竞争对手。

- 提供更好的服务或[保证](/warranty)，以提供更好的产品。

- 广告和营销更多地提高对改进的产品或服务的认识。

- 与供应商或零售商合作以排除或限制对竞争对手的访问。

- 反击竞争对手的举动，例如当一个人通过进入自己的本土市场进入公司的本土市场时。

- 针对敌意收购的防御策略，其中有几种。

＃＃ 强调

- 这可能是一项昂贵的策略，因为它可能包括并购、研发投资和知识产权保护。

- 进攻性战略可能与防御性战略形成对比，后者专注于通过建立品牌忠诚度、提供优质商品和客户服务来建立广泛的护城河。

- 进攻性竞争战略旨在通过先行者和其他激进举措来塑造一个行业。

