---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 联邦住房企业监督办公室 (OFHEO)
description: 联邦住房企业监督办公室 (OFHEO) 从 1992 年至 2008 年监督房地美和房利美的资本需求和财务安全。
---

# 联邦住房企业监督办公室 (OFHEO)
## 什么是联邦住房企业监督办公室 (OFHEO)？

联邦住房企业监督办公室 (OFHEO) 是之前监管房利美和[房地美的监管机构，](/freddiemac)直到这两家[政府资助的企业](/gse)(GSE) 于 2008 年进入监管机构。[联邦住房金融局](/fhfa)(FHFA) 在以下情况下取代了该办公室2008年住房和经济复苏法案的通过。

## 了解联邦住房企业监督办公室 (OFHEO)

联邦住房企业监督办公室 (OFHEO) 致力于确保两个住房 GSE、房利美和房地美的资本充足和财务安全。 OFHEO 是根据 1992 年的《联邦住房企业财务安全和健全法案》 ，[作为住房和城市发展部(HUD)](/us-department-housing-urban-development-hud)内的一个独立实体建立的。

OFHEO 的使命是通过确保房利美和房地美的安全和稳健来促进住房和健全的国家住房金融体系。 OFHEO 这样做的一种方法是设置年度[合格贷款](/conformingloan)限额。 2008 年，OFHEO（连同联邦住房金融委员会和其他职能部门）被废除，以创建 FHFA 。

FHFA 吸收了它所取代的实体的监管权限，包括将住房 GSE 置于接管或监管的权力。其他GSE 包括联邦住房贷款银行和联邦农业信贷银行等。

## 保护者角色

自 2008 年以来，FHFA 一直担任房利美和房地美的保管人。这使得政府能够干预以应对[大衰退期间房地产市场恶化带来的财政压力](/great-recession)。如果没有这种干预，房利美和房地美就无法完成他们的使命。尽管美国政府没有明确保证住房 GSE，但许多投资者认为存在政府不会允许他们倒闭的隐性保证。

房利美和房地美在[二级](/secondarymarket)[市场的总贷款](/secondarymarket)使其跻身美国最大的金融机构之列。它们的崩溃可能导致严重的市场低迷，进而引发经济危机。在 2007-2008[年次贷危机之后](/subprime-meltdown)，房利美和房地美获得了联邦援助，以减轻次贷违约对经济的影响。

截至 2019 年，FHFA 正在其对房利美和房地美的监管中追求这三个目标：

1. 培育有竞争力、流动性、高效和有弹性的国家住房金融市场，支持自有住房和负担得起的出租住房。

1. 以适合受监管的 GSE 的安全和健全的方式运营。

1. 为 GSE 最终退出监管做准备。

## 二级市场和联邦住房贷款银行系统

二级抵押市场交易现有抵押和[抵押支持证券](/mbs)。 FHFA 监管的联邦住房贷款银行系统为美国抵押贷款市场和金融机构提供资金。它为会员储蓄机构、商业银行、信用合作社、保险公司和经认证的社区发展金融机构提供资金来源。这些资金有助于抵押贷款和资产负债管理、满足短期需求的流动性以及用于住房融资和社区发展的额外资金。

FHFA 主任在[金融稳定监督委员会任职](/financial-stability-oversight-council)，该委员会负责识别风险并应对对美国金融体系稳定的新威胁。

＃＃ 强调

- 联邦住房企业监督办公室 (OFHEO) 负责监督房利美和房地美，直到 2008 年联邦住房金融局 (FHFA) 取代了它。

- FHFA 吸收了 OFHEO 和它所取代的其他实体的监管权力，包括将住房 GSE 置于接管或监管之下的权力。

- OFHEO 于 1992 年作为独立实体在住房和城市发展部内成立。

