---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: 油砂
description: 在加拿大、委内瑞拉、哈萨克斯坦和俄罗斯的部分地区发现了油砂，并生产出可从地球中提取的稠厚原油。
---

# 油砂
## 什么是油砂？

油砂或焦油砂是含有粗[沥青](/bitumen)（一种稠密、粘稠的[原油形式）的沙子和岩石材料](/crude-oil)。沥青太稠而无法自行流动，因此必须采用提取方法。使用两种方法提取和加工沥青：采矿和原位回收。

油砂主要存在于加拿大阿尔伯塔省北部和萨斯喀彻温省的阿萨巴斯卡、冷湖和和平河地区，以及委内瑞拉、哈萨克斯坦和俄罗斯的地区。油砂作为原油[商品的一部分进行交易](/commodity)。

## 了解油砂

油砂的最终产品与使用石油钻井平台开采的传统石油非常相似，甚至更好。密集的开采、提取和升级过程意味着油砂中的石油通常比使用传统方法生产成本高出数倍，并且对环境具有破坏性。从油砂中提取沥青的过程会导致大量排放、对土地的破坏、对野生动物的负面影响、对当地供水的污染等等。

尽管对环境有负面影响，但油砂为加拿大带来了可观的[收入](/revenue)，加拿大依赖油砂作为其经济健康的重要组成部分。

加拿大估计有 1710 亿桶已探明[石油储量](/oil-reserves)，其中 1663 亿桶位于阿尔伯塔省的油砂中。 2014 年底，加拿大的探明储量位居世界第三，仅次于委内瑞拉和沙特阿拉伯。这意味着油砂在投资、就业和收入方面是加拿大经济的重要组成部分。

## 从油砂中提取石油的过程

在露天开采油砂时，第一步是清除大片土地上的树木和灌木丛。去除表土和粘土以暴露油砂。这种露天开采方法使用大型卡车和铲子来清除沙子，沙子的体积可能是实际沥青的 1% 到 20%。经过加工和升级后，结果将输送到炼油厂精炼成汽油、喷气燃料和其他[石油](/petroleum)产品。

这种采矿方法被认为对环境非常有害，因为它涉及平整数百平方英里的土地、树木和野生动物。油砂经营者必须制定开垦土地的计划并获得政府批准。自 1960 年代在加拿大开始油砂作业以来，只有 8% 的总矿区已经开垦或正在开垦过程中。

另一种开采油砂的方法是原位开采，也称为原位采收 (ISR) 或溶液开采。它主要用于提取埋在地表以下太深的油砂中的沥青，以便用卡车和铲子进行回收。

原位技术将蒸汽和化学物质注入地下深处，将粘性沥青与沙子分离，然后将其泵送到地面。然后，沥青经历与露天采矿方法相同的升级过程。

> 由于油砂开采极其昂贵，因此石油价格是矿业公司产生利润的关键因素。如果石油价格跌得太低，那么开采油砂可能不会带来经济效益。

>

原位法比露天开采法成本更高，但对环境的破坏较小，仅需几百米的土地和附近的水源即可运行。钻孔后，将采矿溶液泵入土壤。有时可以利用爆炸或水力压裂来打开通道。

阿尔伯塔省政府估计，油砂中 80% 的石油埋得太深，不适合露天开采；因此，原位方法很可能是从油砂中提取石油的未来。最常见的原位方法称为[蒸汽辅助重力排水](/steam-assisted-gravity-drainage)(SAGD)。

## 环保与油砂

从阿尔伯塔省的油田开采油砂对环境的影响导致环保主义者反对连接该国与美国的输油管道。

加拿大油砂创新联盟 (COSIA) 等组织致力于减少开采油砂以获取石油的环境影响。他们为与减轻油砂开采对环境的影响相关的研究计划提供资金。该组织提供与采矿、野火风险、植被、行业报告、研究报告等相关的深入信息。

＃＃ 强调

- 油砂或焦油砂是含有粗沥青、粘稠液体的砂岩材料。

- 油砂的最终产品是常规油。然而，与其他方法（例如石油钻井平台）相比，提取它的过程更加昂贵且对环境有害。

- 加拿大拥有仅次于委内瑞拉和沙特阿拉伯的第三大已探明石油储量。

