---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 阿曼里亚尔 (OMR)
description: OMR 是阿曼里亚尔的货币符号，是阿曼苏丹国的货币，与美元挂钩。
---

# 阿曼里亚尔 (OMR)
## 什么是阿曼里亚尔 (OMR)？

OMR 是阿曼里亚尔的[货币代码。](/isocurrencycode) OMR是位于阿拉伯半岛东南海岸的阿曼苏丹国的国家货币。阿曼里亚尔由 1,000 **baisa** 组成。阿曼中央银行将阿曼里亚尔的价值定为 2.6008 美元（美元） [。](/pegging)

## 了解阿曼里亚尔 (OMR)

阿曼中央银行以固定汇率将阿曼里亚尔的价值与[美元 (USD) 挂钩。](/usd) 1973 年至 1985 年期间，汇率保持在 1 里亚尔兑 2.895 美元，但在 1986 年变为 2.6008 美元。与美元挂钩的汇率使里亚尔的价值保持稳定，并保护其免受像阿曼这样的以贸易和资源为基础的小型经济体可能经历的波动.

OMR 的流通方式是[纸币](/banknote)和硬币。纸币面额为 100 和 200 **baisas**，以及 1/2、1、5、10、20 和 50 里亚尔。硬币的面额为 5、10、25、50 和 100 **baisas**，以及 1/4 和 1/2 里亚尔。

阿曼严重依赖石油，使得经济和货币深受石油价格的影响。与许多石油资源丰富的国家一样，阿曼正试图使其经济多样化，摆脱对石油的依赖。鉴于其沿海地理处于世界关键十字路口，阿曼官员特别关注制造业、旅游业和物流业。

在阿曼能够实现更加多元化的经济和更加发达的金融体系之前，阿曼里亚尔很可能会继续与美元挂钩。

该国的[通货膨胀率出现了显着波动](/inflation)，有些年份出现两位数的上升，而其他年份则出现接近两位数的下降。

## 阿曼里亚尔 (OMR) 的历史

阿曼位于波斯湾的霍尔木兹海峡，是该地区稳定的关键。 1970 年之前，阿曼没有本国货币。早些时候，该地区，当时被称为马斯喀特和阿曼，使用印度卢比 (INR) 和玛丽亚特蕾莎塔勒，货币在不同地区流通。

从 1970 年开始，OMR 被称为**rial Saidi**，其价值等于[英镑 (GBP)](/gbp) 。这种货币开始流行并取代了沿海地区的印度卢比。到 1973 年，该货币被**里亚尔阿曼**（按[面值](/parvalue)）取代，成为主要的货币形式。在苏丹卡布斯·本·赛义德正式将国家名称更改为阿曼苏丹国后，OMR 成为阿曼的货币。

阿曼里亚尔历史上最显着的发展发生在 1970 年，苏丹卡布斯·本·赛义德在推翻并流放他的父亲苏丹·赛义德·本·泰穆尔后掌权。领导层的变化是在一场宫廷政变之后发生的。

随后，卡布斯·本·赛义德开始了一项经济和社会改革计划。他的改革包括建立本国货币和 1974 年成立阿曼[中央银行。中央银行](/centralbank)发行和管理阿曼里亚尔。

> OMR 对美元以外的货币的汇率会波动，因为 OMR 不与这些货币挂钩。

>

## 阿曼里亚尔货币波动

由于汇率固定在每里亚尔 2.6008 美元，因此 OMR 对美元 (OMR/USD) 的汇率波动很小。但是对其他货币的汇率会波动，因为 OMR 没有与这些货币挂钩。

假设一位旅行者正在查找从加拿大前往阿曼的价格。他们对 OMR/CAD 汇率或购买一个 OMR 需要多少[加元 (CAD)感兴趣。](/cad-canadian-dollar)

早在 2014 年，旅行者的汇率可能在 2.80 左右，这意味着一个里亚尔的价格为 2.80 加元（加元）。 2016 年初，汇率升至 3.70 加元以上。购买一个 OMR 的成本更高，这意味着 OMR[对](/appreciation)CAD 升值或 CAD对[OMR](/appreciation)[贬值](/currency-depreciation)。

从 2016 年到 2018 年，利率在低点和高点之间稳定，基本保持在 3.50 加元和 3.10 加元之间。随着汇率从 3.70 加元降至 3.10 加元，OMR 对 CAD 贬值，或者 CAD 对 OMR 升值，因为购买一个 OMR 的成本更低。截至 2021 年 6 月，一个阿曼里亚尔等于 3.14 加元。

＃＃ 强调

- OMR 与美元挂钩，汇率为 1 里亚尔兑 2.6008 美元。

- 阿曼里亚尔使用货币代码 OMR，是阿曼苏丹国的货币。

- 阿曼严重依赖石油出口，并试图使其经济多样化。

