---
keywords: Investing,Brokers
title: 订单管理系统 (OMS)
description: 订单管理系统 (OMS) 是一种电子系统，旨在以高效且具有成本效益的方式执行证券订单。
---

# 订单管理系统 (OMS)
## 什么是订单管理系统 (OMS)？

订单管理系统 (OMS) 是一种电子系统，旨在以高效且具有成本效益的方式执行[证券](/security)订单。经纪人和交易商在为各种类型的证券填写订单时使用 OMS，并且可以在整个系统中跟踪每个订单的进度。

金融市场中的 OMS 也可以称为交易订单管理系统。

企业——尤其是[电子商务](/ecommerce)企业和卖家——也使用 OMS 来简化和自动化从销售[点](/point-of-sale)到交付给客户的销售和履行流程。

## 了解订单管理系统 (OMS)

OMS 是一种促进和管理交易订单执行的软件系统。在金融市场中，必须在交易系统中下订单才能执行证券的买入或卖出订单。

[交易订单](/order)通常包含以下信息：

- 证券标识符（即其[股票](/stocksymbol)代码）

- 订单类型（即买入、卖出或卖空）

- 订单大小

- 订单类型（例如，[市价](/marketorder)、[限价](/limitorder)、[止损](/stoporder)等）

- 订单说明（例如，[当日订单](/dayorder)、[填写或终止](/fok)、[取消前有效](/gtc)等）

- 订单传输（经纪人、[电子通讯网络](/ecn) [ECN]、[at-the-close](/at-the-close-order) [ATC] 等）

[金融信息交换](/financial-information-exchange)(FIX) 协议的软件系统执行交易。 FIX 是一种电子通信协议，用于共享与数万亿美元证券交易和市场相关的国际实时交换信息。

但是，也可以通过使用自定义[应用程序编程接口](/application-programming-interface)(API) 来完成通信事务。 FIX 协议使用 OMS 将[对冲基金](/hedgefund)和投资公司与全球数百个交易对手联系起来。

## 特别注意事项

在机构交易平台中，OMS 可用于买方和卖方，以允许公司管理其交易的生命周期，并自动化和简化其投资组合中的投资。

回顾一下，[买方](/buyside)是华尔街的一部分，由共同基金、养老基金和保险公司等投资机构组成，这些机构往往出于资金管理目的而购买大部分证券。

买方与[卖方相反](/sellside)。卖方不进行直接投资；而是为投资市场提供[升级](/upgrade)、[降级](/downgrade)、目标价等投资建议等意见。

买方和卖方共同构成了华尔街的两边。

##证券交易OMS

有许多产品和证券可以通过 OMS 进行交易或监控。使用 OMS 交易的一些金融工具包括：

- 股票

- 债券等固定收益产品

- 货币

- 原油或铜等商品

- 贷款

- 现金

- 衍生品，可能包括利率和货币期权

通常，只有交易所成员可以直接连接到交易所，这意味着卖方 OMS 通常具有交易所连接性，而买方 OMS 则关注与卖方公司的连接。当订单在卖方执行时，卖方 OMS 必须更新其状态并向订单的发起公司发送执行报告。

> 交易 OMS 通常会将订单路由到价格和执行方面最好的交易所，或者允许交易者[手动路由](/directedorder)将订单发送到哪个交易所。

>

OMS 还应允许公司访问输入系统的订单信息，包括所有[未结订单的详细信息](/openorder)和以前完成的订单。 OMS 通过将预期的资产配置行动转化为买方的可销售订单来支持投资组合管理。

## 交易 OMS 的好处

许多 OMS 提供实时交易解决方案，允许用户通过实时价格流即时监控市场价格并在所有市场的多个交易所执行订单。公司可以从 OMS 中获得的一些好处包括管理订单和投资组合的资产分配。

有效的 OMS 对于帮助遵守法规至关重要，包括在进入之前和之后对交易进行实时检查。 OMS 帮助合规官跟踪交易的生命周期，以确定是否存在任何非法活动或财务欺诈，以及公司员工是否违反监管规定。 OMS 可以改善投资组合经理、交易员和合规官员之间的工作流程和沟通。

OMS 是金融服务行业的一项重要发展，因为它可以实时监控头寸、防止违反监管规定的能力、交易执行的速度和准确性，以及由此带来的显着成本节约。

## 业务 OMS

除了交易 OMS，还有其他几个用于订单管理的上下文。企业可以使用 OMS 跟踪从销售点到交付的客户订单，并处理退货和退款。这对于销售量大或依赖电子商务运输的企业特别有用。

> 对于拥有在线商店或在亚马逊或 eBay 等网站上开展电子商务的人来说，拥有一个 OMS 可以极大地帮助减少错误、节省时间和提高盈利能力。有几个交钥匙 OMS 平台可以轻松与这些和其他在线市场集成。

>

因此，选择 OMS 将取决于所涉及业务的类型、规模和范围。成本更高的系统还将具有更多的特性和能力，例如以各种货币接受订单付款、根据位置或邻近性路由供应商和仓库、跟踪客户订单状态以及预测库存状态以预测可能的供应短缺、发票和退货/换货。

＃＃ 强调

- 在金融市场中，必须在交易系统中下订单才能执行证券的买入或卖出订单。

- 订单管理系统 (OMS) 是一种促进和管理交易订单执行的软件系统。

- 有效的 OMS 帮助公司实时监控头寸和防止违规的能力。

- 经纪商和交易商在为各种类型的证券填写订单时使用 OMS，并且可以在整个系统中跟踪每个订单的进度。

＃＃ 常问问题

### 为什么企业需要 OMS？

企业通过简化订单履行流程从 OMS 中受益。这可以管理从销售点到交付的所有事情。电子商务卖家尤其可以从 OMS 中受益，该 OMS 可以实现物流、运输、退货以及与亚马逊、eBay 或速卖通等平台的接口自动化。

### 为什么交易者需要 OMS？

OMS 帮助交易者更高效地输入和执行从简单到复杂的订单。这降低了交易成本，有助于获得[最佳](/bestexecution)[执行](/bestexecution)，并减少错误。它还报告[填充](/fill)、账簿交易和更新一个人的头寸或投资组合。一些 OMS 还可以自动执行交易策略或降低风险的措施，例如止损和[追踪止损](/trailingstop)。

### 订单管理系统有什么作用？

对于企业而言，订单管理系统是一种从订单输入到完成跟踪订单的数字方式。订单管理系统将记录订单生命周期中发生的所有信息和流程。这包括订单输入、路径、库存管理、订单完成和订单后跟进/服务。

