---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Trading Orders
title: 一取消所有订单
description: 一次性取消 (OCA) 订单是一组多个订单放在一起。如果一个订单被完全触发，其他订单将自动取消。
---

# 一取消所有订单
## 什么是一取消全 (OCA) 订单？

一次性取消所有订单 (OCA) 是一组至少三个一起放置的股票或期权限价订单。如果其中一个订单被执行，其余订单将被取消。这是一种高级订单，可从满足经验丰富的交易者的经纪平台获得。使用 OCA 订单的两种一般策略包括优化一只股票的入场价格或优化在多个选择中选择一只股票。并非所有经纪人都提供此订单类型。

## 一取消所有订单 (OCA) 的工作原理

OCA 同时发送的订单可以是[限价单](/limitorder)、[止损单](/stoporder)或限价[止损](/stoporder)[单](/stoporder)。放置在一份或多份股票或股票期权合约上。如果触发了 OCA 中包含的交易之一，则执行该订单，并立即指示取消其他订单。下订单后，经纪系统只有在订单尚未被执行时才能取消该订单。这意味着 OCA 订单具有非常小的风险，即在第一个订单被执行后但在所有其他订单被取消之前，实际上可能会在瞬间执行多个订单。

根据经纪商系统的编程方式，如果触发的订单只能部分成交，其他订单可能会保持未平状态，但会根据部分执行交易的比例进行调整。如果投资者取消其中一个订单，其余订单也将自动撤回。

订单可以全部放在同一个标的股票或单独的问题上。期权合约也可以是捆绑 OCA 的一部分。[有效时间](/timeinforce)指示，例如取消前有效 (GTC) 可能适用于 OCA 订单。

## 何时使用一取消全 (OCA) 订单

OCA 订单有用的原因有很多。通常，投资者使用 OCA 订单来投资几个选项之间的最优股票，优化他们进入单个股票的价格点，并保护他们的利润并保护自己免受损失。

### 优化多只股票的选择

例如，假设投资者决定在下一季度投资零售业。假设他们有 15,000 美元的可用资金可供使用。他们研究了该行业并选择了三只他们愿意考虑的股票，但他们想看看哪只股票会在下周提供最优惠的价格。

他们以比最新报价低 1% 以上的价格下达三份限价单，每只股票一份。他们为每只股票指定正确的股票数量，以最大限度地增加他们可以在 OCA 订单中指定的价格购买的股票数量。哪只股票最先达到各自的限价单将是投资者选择的股票，其他两个订单将被取消。

### 优化单一股票的切入点

另一种策略涉及考虑单一投资的多种途径。例如，希望拥有特定股票的交易者可以将股票的标准限价购买订单与一份或多[份期权合约捆绑在一起](/optionscontract)，从而赋予他们以优惠价格购买股票的其他权利。

>

>

> OCA 订单有时被称为非此即彼或替代交易。它们也可能与仅涉及两个订单的单[取消其他(OCO) 订单相混淆。](/oco)这些都是复杂的交易，一些经纪公司或在线交易平台不向客户提供这些交易。那些通常会收取特殊费用的人。

>

### 保护免受损失和保护收益

OCA 订单的第三个理由有时被称为[括号](/bracketedbuyorder)订单，旨在确保在股票价格上涨的情况下获利并防止下跌损失。在此替代订单中，投资者下达 X 公司股票的市场买入订单，并将该订单与两个卖出订单放在一起。

第一种是以高于原市场买入价的行使价卖出限价单；第二种是设置在低于市场买入价可接受保证金的止损单。这种 OCA 的结构保证了投资者从下行运动中获得的损失最小，并且如果价格攀升至可接受的水平，则保证收益。以这种方式也使用一个取消另一个订单。

＃＃ 强调

- 这种订单类型的风险是在取消指令完成之前，可能会有多个订单在第一个订单之后执行。

- 一旦这些潜在订单中的第一个被执行，剩余的订单将立即被指示取消。

- One-Cancels-All 订单类型根据设定条件创建多个潜在订单。

- 使用这种订单类型的常用策略包括改进价格执行或改进股票选择。

- 大多数经纪商都提供类似的功能，称为“条件订单”。

