---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Altcoins
title: 维卡币
description: 位于保加利亚的 OneCoin 加密货币网络据称是一个庞氏骗局。
---

# 维卡币
## 什么是维卡币？

OneCoin 是一种基于加密货币的[庞氏骗局](/ponzischeme)。该计划背后的公司是由保加利亚国民 Ruja Ignatova 创立的 OneCoin Ltd. 和 OneLife Network Ltd.，后者于 2017 年失踪。然而，在该计划筹集到 40 亿美元之前。

> - OneCoin 是一个庞氏骗局，从 2014 年到 2016 年吸引了 40 亿美元。

> - OneCoin 没有被积极交易，也不能用来购买任何东西。

> - 其创始人 Ruja Ignatova 失踪，联合创始人 Sebastian Greenwood 在美国入狱

> - 该公司的主营业务是销售课程资料，据报道大多数情况下是抄袭的。

> - 它的教材商业模式类似于多层次营销 (MLM) 计划，向教材购买者支付报酬以招募新买家。

>

>

>

>

>

## 了解 OneCoin

Ruja Ignatova 于 2014 年创立了 OneCoin，声称它的工作原理与任何其他[加密货币一样](/cryptocurrency)。声称 OneCoins 可以被开采（有 1200 亿枚硬币可用）并用于支付，甚至拥有电子钱包。但是，没有 OneCoin 区块链模型或支付系统。

该公司确实出售了教育材料，例如加密货币课程。这被认为是其主要业务。这些课程还包括其他领域，例如交易和投资。这些课程是[多层次营销](/multi-level-marketing)(MLM) 计划的一部分，买家因吸引更多参与者而获得奖励。

课程包的购买者将收到可用于挖掘 OneCoins 的代币。据说提供的大部分课程材料都是抄袭的。

## OneCoin 交易所

将 OneCoin 转换为其他货币的交易所是 OneCoin Exchange xcoinx，这是一个内部市场。如果会员购买的不仅仅是初学者套餐，他们就可以访问交易所。

根据购买的教育套餐级别对账户设置了销售限制。 2017年1月，交易所关闭。在关闭之前，OneCoin 拒绝了大多数提款请求。交易所是附属公司兑现的唯一途径。

## OneCoin 作为欺诈

2016 年，随着许多国家开始对该公司展开调查，有关 OneCoin 的问题开始出现，有些人称其为金字塔计划。挪威直销协会于 2016 年 3 月首次将维卡币欺诈称为传销计划。当年晚些时候（2016 年 12 月），匈牙利中央银行警告维卡币是传销计划。

2017 年，OneCoin 声称它是第一家获得越南政府许可并合法被允许用作数字货币的公司。越南政府反驳了这一说法。

2018 年初，保加利亚警方突袭了该公司的办公室。创始人 Ruja 于 2017 年在收到逮捕令后失踪。她的兄弟康斯坦丁·伊格纳托夫（Konstantin Ignatov）取代了她成为公司的代言人和经理。联合创始人格林伍德于 2018 年被捕，康斯坦丁于 2019 年 11 月被捕。

康斯坦丁承认犯有欺诈和洗钱罪。格林伍德正在与当局讨论可能的认罪协议。 OneCoin 从未被积极交易过，也不能用来购买任何东西。

＃＃ 常问问题

### 一个比特币值多少钱？

比特币的价格各不相同，但截至 2022 年 6 月，交易价格为 27,333 美元。在 2021 年 6 月至 2022 年 6 月的 12 个月中，价格在大约 27,000 美元至 67,500 美元之间波动。

### Ruja Ignatova 被发现了吗？

保加利亚 OneCoin 创始人 Ruja Ignatova 被称为 Cryptoqueen，自 2017 年躲藏以来一直没有重新露面。

### 最大的加密庞氏骗局是什么？

除了有史以来最大的加密方案 OneCoin 之外，还有许多其他大型庞氏骗局。 Bitconnect 在 2018 年被曝光，最终崩溃并导致其投资者损失 35 亿美元。 PlusToken 一直欺骗投资者，直到 2019 年被关闭，导致投资者损失超过 30 亿美元。 GainBitcoin 是一种总部位于印度的代币，在倒闭前掠夺了投资者超过 3 亿美元。 Mining Max 骗取了投资者 2.5 亿美元，直到当局在 2021 年将其关闭。

