---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: 欧佩克篮子
description: 欧佩克篮子是从欧佩克成员国收集的石油价格的加权平均值，它是石油价格的参考点。
---

# 欧佩克篮子
## 什么是欧佩克篮子？

欧佩克篮子是世界各地欧佩克成员国的加权平均油价。[石油输出国组织 (OPEC) 的](/opec)成员提供了构成篮子基础的数据。该篮子是监测油价和全球石油市场稳定性的基准或参考点。

欧佩克篮子也称为欧佩克参考篮子（ORB）或欧佩克原油参考篮子。

##了解欧佩克篮子

欧佩克篮子取决于欧佩克成员国的特定石油混合物，是加权平均值。加权平均值是通过对受某些属性影响的数据赋予值来计算的平均值。在欧佩克篮子的情况下，定义特征是原油的重量。

截至 2020 年 12 月，欧佩克篮子对来自 13 个成员国的原油价格进行了平均。它们包括来自阿尔及利亚的撒哈拉混合原油、来自安哥拉的吉拉索尔、来自刚果的杰诺、来自赤道几内亚的扎菲罗和来自加蓬的拉比莱特。来自伊拉克的伊朗重型、巴士拉轻型、科威特出口和利比亚的 Es Sider 也是该篮子的一部分。来自尼日利亚的 Bonny Light、来自沙特阿拉伯的 Arab Light、来自阿拉伯联合酋长国的 Murban 和来自委内瑞拉的 Merey 位列榜单。

一些欧佩克石油的硫含量高于其他国家的原油。含硫量较高的碳氢化合物或原油的精炼成本更高。正因为如此，欧佩克篮子的价格通常低于其他石油参考价格。

> 杂质过多的原油不适合多种用途，除非经过广泛加工。

>

世界上许多其他国家也生产石油。然而，他们不是欧佩克成员国。俄罗斯、美国、中国和加拿大都是主要产油国，但不是欧佩克成员国。欧佩克的成员国生产了世界石油的很大一部分。

石油价格对全球经济至关重要，因为所有消费品的生产和分销都依赖于石油。石油为运输货物的卡车、犁耕农田的拖拉机、消费者用于进入市场的汽车等提供燃料。欧佩克通过增产或减产，为产油国成员国创造稳定的市场条件提供了途径。

## 欧佩克篮子与其他原油基准

有许多不同的[原油基准](/benchmark-crude-oil)，代表 200 多个原油品种。它们的价格和整体质量差异很大。欧佩克篮子的一些主要替代品包括：

-[西德克萨斯中质](/wti)(WTI) 原油是一种更轻、质量更高的油。它的售价比欧佩克篮子价格高出约 5 至 6 美元。

- 来自北海的[布伦特](/brentblend)混合物通常在西北欧精炼。它的售价比欧佩克篮子价格高出约 4 美元。

## 欧佩克篮子的好处

欧佩克篮子的主要用途是设定和实现欧佩克价格目标。每当人们听到有关欧佩克提高油价的新闻报道时，他们听到的价格就是欧佩克篮子价格。各种原油之间存在着激烈的竞争，因为它们大多是相对接近的[替代品](/substitute)。然而，欧佩克成员国的直接目标是提高他们在全球市场上获得的本国石油价格。由于欧佩克篮子是欧佩克成员国油价的加权平均值，因此它是设定组织目标和衡量其成功的理想选择。

## 对欧佩克篮子的批评

由于它只是一个平均值，欧佩克篮子不是一种企业可以直接购买的未精炼油。相反，他们必须购买一些特定的石油，例如科威特出口或阿拉伯轻油。这些原油的价格和质量各不相同，因此欧佩克篮子对[炼油厂](/oil-refinery)不是很有用。

## 欧佩克篮子的真实例子

2018 年 4 月 26 日，欧佩克篮子价格为每桶 71 美元。这个价格比上个月稳步上涨。 2018 年 3 月 26 日，ORB 为 66.80 美元。一年前，它的价格约为 51.47 美元，并在整个 2017 年稳步上涨。

＃＃ 强调

- 欧佩克篮子是来自世界各地欧佩克成员国的加权平均油价。

- 欧佩克篮子的主要用途是设定和实现欧佩克价格目标。

- 由于它只是一个平均值，欧佩克篮子不是一种企业可以直接购买的原油。

