---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: 开环卡
description: 在各种商家和地点广泛接受的任何收费卡都被视为开环卡。
---

# 开环卡
## 什么是开环卡？

开环卡是一种通用收费卡，可在任何接受该卡品牌的地方使用。它通常带有卡品牌或网络（处理实际交易）的标志，例如 Visa、MasterCard、American Express 或 Discover。对于通过金融机构（如 Visas 或 MasterCards）提供的卡，它通常还会显示发卡银行或信用合作社的名称。

开环卡可以是信用卡、[借记卡](/debitcard)、礼品卡或预付卡。与发行开环卡相关的合作伙伴关系可以以多种方式构建。

与开环卡相反的是闭环卡，它只能用于从单一公司或零售商处购买，例如百货公司。

## 开环卡的基础知识

在各种商家和地点广泛接受的任何收费卡都被视为开环卡。开环卡可以采用多种形式。

＃＃＃ 信用卡

开环卡是大多数人在想到信用卡时所想到的：一种塑料，由银行、信用合作社或金融服务公司发行，他们可以用它在各个地方购买商品或服务，无论是在人和在线。每个月，持卡人都会收到一份包含该期间费用的报表，他可以全部或部分还清。

这种卡由金融机构与该机构的处理网络（Visa 或 MasterCard）合作发行给客户。 American Express 和 Discover 既是他们自己的发卡行，也是网络处理器。

＃＃＃ 借记卡

[支票账户](/checkingaccount)绑定的借记卡，在您购物时会立即从中扣除资金，它也是一张开环卡。与信用卡一样，借记卡与网络处理器合作，并包含其品牌标志。借记卡可以在接受其处理网络的任何地方使用。

### 礼品卡和预付卡

充有资金以备将来使用的预付卡也可以是开环卡。一般的预付卡是可重新加载的，并且可以始终用于支付和定期计费。礼品卡通常被定义为通常只能在加载的资金耗尽之前使用的卡，如果它们不是特定于某个商店的，则它们是开环的。

一些预付卡也可用于公共援助福利。例如，某些预付援助卡可能允许符合条件的个人在任何接受 Visa 的杂货店购买食物。灵活消费账户卡也是一种开环预付卡，可用于从任何接受品牌处理器的商家处进行合格的医疗保健购买。

还有一些开环支付卡可以用作[工资卡](/payroll-card)，用于支付没有银行账户、无法接收直接存款并且必须支付费用才能兑现支票的工人。雇主与工资卡发行商合作，为员工提供此卡作为福利。其中一些卡需要支付大量费用，但工作人员可以在接受网络品牌的任何地方使用它们。

> ### 2%

> 到 2023 年开环预付卡的年增长率（来源：墨卡托咨询集团预测）。

>

## 联名卡

尽管他们可能拥有自己的专有卡，但许多零售商也与银行和信用卡网络处理器合作，提供开环信用卡，如 Amazon Visa 或 SaksFirst MasterCard。被称为[联名卡](/co-branded-card)，因为它们同时带有零售商和卡公司的标志，这些卡提供了两全其美，可以这么说：它们可以在任何地方使用，但在商店使用时，让持卡人累积奖励积分并获得特权和特权，例如免费送货或特殊销售日。然而，与专有商店卡不同的是，这些联名卡通常有年费。

＃＃ 强调

- 开环卡是一种通用收费卡，可在任何接受该卡品牌的地方使用。

- 开环卡的反面是只能在特定零售商处使用的卡，称为闭环卡。

- 开环卡可以是信用卡、[借记卡](/debitcard)、礼品卡或预付卡。

