---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: 未平仓合约
description: 未平仓合约是尚未结算的未平仓衍生品合约的总数，例如期权或期货。
---

# 未平仓合约
## 什么是未平仓合约？

未平仓合约是未平仓衍生品合约的总数，例如尚未结算的资产的[期权](/option)或[期货。](/futurescontract)总持仓量不计算在内，而是每份买卖合约的总和。相反，未平仓合约可以更准确地了解期权交易活动，以及流入期货和期权市场的资金是增加还是减少。

如果买方和卖方走到一起并启动一份合约的新头寸，那么未平仓合约将增加一份合约。如果买卖双方在交易中都退出一个合约头寸，则未平仓头寸减少一份合约。但是，如果买方或卖方将其当前头寸转让给新的买方或卖方，则未平仓合约保持不变。

## 未平仓合约解释

要了解未平仓合约，我们必须首先探索期权和期货合约是如何创建的。如果存在期权合约，它一定有买家。对于每个买家，必须有一个卖家，因为您无法购买无法出售的东西。

买卖双方的关系创建一份合约，一份合约相当于 100 股标的资产。合约被认为是“开放的”，直到交易对手关闭它。将未平仓合约加起来，每个合约都有一个买家和卖家，就会产生未平仓合约。

## 未平仓合约的变化

重要的是要注意，未平仓合约等于合约总数，而不是每个买卖双方每笔交易的总数。换句话说，未平仓合约是所有买入或所有卖出的总和，而不是两者的总和。

未平仓头寸数量仅在新买家和卖家进入市场、创建新合约或买家和卖家会面时发生变化——从而关闭两个头寸。例如，如果一个交易者有十张空头合约（卖出），而另一位交易者有十张多头合约（买入），然后这些交易者互相买卖十张合约，这些合约现在已平仓，将从未平仓合约中扣除。

未平仓合约通常与期货和期权市场相关，其中现有合约的数量每天都在变化。这些市场与股票市场不同，股票发行完成后，公司股票的[流通股](/outstandingshares)保持不变。

对未平仓合约的一个常见误解在于其所谓的预测能力。它无法预测价格走势。持仓量的高低反映了投资者的兴趣，但这并不意味着他们的观点是正确的或他们的仓位会获利。

## 持仓量与交易量

未平仓合约有时会与交易[量混淆](/volume)，但这两个术语指的是不同的衡量标准。在某一天，当一名已经持有 10 份期权合约的交易者将这 10 份合约出售给进入市场的新交易者时，合约的转让不会对该特定期权的未平仓合约数量产生任何变化。

市场上没有新的期权合约被添加，因为一位交易者正在将他们的头寸转移给另一位交易者。然而，现有期权持有人将 10 份期权合约出售给期权买方确实会使当天的交易量增加 10 份合约。

##未平仓合约的重要性

未平仓合约是衡量市场活动的指标。很少或没有未平仓头寸意味着没有开仓头寸，或者几乎所有头寸都已平仓。高未平仓合约意味着仍有许多合约未平仓，这意味着市场参与者将密切关注该市场。

未平仓合约是衡量资金流入期货或期权市场的指标。增加的未平仓量代表新的或额外的资金进入市场，而减少的未平仓量则表明资金流出市场。

未平仓合约对期权交易者尤为重要，因为它提供了有关期权[流动性的关键信息](/liquidity)。

## 持仓量和趋势强度

未平仓合约也被用作趋势强度的[指标](/indicator)。由于未平仓头寸上升代表进入市场的额外资金和利息，通常被解释为表明现有市场趋势正在获得动力或可能继续。

例如，如果股票等标的资产价格呈上涨趋势，则持仓量的增加往往有利于该趋势的延续。同样的概念也适用于下降趋势。当股价下跌且持仓量增加时，持仓量会支持价格进一步下跌。

许多[技术分析师](/technical-analyst)认为，未平仓合约的知识可以提供有关市场的有用信息。例如，如果在价格持续上涨或下跌之后未平仓头寸减速，那么它可能预示着这一趋势的结束。

## 未平仓合约的真实世界示例

下面是交易者 A、B、C、D 和 E 在期权市场的交易活动表。未平仓量是根据每天的交易活动计算的。

<!--27041C2AD92BEB66E66CA27E5B54353A-->

- 1 月 1 日：未平仓合约增加 1，因为只创建了一份包含买卖的合约。

- 1 月 2 日：创建了五个新的期权合约，因此未平仓合约增加到六个。

- 1 月 3 日：由于交易员 A 和 D 卖出一份合约平仓，未平仓合约减少 1 份。如前所述，未平仓合约并不是买卖交易的总和。

- 1 月 4 日：由于未创建新合约，未平仓合约仍为 5。投资者 E 从 C 那里购买了五份现有合约。

＃＃ 强调

- 增加的未平仓量代表新的或额外的资金进入市场，而减少的未平仓量表示资金流出市场。

- 未平仓合约是未结算的衍生品合约的总数，例如尚未结算的期权或期货。

- 未平仓合约等于买入或卖出合约的总数，而不是两者的总和。

- 未平仓合约通常与期货和期权市场相关。

