---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: 营运现金流（OCF）
description: 营运现金流量 (OCF) 是衡量公司正常业务运营所产生现金量的指标。
---

# 营运现金流（OCF）
## 什么是营运现金流 (OCF)？

营运现金流量 (OCF) 是衡量公司正常业务运营所产生现金量的指标。经营现金流量是指公司是否能够产生足够的正[现金流](/cashflow)来维持和发展其业务，否则可能需要外部融资来进行资本扩张。

## 了解运营现金流 (OCF)

经营现金流量代表公司主要业务活动的净收入 (NI) 对现金的影响。经营现金流——也称为经营活动产生的现金流——是现金流量表的第一部分。

[公认会计原则](/gaap)(GAAP)下，两种表示经营现金流部分的方法是可以接受的——间接法或直接法。但是，如果使用直接法，公司仍必须对间接法进行单独的对账。

经营性现金流集中于与公司主要业务活动相关的现金流入和流出，例如销售和购买存货、提供服务和支付工资。任何投资和融资交易均不包括在经营现金流部分并单独报告，例如借款、购买资本设备和支付股息。经营现金流量可以在公司的现金流量表中找到，该表被分解为来自运营、[投资](/cashflowfinvestingactivities)和融资的现金流量。

## 如何呈现经营现金流

### 间接方法

[折旧](/depreciation)、应收账款 (AR) 和应付账款 (AP) ，将净收入调整为收付实现制。由于大多数公司按权责发生制报告净收入，它包括各种非现金项目，如折旧和摊销。

净收入也必须根据公司资产负债表上[营运资金账户的变化进行调整。](/workingcapital)例如，AR 的增加表明虽然没有收到现金，但收入是按权责发生制在净收入中获得并报告的。必须从净收入中减去 AR 的增加，才能找到交易的真实现金影响。

相反，AP 的增加表明费用已发生并按应计制入账，但尚未支付。需要将 AP 的增加加回到净收入中才能找到真正的现金影响。

假设一家制造公司报告净收入为 1 亿美元，而其经营现金流为 1.5 亿美元。差异是由于折旧费用 1.5 亿美元、应收账款增加 5000 万美元和应付账款减少 5000 万美元造成的。它将以这种方式出现在现金流量表的经营现金流量部分：

<h5><a href="1j7UwlMGZ4mzdY1PWUzaKLkutkceo3j86rV9qjjiyTGvuIXO0Vtlhaq3kP611CMkjQytrOOkKZLXHCYMzu2DREvUkbvMopChfmrNDFrZV8lvOGxUvQb4MO5T8XUKpoNKLKFOriaqXVE9yk2Oh59pkMAEwqiRL2nNXIVRV8JtKzRz6HnftUTBJ23WneOCtRXAty8qQJGcDGnh4REPpb4Fw2SOHtuH0XjVowZho7yHEFT0rkslFrloFI0ydwdSJFkcKzoY4X7Uc1Djy8UgpwxlKGd0lGBSQ5vbBypST6eO217q2kmkQBb3aqIFueXLl1UhBKmglUYFRtvq2j7ubVgaRktIkwzcgv9IgHWWHNiMFcORPVw7EO3nDWL0i0vGnwMie5lLHkZ1SOd2SPIL3tvmUuj19CosI">TTT</a></h5>

### 直接法

第二种选择是直接法，公司以现金为基础记录所有交易，并使用[会计期间的实际现金流入和流出来显示信息](/accountingperiod)。列报经营现金流量直接法的项目示例包括：

- 支付给员工的工资

- 支付给供应商和供应商的现金

- 从客户那里收取的现金

- 收到的利息收入和股息

- 缴纳的所得税和支付的利息

## 经营现金流的重要性

财务分析师有时更喜欢查看现金流量指标，因为它们消除了某些会计异常。具体而言，经营现金流可以更清晰地了解当前的业务运营情况。

例如，预订大笔销售可以大大提高收入，但如果公司难以收回现金，那么这对公司来说并不是真正的经济利益。另一方面，如果一家公司拥有大量固定资产并使用[加速折旧](/accelerateddepreciation)计算，则该公司可能会产生大量经营现金流，但报告的净收入非常低。

如果一家公司没有从其核心业务运营中获得足够的资金，则需要通过融资或投资寻找临时的外部资金来源。然而，从长远来看，这是不可持续的。因此，经营现金流量是评估公司经营财务稳定性的重要指标。

＃＃ 强调

- 在现金流量表上描述经营现金流量有两种方法——间接法和直接法。

- 间接法从损益表中的净收入开始，然后加回非现金项目以得出现金基础数字。

- 直接法以现金为基础跟踪一个期间内的所有交易，并在现金流量表中使用实际现金流入和流出。

- 经营现金流量是现金流量表中描述的第一部分，其中还包括来自投资和融资活动的现金。

- 经营现金流量是确定公司核心业务活动财务成功的重要基准。

＃＃ 常问问题

### 您如何计算经营现金流量？

使用间接方法，使用非现金账户的变化，如折旧、应收账款和应付账款 (AP)，将净收入调整为收付实现制。由于大多数公司按权责发生制报告净收入，它包括各种非现金项目，如折旧和摊销。营运现金流 = 营运收入 + 折旧 - 税金 + 营运资本变动。

### 现金流的三种类型是什么？

现金流的三种类型是运营、投资和融资。经营现金流量包括公司主要经营活动产生的所有现金。投资现金流包括所有资本资产的购买和对其他商业企业的投资。融资现金流包括从发行债务和股权获得的所有收益以及公司支付的款项。

### 为什么经营现金流很重要？

经营现金流量是确定公司核心业务活动财务成功的重要基准，因为它衡量公司正常业务运营产生的现金量。经营现金流量是指公司是否能够产生足够的正现金流来维持和发展其业务，否则可能需要外部融资来进行资本扩张。

