---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 运营成本
description: 运营成本是与正常的日常业务运营相关的费用。
---

# 运营成本
##什么是运营成本？

运营成本与日常业务的维护和管理相关。运营成本包括[销售商品的直接成本](/cogs)(COGS) 和其他运营费用——通常称为[销售、一般和管理](/sga)(SG&A)——其中包括租金、工资和其他间接费用，以及原材料和维护费用。运营成本不包括与融资相关的[非运营费用](/non-operating-expense)，例如利息、投资或外币折算。

营业成本从[收入中扣除](/revenue)以得出[营业收入](/operatingincome)，并反映在公司的[损益表中](/incomestatement)。

## 了解运营成本

企业必须跟踪运营成本以及与非运营活动相关的成本，例如贷款[利息支出。](/interestexpense)这两种成本在公司账簿中的计算方式不同，使分析师能够确定成本与创收活动的关系以及业务是否可以更有效地运行。

一般来说，公司的管理层会寻求公司的[利润最大化](/profit)。由于利润取决于公司赚取的收入和公司为运营而花费的金额，因此可以通过增加收入和降低运营成本来增加利润。因为削减成本通常看起来是一种更容易、更容易获得的增加利润的方法，所以经理们通常会很快选择这种方法。

过多地削减运营成本会降低公司的生产力，从而降低其利润。虽然降低任何特定的运营成本通常会增加短期利润，但它也可能损害公司的长期收益。

例如，如果一家公司削减了广告成本，它的短期利润可能会提高，因为它在运营成本上花费的钱更少。然而，通过减少广告，该公司也可能降低其产生新业务的能力，从而影响未来的收益。

> 理想情况下，公司希望尽可能降低运营成本，同时仍保持增加销售额的能力。

>

## 如何计算运营成本

以下公式和步骤可用于计算企业的运营成本。您可以从用于报告会计期间财务业绩的公司损益表中找到所需的信息。

<span class="katex"><span class="katex-mathml"><math xmlns="http://www.w3.org/1998/Math/MathML"><semantics><mrow><mtext>操作成本</mtext><mo>=</mo><mtext>销售成本</mtext><mo>+</mo><mtext>运营费用</mtext></mrow><annotation encoding=" application/x-tex">\text{运营成本} = \text{销售成本} + \text{运营费用}</annotation></semantics></math></span><span class=" katex-html" aria-hidden="true"><span class="base"><span class="strut" style="height:0.8777699999999999em;vertical-align:-0.19444em;"></span>< span class="mord text"><span class="mord">运营成本</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em;"></span>< span class="mrel">=</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em;"></span></span><span class="base"><span class ="strut" style="height:0.8888799999999999em;vertical-align:-0.19444em;"></span><span class="mord text"><span class="mord">销售成本</span ></span><span class="mspace" sty le="margin-right:0.2222222222222222em;"></span><span class="mbin">+</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2222222222222222em;"></ span></span><span class="base"><span class="strut" style="height:0.8777699999999999em;vertical-align:-0.19444em;"></span><span class="mord text "><span class="mord">运营费用</span></span></span></span></span>

1. 从一家公司的损益表中，取销售商品的总成本，或 COGS，也可以称为销售成本。

1. 找出总营业费用，这应该在损益表的下方。

1. 将总运营费用和 COGS 相加得出该期间的总运营成本。

## 运营成本类型

虽然运营成本通常不包括资本支出，但它们可以包括[运营费用的许多组成部分](/operating_expense)，例如：

- 会计和法律费用

- 银行收费

- 销售和营销成本

- 旅行开支

- 娱乐费用

- 非资本化[研发费用](/research-and-development-expenses)

- 办公用品成本

- 租

- 维修和保养费用

- 水电费

- 工资和[工资支出](/wage-expense)

运营成本还将包括销售商品的成本，这是与商品和服务的生产直接相关的费用。一些费用包括：

- 直接材料成本

- 直接人工

- 厂房或生产设施的租金

- 生产工人的福利和工资

- 设备维修费用

- 生产设施的公用事业成本和税收

企业的运营成本由两个部分组成，固定成本和可变成本，它们在重要方面有所不同。

＃＃ 固定成本

[固定成本](/fixedcost)是不会随着销售额或生产力的增加或减少而变化的成本，无论公司的活动或业绩如何，都必须支付。例如，一家制造公司必须为工厂场地支付租金，无论其生产或收入多少。虽然它可以缩小规模并降低租金支付成本，但它无法消除这些成本，因此它们被认为是固定的。固定成本通常包括间接费用、保险、安全和设备。

固定成本有助于实现[规模经济](/economiesofscale)，因为当公司的许多成本是固定的时，公司可以在生产更多单位时获得更多单位利润。在这个系统中，固定成本分散在生产的单位数量上，通过降低平均每单位生产成本，随着产量的增加，生产效率更高。规模经济可以让大公司以更低的价格出售与小公司相同的商品。

规模经济原则可能会受到限制，因为固定成本通常需要随着生产增长的某些基准而增加。例如，一家制造公司在特定时期内提高其生产率，最终将达到需要增加其工厂空间规模以适应其产品产量增加的程度。

＃＃ 可变成本

[可变成本](/variablecost)，顾名思义，由随生产变化的成本组成。与固定成本不同，可变成本随着产量的增加而增加，随着产量的减少而减少。可变成本的例子包括原材料成本和电力成本。例如，一家销售炸薯条的快餐连锁店为了增加其薯条销量，需要增加从供应商处采购的土豆订单。

有时，公司在批量购买供应品时可能会实现[批量折扣](/volume-discount)或“降价”，其中卖方同意略微降低单位成本，以换取买方同意定期大量购买供应品。因此，该协议可能会在一定程度上降低产量增加或减少与公司运营成本增加或减少之间的相关性。

例如，当快餐公司购买的马铃薯数量少于 200 磅时，它可能以每磅 0.50 美元的价格购买马铃薯。但是，当马铃薯供应商批量购买 200 到 500 磅的马铃薯时，它可能会向连锁餐厅提供每磅 0.45 美元的价格。批量折扣通常对生产和可变成本之间的相关性影响很小，否则趋势保持不变。

> 通常，可变成本相对于固定成本的比例较高的公司被认为波动性较小，因为它们的利润更依赖于销售的成功。同样，同一家公司的盈利能力和风险也更容易衡量。

>

## 半可变成本

除了固定成本和可变成本外，公司的运营成本也可能被视为[半可变](/semivariablecost)（或“半固定”）。这些成本代表了固定和可变部分的混合，可以被认为存在于固定成本和可变成本。半可变成本部分随着产量的增加或减少而变化，如可变成本，但在产量为零时仍然存在，如固定成本。这是半可变成本与固定成本和可变成本的主要区别费用。

半可变成本的一个例子是加班费。工人的固定工资通常被认为是固定成本，因为虽然公司的管理层可以减少工人数量和带薪工作时间，但它总是需要一定规模的劳动力才能发挥作用。加班费通常被认为是可变成本，因为公司支付给工人的加班时间通常会随着产量的增加而增加，而随着产量的减少而减少。当工资是根据允许加班的生产力条件支付时，成本既有固定的也有可变的，被认为是半可变成本。

## 运营成本的真实示例

以下是苹果公司 (AAPL) 根据其年度[10-K](/10-k)报告截至 2021 年 9 月 25 日止年度的损益表：

- 苹果报告 12 个月期间的总收入或净销售额为 3658 亿美元。

- 总销售成本（或已售商品成本）为 2130 亿美元，而总运营费用为 439 亿美元。

- 我们计算运营成本为 2130 亿美元 + 439 亿美元。

- 本期运营成本（销售成本+运营费用）为2569亿美元。

<!--EAF173CE287B6CA000EEC9064DC8C8EA-->

必须在几个季度内检查苹果的总运营成本，以了解该公司是否有效地管理其运营成本。此外，投资者可以分别监控运营费用和销售成本（或销售成本），以确定成本是随时间增加还是减少。

## SG&A 与运营成本

销售、一般和管理费用 (SG&A) 在损益表中报告为公司所有直接和间接销售费用以及所有一般和管理费用 (G&A) 的总和。它包括与制造产品或执行服务不直接相关的所有成本——也就是说，SG&A 包括销售和交付产品或服务的成本，以及管理公司的成本。

SG&A 包括几乎所有不在销售成本 (COGS) 中的东西。运营成本包括销货成本加上所有运营费用，包括 SG&A。

## 运营成本的限制

与任何财务指标一样，必须在多个报告期间比较运营成本，以了解任何趋势。公司有时可以削减特定季度的成本，这会暂时夸大他们的收入。投资者必须监控成本，看看它们是否会随着时间的推移而增加或减少，同时还要将这些结果与收入和利润的表现进行比较。

＃＃ 强调

- 除销售成本外，常见的运营成本可能包括租金、设备、库存成本、营销、工资、保险和分配给研发的资金。

- 运营成本包括销售成本 (COGS) 和其他运营费用——通常称为销售、一般和管理 (SG&A) 费用。

- 运营成本是日常运营业务所产生的持续费用。

- 通过查看公司的损益表可以找到和分析运营成本。

＃＃ 常问问题

### 运营成本和启动成本有什么区别？

运营成本是企业在正常日常运营中产生的费用。另一方面，启动成本是[初创公司](/startup)在启动新业务过程中必须支付的费用。甚至在企业第一次开业或开始生产新产品之前，它就必须花钱才能开始。例如，企业可能需要花钱进行研发、设备购买、租赁关于办公空间和员工工资。初创公司通常通过商业贷款或私人投资者的资金来支付这些成本。这与通过销售产生的收入支付的运营成本形成对比。

### 运营成本如何影响利润？

高昂或不断增加的运营成本会降低公司的[净利润](/net_margin)。公司管理层将寻找稳定或降低运营成本的方法，同时仍然平衡制造满足消费者需求的商品的需求。如果运营成本变得过高，管理层可能需要提高产品价格以维持盈利能力。然后，他们冒着将客户流失给能够以较低价格生产类似商品的竞争对手的风险。

### 什么是总成本公式？

总成本公式结合了公司的固定成本和可变成本来生产一定数量的商品或服务。要计算总成本，请将每单位的平均固定成本与每单位的平均可变成本相加。将其乘以单位总数得出总成本。总成本公式很重要，因为它有助于管理层计算其业务的盈利能力。它可以帮助管理人员确定可以降低哪些固定成本或可变成本以增加[利润率](/profitmargin)。它还可以帮助管理人员确定其产品的价格点，并比较一条产品线与另一条产品线的盈利能力。

