---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: 运营网络回馈
description: 运营净回值是石油和天然气收入扣除特许权使用费、生产和运输费用后的非公认会计原则衡量标准。
---

# 运营网络回馈
## 什么是运营 Netback？

运营净回值是石油和天然气行业常用的一种非[公认会计原则(GAAP) 财务衡量标准，用于确定](/gaap)公司从其企业中获得多少[利润。](/profit)它的计算方法是从收入中减去与将石油推向市场相关的所有成本，包括运输、特许权使用费和生产费用。

**

○

p

e

r

一个

吨

一世

n

G

ñ

e

吨

b

一个

C

ķ

=

磷

r

一世

C

e

-

R

○

是的

一个

l

吨

一世

e

s

-

磷

r

○

d

你

C

吨

一世

○

n

-

吨

r

一个

n

s

p

○

r

吨

一个

吨

一世

○

n

运营净回馈 = 价格 - 特许权使用费 - 生产 - 运输

OperatingNetback=价格-版税-生产-运输﻿**

运营净回馈以绝对值和单位为基础呈现，可用作[比较](/benchmark)时间段、运营和竞争对手之间绩效的[基准。](/benchmark)

## 运营 Netback 的工作原理

能源不会从树上掉下来。大量时间、精力和金钱用于确定[石油储量](/oil-reserves)，将其从地下钻探出来，然后将其转化为可供消费的成品。

运营 netback 提供了与将石油推向市场相关的成本摘要。它通过从平均实现价格中扣除所有[运营成本](/operating-cost)，告诉我们公司每桶实际产生并为自己保留的金额，即净利润。

[收入](/revenue)中考虑和扣除的费用包括开采、从地下开采石油的过程、炼油、营销、支付给员工的工资和运输。[特许权使用费](/royalty-interest)，即对所钻土地所有者的欠款，也被计入等式。

显然，运营净回值越高越好。收回最终售价的较大百分比表明更高的[效率](/efficiency)和[盈利能力](/earnings-power)。

## 运营 Netback 的好处

从事这一行业的公司以及投资者通常更关心利润而不是收入。大量销售固然很棒，但更重要的是找出公司最终从其努力中实际保留了多少这笔钱。如果制造它所需的成本同样高或更高，那么令人垂涎的[顶线意义不大。](/topline)

运营净回馈是一种可以帮助我们确定在考虑了所有不可避免的费用后还剩下多少[收入的衡量标准。](/income)分析师依靠运营净回馈来确定一家公司在提取和销售其产品方面的效率。由此得出的数字可用于比较不同石油和天然气生产商的运营情况——并衡量哪些生产商最赚钱，从他们的活动中赚到最多的钱。

运营 netback 还使生产者能够确定哪些项目更有利可图。这些信息可以派上用场，帮助识别亏损业务，建立在未来赚取更多资金的潜在方法，并在同意钻探之前预测某些油井的盈利潜力。

## 运行网络回传示例

虚构公司 Big Oil Corp. 的业务遍及全球，包括加拿大。该公司以每桶 50 美元的平均价格出售石油，在世界特定地区，每生产一桶石油就要支付 5 美元的特许权使用费、15 美元的[生产成本](/production-cost)和 8 美元的[运输成本](/transportationexpenses)。

从 50 美元的售价中减去这些费用，Big Oil Corp. 的运营净回酬为 22 美元（50 美元 - 5 美元 - 15 美元 - 8 美元 = 22 美元）。该计算的运营净回馈可以与特定运营的过去业绩或竞争对手公司在同一地区的业绩进行比较。

## 特别注意事项

与大多数其他财务指标一样，运营净回馈并非没有缺陷。

首先，非 GAAP 措施不需要遵守公认会计原则 (GAAP)，这意味着公司可以使用不同的公式计算运营净回报。因此，对于投资者而言，有必要确定每家公司如何计算运营净回馈，尤其是在寻求使用该指标进行比较时。

> ### 重要

> 运营净利润是非公认会计原则的衡量标准，因此石油和天然气公司用于计算它的公式可能略有不同。

>

另一个需要牢记的重要因素是，可接受的运营净回报值可能会因所开展项目的类型而有很大差异。例如，一些国家的运营成本高于其他国家，而海上钻井的成本可能与陆上开采不同。

换句话说，为了获得最佳结果，应根据具体情况应用运营净返还，并且仅应在类似类型的企业之间进行比较。

＃＃ 强调

- 运营净回馈是石油和天然气收入扣除特许权使用费、生产和运输费用后的非公认会计准则衡量标准。

- 它总结了与将产品推向市场相关的所有成本，显示公司努力的效率和盈利能力。

- 它可以用作比较时间段、操作和竞争对手之间的性能的基准。

- 运营净回馈可以以绝对值或单位为基础呈现。

