---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: 营业收入
description: 什么是营业收入？营业收入是扣除营业费用和销售成本后剩余的金额
---

# 营业收入
##什么是营业收入？

[营业收入](/revenue)中扣除[营业费用](/operating_expense)和[销货成本](/cogs)后剩余的金额。这是衡量公司执行管理层如何处理费用和实现盈利的指标。

一些公司将其营业收入列为营业利润或营业收入。它通常在公司损益表的“运营费用”之后和“其他收入（费用）”之前作为一个项目被发现。对于上市公司，损益表是按季度和年度向美国证券交易委员会提交的财务报表的一部分。

在进一步研究营业收入之前，有必要了解营业费用。在公司的[损益表中](/incomestatement)，收入代表销售商品和服务所产生的金额的顶线数字。从那里开始，损益表中列出的大多数项目都与费用有关，例如与商品和服务的生产和销售相关的已售商品成本（即材料费用）。通过从收入中减去销售成本，可以计算出毛利润或[毛利率。](/grossmargin)

运营费用与销售商品成本分开，因为它们代表与公司业务正常运营相关的费用。其中包括行政费用、高管和其他白领职位的工资，以及营销和研发成本。列为营业费用的另一个项目是折旧和[摊销](/amortization)，它们捆绑在一起，估计与公司资产贬值相关的成本，如机器、办公设备、家具、建筑物、版权、商标和专利。

## 营业收入如何计算？

从损益表中的顶部项目开始，销售成本从收入中减去，差额就是毛利润。从毛利润中减去的所有运营成本都会导致[营业收入](/operatingincome)，但在包括税款和利息费用等额外成本之前。

以下是特斯拉营业收入的一个例子。它在 2018 年和 2019 年录得运营亏损，然后在 2020 年扭亏为盈，这在很大程度上是由于毛利润激增。随着 2020 年对电动汽车的需求回升，特斯拉的收入有所增长，但该公司控制了开支。收入成本和运营费用的变化率低于收入的变化率。

<h5><a href="">TTT</a></h5>

该表是特斯拉 2020 年损益表的 10-K 表格的缩短版本。除百分比变化外，所有数字均以百万美元为单位。

## 营业收入与 EBIT 或 EBITDA 有何关系？

[息税前利润](/ebit)是息税前利润的首字母缩写词，可与营业收入互换使用。 [EBITDA](/ebitda)更进了一步——主要适用于拥有大量固定资产的公司——不包括折旧和摊销成本，这会冲减机器和品牌和商标等无形资产的价值下降。

当公司的底线或净收入（即扣除所有成本后的收益）较低或成为净亏损时，执行管理层通常会求助于 EBIT 或 EBITDA 来辩称公司在税前利润和利息支出之前是盈利的以及折旧和摊销成本。

刚上市的初创公司或公司的执行管理层将使用 EBIT 或 EBITDA 基础上的利润来转移其季度或年度损益表上公布的净亏损，因为他们可以辩称公司在税前和利息支出前是盈利的——这两者都可以显着——被添加。

截至 2022 年，美国的公司税率为 21%，排除税款可以帮助高管缓解投资者对未来几个季度盈利能力的担忧。债务与公司的借款挂钩，根据其贷款利率，资本成本也可能是一个重要因素。一家杠杆率高的公司（即债务多于股本的公司）会以息税前利润为基础争论盈利能力。无法就大额债务协商降低利率，利息费用可能是一种负担。

计算息税前利润的另一种方法是加上利息和税款，从净收入开始向上计算损益表。对于 EBITDA，继续向上包括折旧和摊销。

因此，根据一个人的观点，营业收入着眼于与公司正常运营相关的费用。从息税前利润的角度来看，它是净收入加上利息支出和税款。但两者都将在损益表中获得相同的利润。

## 如何使用营业收入？

营业收入可用于盈利率等指标，其中营业收入是根据销售额等另一个基准来衡量的。营业利润率或[营业利润率](/operatingmargin)衡量营业利润与销售额的比值。它有助于比较在美国和国外经营的同一行业内的公司，因为公司税收结构因国家/地区而异。

## 营业收入的限制是什么？

在衡量盈利能力和衡量执行管理绩效时，营业收入是有限的，因为它不包括所有成本。不包括税款和利息费用。

＃＃ 强调

- 分析营业收入很有用，因为它不包括一次性项目，例如可能会影响公司在特定年份的利润的税收。

- 营业收入报告从企业的持续运营中实现的利润金额。

- 营业收入的计算方法是从公司的总收入中减去营业费用。

＃＃ 常问问题

### 我在哪里可以找到公司的营业收入？

营业收入记录在损益表中，可以在报表底部作为单独的项目找到。它应该出现在营业外收入旁边，帮助投资者区分两者并识别哪些收入来自哪些来源。

### 营业收入与利润相同吗？

不完全是。营业收入是公司从其收到的销售收入中减去销货成本 (COGS) 和其他营业费用后的剩余部分。但是，它没有考虑税收、利息或融资费用，或折旧和摊销。

### 一家公司能有高营业收入却亏本吗？

虽然良好的营业收入通常表明盈利能力，但在某些情况下，公司可能从运营中赚钱，但必须在利息和税收上花费更多。这可能是由于一次性收费、公司做出糟糕的财务决策或影响未偿债务的利率环境上升。或者，一家公司可能会赚取大量利息收入，这不会显示为营业收入。

###什么是营业外收入？

与营业收入相比，营业外收入是组织收入中源自与其核心业务运营无关的活动的部分。它可以包括诸如[股息](/dividend)收入、利息、投资收益或损失以及外汇和资产减记等项目。

