---
keywords: Investing,Markets
title: 运营效率
description: 运营效率是衡量作为运营成本函数获得的利润效率的指标。
---

# 运营效率
## 什么是运营效率？

运营效率主要是衡量作为[运营成本函数获得的利润效率的指标](/operating-cost)。运营效率越高，企业或投资就越有利可图。这是因为与替代方案相比，该实体能够以相同或更低的成本产生更大的收入或回报。

在[金融市场](/financial-market)中，当交易成本和费用降低时，运营效率就会提高。运作有效的市场也可以称为“内部有效市场”。

## 了解运营效率

投资市场的运营效率通常以与投资相关的[交易成本为中心。](/transactioncosts)投资市场的运营效率可以与生产运营效率的一般商业实践进行比较。运营高效的交易是那些以最高保证金进行的交易，这意味着投资者支付最低的费用来获得最高的利润。

同样，公司寻求通过以最低成本制造商品来从其产品中获得最高的[毛利率。](/gross_profit_margin)在几乎所有情况下，运营效率都可以通过[规模经济来提高](/economiesofscale)。在投资市场中，这可能意味着以固定交易成本购买更多的投资份额，以降低每股费用。

据报道，当存在允许参与者以公平地等同于提供服务所需的实际成本的价格执行交易和接受服务的条件时，市场是有效的。

运作有效的市场通常是竞争的副产品。运营效率高的市场也可能受到旨在限制费用以保护投资者免受过高成本的监管的影响。

### 运营效率和投资

运营高效的市场有助于提高投资组合的整体效率。投资市场更高的运营效率意味着可以在没有过多摩擦成本的情况下分配资本，从而降低投资组合的[风险/回报状况。](/riskrewardratio)

[投资基金](/investment-fund)也根据其综合运营效率进行分析。基金的[费用比率](/expenseratio)是衡量运营效率的一项指标。影响基金费用比率的因素有很多：交易成本、管理费用和管理费用。相比之下，费用率较低的基金通常被认为在运营上更有效率。

## 生产力与效率

生产力作为产出的衡量标准，通常表示为每单位时间的一些单位——例如，每小时 100 个单位。生产[效率](/efficiency)通常与每单位生产的成本有关，而不仅仅是生产的单位数量。

生产力与效率也可能涉及规模经济分析。实体寻求优化生产水平以实现有效的规模经济，从而有助于降低单位成本并增加单位回报。

## 投资市场运营效率示例

[，管理资产(AUM)](/aum)更大的基金可以获得更高的运营效率。

一般来说，基于费用比率，[被动投资基金通常比主动基金具有更高的运营效率。](/passiveinvesting)被动基金通过指数复制提供有针对性的市场敞口。大型基金在交易中具有规模经济优势。对于被动型基金，跟随指数的持有也会产生较低的交易成本。

在市场的其他领域，某些结构或监管变化可以提高参与的运营效率。 2000 年，[商品期货交易委员会](/cftc)(CFTC) 通过了一项决议，允许将[货币市场基金](/money-marketfund)视为合格的保证金要求——在此之前，只有现金是合格的。这一微小的变化减少了货币市场基金的不必要交易成本，使[期货市场](/futuresmarket)的运作效率更高。

金融监管机构还对共同基金佣金设定了 8.5% 的[销售费用上限。](/salescharge)此上限有助于提高个人投资者的运营交易效率和投资利润。

＃＃ 强调

- 运营效率衡量经济或金融活动中发生的成本比例，其中成本越低效率越高。

- 向交易者提供批量折扣或免费佣金是提高投资市场运营效率的一种方式。

- 对于投资者和交易者而言，当交易成本较低时，市场表现出运营效率。

