---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: 期权披露文件 (ODD)
description: 期权披露文件 (ODD) 是由期权清算公司发布的出版物，是期权交易者的重要指南。
---

# 期权披露文件 (ODD)
## 什么是期权披露文件 (ODD)？

期权披露文件 (ODD) 是由[期权清算公司](/occ)(OCC) 发布的出版物，是期权交易者的重要指南。正式标题为**标准期权的特征和风险**的综合文件对于新手期权交易者来说尤其重要。

期权是基于股票等标的证券价值的[金融衍生品。](/derivative)期权赋予投资者在特定时间范围内以商定价格买卖标的资产的权利，但没有义务。

ODD 小册子包括最常见的期权交易术语的定义和说明各种交易场景的有用示例。它提供了有关交易期权风险的一般披露。[证券交易法](/seact1934)和[金融业监管局(FINRA)](/finra)都要求经纪人和经纪公司向客户提供期权披露文件及其补充文件。

## 了解期权披露文件 (ODD)

OCC 成立于 1973 年，负责清算交易所上市期权、证券期货和[场外](/otc)期权的交易。作为全球最大的股票衍生品清算机构，OCC 在[商品期货交易](/cftc)[委员会](/cftc)和美国[证券交易委员会](/sec)(SEC) 的管辖下运作。

OCC分发了[期权](/option)披露文件 (ODD) 的第一版，该文件在随后的几十年中进行了许多补充。衍生品市场。

当前版本的文档共 183 页。主要章节标题包括：

- 选项命名法

- 股票期权

-[指数期权](/indexoption)

- 债务期权

- 外币期权

- 结构灵活的选项

- 行使和结算

- 税收考虑、交易成本和保证金要求

- 期权头寸的主要风险

从 1997 年 12 月开始，期权清算公司开始在 ODD 小册子的末尾添加补充。这些增补用于添加新信息、修改以前发布的信息或替换小册子的部分内容。从 1997 年到 2012 年的增补包含在 ODD 小册子中。

最新的 ODD 增刊日期为 2018 年 10 月，是一份 16 页的单独文件。本次更新（修订了 2015 年 4 月的增补）中包含的更改包括处理[隐含波动率指数期权](/iv)和外国指数期权的部分。

> ### 4,976,978,704

> 2019年OCC清算的合约总数。这包括股票、指数、个股期货和指数/其他[期货合约](/futurescontract)。

>

## 期权披露文件 (ODD) 的要求

由于 ODD 被认为是帮助投资者了解期权交易复杂性的重要出版物，因此有一些规则可以确保每个投资者都可以随时访问该文件。

SEC 负责批准期权披露文件的补充。根据《证券交易法》第 9b-1 条，经纪人必须向其客户提供 ODD 和补充。 FINRA 也有自己的规则，要求经纪人向客户提供最新的 ODD。这必须在经纪人批准客户交易期权时或之前发生。

此外，FINRA 要求经纪人将每个新的 ODD 补充分发给已经收到 ODD 的客户。公司可以通过群发邮件或电子方式将 ODD 和补充信息发送给他们的客户，这些客户同意电子交付。

> 您可以在期权清算公司的网站上以 PDF 格式下载 2018 年 10 月的补充资料和主要的 ODD 小册子。

>

## 特别注意事项

除了对各种期权类型的基本描述外，ODD 中最重要的部分可能是“期权头寸的主要风险”。对期权市场不熟悉的人最好仔细阅读本节，其中介绍了文档中解释的每种期权类型的主要风险，并提供了一些交易者可能会亏损的例子。即使是经验丰富的交易者也会发现该文档对提醒很有用。风险披露部分直言不讳地开始：“期权持有人冒着在相对较短的时间内损失为期权支付的全部金额的风险。 ”

ODD 继续解释其他期权交易风险，例如[期权卖方的各种风险](/writer)、组合交易的风险（例如[期权价差](/spreadoption)）、标的资产市场中断所产生的风险以及指数期权的特殊风险。

＃＃ 强调

- 期权清算公司负责发布期权披露文件及其补充文件。

- 这本 183 页的小册子涵盖了对期权投资者很重要的主题，例如期权定义、指数期权、债务期权、外币期权和期权交易的风险。

- 投资者可以通过他们的经纪人或在 OCC 的网站上在线获取小册子和补充材料的副本。

- 1994 年，OCC 发布了第一份期权披露文件，为投资者提供了有关期权交易的重要教育信息。

