---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: 期权系列
description: 期权系列是指一组具有相同行使价和到期月份的标的证券的期权。
---

# 期权系列
## 什么是期权系列？

期权系列是指一组具有相同指定[行使价](/strikeprice)和相同到期月份的标的证券的[期权。](/option)但是，[看涨期权](/calloption)和[看跌期权](/putoption)是不同系列的一部分。例如，看涨期权系列将包括在同一个月到期的特定执行价格的特定证券的可用看涨期权。

## 了解期权系列

由于期权系列包含以相同价格同时到期的相同证券的看涨或看跌，因此它们的价格应该非常相似。例如，2023 年 1 月 20 日所有行使价为 150 美元的苹果公司的电话费用应大致相同。但是，期权的[波动性](/volatility)很大，并且存在[流动性](/liquidity)问题，这可以为交易者创造机会。在期权上观察到的实际价格有时与[Black Scholes 模型](/blackscholes)给出的值有很大的不同。

> 尽管实际期权价格与其理论值存在许多偏差，但这些机会大多太小，个人投资者无法获得可观的利润。

>

投资者将在指定的期权类别中找到多个期权系列列表。期权[类别](/option-class)是指期权的名称为看涨或看跌。通常，大多数期权交易所会按类别列出期权。因此，寻求购买标的证券看涨期权的投资者会看到一长串看涨期权系列列表，每个列表都有自己的单独执行价格和[到期日](/expirationdate)。同样，寻求标的证券看跌期权的投资者将首先查看所有系列上市的不同行使价和到期日的看跌期权类别。

所有期权系列也是[期权周期的一部分](/optioncycle)。例如，XYZ 公司可能有一个行使价为 110 美元的看涨期权。列出该选项时，可以分配三个周期之一：

- **周期一**：JAJO - 一月、四月、七月和十月

- **周期二**：FMAN——二月、五月、八月和十一月

- **第三周期**：MJSD——三月、六月、九月和十二月

交易所交易期权遵循其指定的周期，前两个月上市，随后两个月上市。如果 XYZ 110 美元的看涨期权是第三个周期，那么在 1 月份它将有以下列表：XYZ 110 月，XYZ 110 月，XYZ 110 月，XYZ 110 月。每个列表都将被视为一个单独的期权系列，其中四个期权产品代表期权周期。大多数交易所交易期权系列上市将在其上市到期月份的第三个星期五到期。

受监管交易所的期权系列交易由第三方支持，在发生违约时履行期权合约。因此，期权投资者不必过于担心公开交易期权的交易[对手风险](/counterpartyrisk)。如果发生潜在的交易对手违约，该第三方将介入以弥补其头寸。期权清算公司 ( [OCC](/occ) ) 可能是最知名的期权担保第三方。

## 特别注意事项

期权系列为交易者提供了多种赚钱方式。期权系列包含[期权合约](/optionscontract)，涵盖 100 股标的证券。然而，期权可以在更大的合约集合中进行交易。与股票和大多数其他商品一样，批量买卖与少量买卖时存在价格差异。[套利](/arbitrageur)者可以利用由此产生的价格差异获利。

有时，期权的价格会偏离经济理论所说的应有的水平。当市场不稳定时，[波动微笑等异常现象会](/volatilitysmile)变得更加明显，并创造更多获利机会。通过了解期权的定价方式，交易者可以更好地利用期权系列中的价格偏差。

＃＃ 强调

- 由于期权系列包含以相同价格同时到期的相同证券的看涨或看跌，它们的价格应该非常相似。

- 期权系列是指给定基础证券的一组期权，具有相同的指定执行价格和相同的到期月份。

- 期权系列为交易者提供多种赚钱方式。

- 投资者会在一个期权类别中找到多个期权系列上市，这是指期权被指定为看涨或看跌。

