---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: 优化
description: 投资优化是调整交易系统以使其更有效的过程。阅读贸易优化的利弊。
---

# 优化
## 什么是优化？

优化是通过调整用于[技术分析的变量使交易系统更有效的过程](/technicalanalysis)。交易系统可以通过降低某些[交易](/transactioncosts)[成本](/transactioncosts)或[风险](/risk)，或通过瞄准具有更高[预期回报的资产来优化](/expectedreturn)。

## 优化的工作原理

从广义上讲，优化是改变现有流程以增加有利结果的发生并减少不良结果的发生的行为。这可用于使商业模式更有利可图，增加投资组合的[预期回报](/expectedreturn)，或降低交易系统的预期成本。

每个优化都依赖于对现实世界变量的一定数量的假设。例如，寻求优化其投资组合的投资者将首先评估[市场风险](/marketrisk)和某些投资可能优于其他投资的可能性等因素。由于无法实时计算这些变量，投资者的优化策略将取决于他们对这些因素的估计程度。

可能有多种优化路径，具体取决于优化策略的假设。一些交易者可能会通过一些短期交易来优化他们的策略，以利用可预测的价格波动。其他人可能会通过减少交易次数来优化交易以降低[交易成本](/transactioncosts)。无论哪种情况，优化策略的成功都取决于投资者对其策略的风险、成本和潜在支出的识别程度。

> 因为市场条件在不断变化，优化交易系统是一个持续的过程——就像试图达到一个移动的目标一样。

>

## 谁使用交易系统进行技术分析？

几乎任何人都可以使用交易系统。个人投资者和主要机构等可能拥有他们依赖的系统来提供详细信息以帮助他们选择投资策略。代表自己行事的个人可能拥有他们自己创建的基本系统，这些系统可能不需要技术经验或编码知识。

还有在线交易系统可供任何人使用。谷歌搜索交易系统将产生免费系统和需要付费或会员才能使用的系统列表。

机构将依赖更复杂的系统。许多人将拥有自己的系统，设计用于内部使用。这些系统将比新手或临时交易者在网上找到的免费系统更先进，并提供更多优化选项。

无论投资者使用什么系统，他们都应该知道数据仍然可能报告错误，系统可能会出现故障。交易系统只是投资者在投资时可以使用的另一种工具；它不能取代批判性思维的需要。

##优化的优缺点

业务优化是市场经济的重要组成部分。随着公司相互竞争以增加利润和降低成本，他们也想方设法为消费者提供改进的产品和更低的价格。他们还可能找到更有效地利用资源、减少污染和其他外部性的方法。

在投资领域，执行良好的优化几乎没有缺点。通过识别错失的机会并消除表现不佳的资产，优化的投资组合可以产生潜在的更高投资回报。

然而，大多数优化都伴随着其他领域的权衡和[机会成本](/opportunitycost)。例如，优化以降低其风险状况的基金也可能错过某些高风险策略的回报，而通过降低劳动力成本进行优化的公司可能会在突然增加时发现自己人手不足需求。当公司试图微调以提高精确度时，他们可能会因减少对意外事件的准备而过度优化。

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 优化示例

业务优化的一个有趣例子发生在[供应链管理](/scm)中，该行业涉及全球贸易商品的大规模运输和储存。为了保持运营的顺利进行，大多数工业企业依靠庞大的物流供应商和供应商网络来维持工厂的运转。

从 1970 年代开始，像丰田这样的公司开始通过[及时](/jit)生产来优化他们的库存系统。通过根据需要制造和交付物品，该系统使制造商能够降低与存储和仓储相关的成本。

但是，JIT 制造需要经过微调的物流系统和准确预测未来需求的能力。它还需要在灵活性和弹性方面进行权衡。由于几乎没有出错的余地，因此任何延迟交付都可能对供应链产生复合影响，从而可能导致生产停滞。

## 底线

优化是维护业务或交易系统的重要过程。通过调整系统参数以降低成本和最大化产量，优化使企业和贸易商变得更有效率和竞争力。

＃＃ 强调

- 因为市场和法律在不断变化，优化是一个持续不断的过程。

- 优化是改进投资组合、算法或交易系统以降低成本或提高效率的过程。

- 可以通过降低风险、增加预期回报或改变再平衡频率来优化投资组合。

- 因为优化一个因素可能需要权衡其他因素，所以存在过度优化的危险。

- 交易算法需要不断优化，以适应不断变化的市场条件并降低编程错误的风险。

＃＃ 常问问题

### 什么是转化率优化？

在销售中，转化是将潜在线索转化为客户的过程。转化率优化是增加新客户数量以增加销售额的过程。这可以通过改进营销、销售培训或以其他方式使他们的产品更具吸引力来实现。

### 什么是搜索引擎优化？

搜索引擎优化或 SEO 是对在线文章或网站进行微调的过程，以便通过在线搜索吸引更多潜在读者。这通常是通过战略性地放置关键字或相关短语来完成的，以便在搜索引擎结果中排名更高。

### 优化在业务中意味着什么？

在业务中，优化是微调业务策略或流程以提高效率或降低成本的过程。这可以通过更有效地利用资源、削减成本或投资于节省劳动力的技术来实现。

### 什么是数学优化？

数学优化是应用数学的一个领域，它寻求找到使多变量函数的输出回报最大化或最小化的输入变量的组合。在商业中使用时，这些技术可用于微调生产流程，以最大限度地降低某些成本或增加单位产量。

