---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: 最优资本结构
description: 最佳资本结构是债务和股权融资的组合，通过最小化公司的资本成本来最大化公司的股票价格。
---

# 最优资本结构
## 什么是最优资本结构？

公司的最佳资本结构是债务和股权融资的最佳组合，可以最大化公司的市场价值，同时最小化其资本成本。理论上，债务融资因其可减税而提供最低的资本成本。然而，过多的债务会增加股东的财务风险和他们要求[的股本回报率。](/returnonequity)因此，公司必须找到债务的边际收益等于边际成本的最佳点。

## 了解最优资本结构

最佳资本结构是通过计算债务和股权的组合来估计的，该组合使公司的[加权平均资本成本 (WACC)最小化，](/wacc)同时使其市场价值最大化。资本成本越低，公司未来现金流的现值就越大，由 WACC 折现。因此，任何公司财务部门的主要目标都应该是找到最佳的资本结构，以使公司的 WACC 最低和公司的价值（股东财富）最高。

根据经济学家[弗兰科·莫迪利亚尼](/franco-modigliani)和[默顿·米勒的说法](/merton-miller)，在没有税收、[破产](/bankruptcy)成本、代理成本和不对称信息的情况下，在有效市场中，公司的价值不受其资本结构的影响。

## 最优资本结构和 WACC

债务成本比股权成本低，因为它的风险较小。补偿债务投资者所需的回报低于补偿股权投资者所需的回报，因为利息支付优先于股息，而债务持有人在清算时享有优先权。债务也比股票便宜，因为公司可以获得利息税收减免，而股息支付是从税后收入中支付的。

但是，公司应承担的债务数量是有限度的，因为过多的债务会增加利息支付、收益波动和破产风险。股东财务风险的增加意味着他们将需要更大的回报来补偿他们，这会增加 WACC 并降低企业的市场价值。最佳结构包括使用足够的股权来降低无法偿还债务的风险——考虑到企业[现金流的可变性](/cashflow)。

拥有稳定现金流的公司可以承受更大的债务负担，并且在其最佳资本结构中拥有更高比例的债务。相反，现金流不稳定的公司将拥有很少的债务和大量的股权。

## 确定最优资本结构

由于很难确定最佳资本结构，管理者通常会尝试在一系列价值范围内运作。他们还必须考虑其融资决策向市场发出的信号。

具有良好前景的公司将尝试通过债务而非股权筹集资金，以避免[稀释](/dilution)并向市场发出任何负面信号。关于公司承担债务的公告通常被视为正面消息，这被称为[债务信号](/debtsignaling)。如果一家公司在给定的时间段内筹集了过多的资金，那么债务、优先股和普通股的成本就会开始上升，与此同时，资本的边际成本也会上升。

为了衡量一家公司的风险程度，潜在的股权投资者会查看[债务/股权比率](/debtequityratio)。他们还比较了同一行业的其他企业正在使用的杠杆数量——假设这些公司以最优的资本结构运营——看看公司是否在其资本结构中使用了异常数量的债务。

确定最佳债务权益比率的另一种方法是像银行一样思考。银行愿意放贷的最佳债务水平是多少？分析师还可以利用其他债务比率使用债券评级将公司纳入信用状况。附加在债券评级上的违约利差可用于高于 AAA 级公司无风险利率的利差。

## 最优资本结构的局限性

不幸的是，没有一个神奇的债务与股本比率可用作实现现实世界最佳资本结构的指导。对债务和股权健康混合的定义因所涉及的行业、业务范围和公司的发展阶段而异，并且由于利率和监管环境的外部变化，也会随着时间的推移而变化。

然而，由于投资者最好将资金投入资产负债表强劲的公司，因此最佳平衡通常应该反映较低的债务水平和较高的股权水平。

##资本结构理论

### 莫迪利亚尼-米勒 (M&M) 理论

Modigliani-Miller (M&M) 定理是一种以 Franco Modigliani 和 Merton Miller 命名的资本结构方法。莫迪利亚尼和米勒是两位经济学教授，他们研究资本结构理论，并在 1958 年合作提出了资本结构无关命题。

该命题指出，在完美市场中，公司使用的资本结构无关紧要，因为公司的市场价值取决于其盈利能力和基础资产的风险。根据莫迪利亚尼和米勒的说法，价值独立于所使用的融资方式和公司的投资。 [M&M 定理提出](/modigliani-millertheorem)以下两个命题：

### 命题一

这个命题说资本结构与公司的价值无关。两家相同公司的价值将保持不变，并且价值不会受到为资产融资所采用的融资选择的影响。公司的价值取决于预期的未来收益。这是没有税的时候。

### 命题二

这个命题说财务杠杆提高了公司的价值并降低了 WACC。这是税务信息可用的时候。虽然在金融领域研究了莫迪利亚尼-米勒定理，但真实的公司确实面临税收、信用风险、交易成本和低效率的市场，这使得债务和股权融资的组合变得重要。

### 啄食顺序理论

啄食顺序理论侧重于不对称的信息成本。这种方法假设公司根据阻力最小的路径优先考虑其融资策略。内部融资是首选方法，其次是债务和外部股权融资作为最后的手段。

＃＃ 强调

- 最佳资本结构是债务和股权融资的最佳组合，可以最大限度地提高公司的市场价值，同时最大限度地降低资本成本。

- 最小化加权平均资本成本 (WACC) 是优化融资成本最低组合的一种方法。

- 根据一些经济学家的说法，在没有税收、破产成本、代理成本和不对称信息的情况下，在有效市场中，公司的价值不受其资本结构的影响。

