---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: 组织行为学（OB）
description: 组织行为 (OB) 是研究人们如何在群体内互动的研究，其原则用于使企业更有效地运作。
---

# 组织行为学（OB）
## 什么是组织行为（OB）？

组织行为学是关于人们如何在群体内互动的学术研究。组织行为研究的原则主要用于使企业更有效地运作。

## 了解组织行为 (OB)

组织行为研究包括致力于提高工作绩效、提高工作满意度、促进创新和鼓励[领导力的研究领域](/leadership)。每个人都有自己的推荐行动，例如重组团队、修改薪酬结构或改变绩效评估方法。

### 组织行为起源

组织行为研究起源于 1920 年代后期，当时西方电气公司在其位于伊利诺伊州西塞罗的 Hawthorne Works 工厂推出了一系列现在著名的工人行为研究。

那里的研究人员着手确定，如果通过更好的照明和其他设计改进来升级他们的环境，是否可以提高工人的生产力。令他们惊讶的是，研究人员发现环境不如社会因素重要。例如，更重要的是，人们与他们的同事相处融洽，并且觉得他们的老板欣赏他们。

这些初步发现激发了 1924 年至 1933 年间的一系列广泛研究。其中包括工作休息、隔离和照明对生产力的影响，以及许多其他因素。

[霍桑效应——描述了](/hawthorne-effect)当测试对象知道自己被观察时他们的行为可能改变的方式——是最著名的组织行为研究。研究人员被教导要考虑霍桑效应是否（以及在多大程度上）可能会扭曲他们对人类行为的发现。

直到 1970 年代，组织行为才被美国心理学会完全认可为学术研究领域。然而，霍桑的研究被认为是验证组织行为是一个合法的研究领域，它是我们现在所知道的[人力资源(HR) 专业的基础。](/humanresources)

## 特别注意事项

霍桑研究的领导者有几个激进的想法。他们认为他们可以使用科学观察技术来增加员工的工作量和工作质量，他们并不将员工视为可互换的资源。他们认为，就他们的心理和与公司的潜在契合度而言，员工是独一无二的。

在接下来的几年里，组织行为的概念得到了扩展。从二战开始，研究人员开始关注物流和管理科学。卡内基学院在 1950 和 1960 年代的研究巩固了这些理性主义的决策方法。

今天，这些和其他研究已经演变成现代商业结构和决策理论。组织行为的新领域是组织的文化组成部分，例如种族、阶级和性别角色如何影响团队建设和生产力。这些研究考虑了身份和背景如何影响决策。

商学院以及社会工作和心理学学院都开设了专注于组织行为的学术课程。这些课程来自人类学、民族志和领导力研究领域，并使用定量、定性和计算机模型作为探索和测试想法的方法。

根据该计划，人们可以研究组织行为中的特定主题或更广泛的领域。涵盖的具体主题包括认知、决策、学习、动机、谈判、印象、小组过程、成见以及权力和影响力。更广泛的研究领域包括社会系统、变化的动态、市场、组织与其环境之间的关系、社会运动如何影响市场以及社交网络的力量。

## 组织行为示例

管理人员和人际关系专业人士使用组织行为研究的结果来更好地了解[企业文化](/corporate-culture)，这种文化如何帮助或阻碍生产力和员工保留，以及如何在招聘过程中评估候选人的技能和个性。

组织行为理论为现实世界的人群评估和管理提供信息。有几个组件：

- 人格在一个人与群体互动和生产工作的方式中起着重要作用。通过测试或对话了解候选人的性格，有助于确定他们是否适合组织。

- 领导力——它的外观和来源——是组织行为领域内的一个丰富的辩论和研究主题。领导力可以是广泛的、集中的、集中的或分散的、以决策为导向的、内在的，或者仅仅是权威地位的结果。

- 权力、权威和政治都在工作场所相互依存。按照工作场所规则和道德准则的约定，了解这些元素的适当展示和使用方式是经营有凝聚力的企业的关键组成部分。

＃＃ 强调

- 组织行为研究包括致力于提高工作绩效、提高工作满意度、促进创新和鼓励领导力的研究领域，是企业人力资源的基础。

- 霍桑效应，它描述了当测试对象知道自己被观察时，他们的行为可能会改变的方式，是组织行为学最著名的研究。

- 组织行为是关于人们如何在群体内互动的学术研究，其原则主要用于使企业更有效地运作。

＃＃ 常问问题

### 组织行为的三个层次是什么？

首先是个人层面，它涉及组织心理学和对人类行为和激励的理解。第二个层次是群体，它涉及社会心理学和对人类互动和群体动态的社会学见解。最高层次是组织层次，组织理论和社会学在这里发挥作用，进行系统层次的分析和研究公司如何在市场中相互参与。

### 组织行为试图解决哪些常见问题？

管理人员和顾问可以使用组织行为来提高组织的绩效并解决通常出现的某些关键问题。这些可能包括公司缺乏方向或战略愿景、难以让员工接受该愿景、平息工作场所冲突或创造更舒适的工作环境、员工培训问题、沟通或反馈不畅等等。

### 组织行为的 4 个要素是什么？

组织行为的四个要素是人、结构、技术和外部环境。通过了解这些元素如何相互作用，可以进行改进。尽管组织更容易控制某些因素（例如其结构或雇用的人员），但它仍然必须能够应对外部因素和经济环境的变化。

### 为什么组织行为很重要？

组织行为描述了人们在组织（例如企业）内部如何相互交互。这些交互随后会影响组织本身的行为方式和执行情况。对于企业而言，组织行为被用来简化效率、提高生产力和激发创新，从而赋予企业竞争优势。

