---
keywords: Investing,Brokers
title: 奥斯陆证券交易所 (OSL)
description: 详细了解奥斯陆证券交易所 (OSL)，这是挪威唯一受监管的证券交易市场。
---

# 奥斯陆证券交易所 (OSL)
## 什么是奥斯陆证券交易所 (OSL)？

奥斯陆证券交易所 (OSL) 一词是指挪威首屈一指的证券交易所。该交易所位于首都奥斯陆，是该地区主要受监管的证券交易市场，包括股票、债券和[交易所交易产品](/exchange-traded-products-etp)(ETP)。截至 2022 年 5 月 13 日，该交易所的市值约为 2955.5 亿美元。该交易所成立于 1819 年，于 2019 年被[泛欧交易所收购。](/euronext)该交易所是 NOREX 联盟的一部分，因此对外国投资具有吸引力。

## 了解奥斯陆证券交易所 (OSL)

奥斯陆证券交易所是挪威的主要[股票市场](/stockmarket)。它通常被称为奥斯陆证券交易所，是挪威唯一受监管的证券交易所。如上所述，OSL 是该国首屈一指的交易所，位于首都奥斯陆。

许多不同的金融产品在交易所交易，包括股票、债券、[交易所交易基金](/etf)(ETF) 和其他 ETP、[衍生品](/derivative)和某些基金。截至 2022 年 5 月 12 日，共有 348 家公司在交易所上市。这些公司代表了许多不同的[行业](/sector)，特别是能源、海产品和航运。虽然在 OSL 上市的大多数证券都是挪威公共有限公司，但外国公司也参与了交易所。

投资者有机会通过奥斯陆证券交易所投资奥斯陆 OBX[指数。](/index)它由交易所中[流动性最强的 25 种](/liquidasset)证券组成。 OBX 指数每年根据每年 6 月和 12 月第三个星期五之后的第一个星期一的市场数据进行两次修订。

奥斯陆证券交易所是完全电子化的。自动交易系统成立于 1999 年。交易时间为当地时间周一至周五上午 9:00 至下午 4:20。每年有 7 个国家法定节假日和 1 个部分交易日休市。

> 奥斯陆证券交易所的交易以挪威克朗斯进行。

>

## 奥斯陆证券交易所 (OSL) 的历史

OSL 成立于 1819 年，当时名为 Christiana Børs。它旨在为商人提供一个可以见面和交易新闻和商业商品（例如木材）的地方。直到1881年才成为正式的证券交易所，开始上市交易证券。该交易所在 1900 年代初期更名为 Oslo Børs。

随着经纪公司在 1990 年代后期在挪威越来越受欢迎，交易员不再需要亲自见面以促进他们的交易。结果，OSL 私有化，于 2001 年成为[有限责任公司](/llc)(LLC)。由Oslo Børs 和 VPS Holding[合并成立的 Oslo Børs VPS Holding ASA](/merger)正式获得交易所的所有权2007 年。

作为北欧交易所吸引更多国际投资的努力的一部分，奥斯陆证券交易所于 2000 年加入了 NOREX 联盟。NOREX 还包括斯德哥尔摩、哥本哈根和冰岛的证券交易所，并为参与者提供一个共同的交易平台和简化的法规.

[纳斯达克](/nasdaq)和[泛欧交易所](/euronext)提出竞相收购奥斯陆证券交易所的控制权，以扩大其全球业务。尽管该交易所的大股东支持纳斯达克的出价，但在该国财政部批准泛欧交易所的竞标后，该要约于 2019 年 5 月被撤回。[收购于 2019](/acquisition)年6 月完成。

> 公司必须满足某些要求，并且必须披露有关所有权和历史、股票和市场价值的数据，才能在奥斯陆证券交易所上市。

>

## 相关市场

除了交易所之外，Oslo Børs VPS Holding ASA 还促进了其他四个市场的交易。这些市场被称为 Oslo Axess、Merkur Market、Nordic ABM 和 Oslo Connect。

Oslo Axess 成立于 2007 年，是奥斯陆交易所下的一个受监管的许可市场，旨在促进尚未满足在奥斯陆证券交易所上市要求的小公司的成长。

Merkur Market 于 2016 年推出，作为中小企业的[多边贸易设施(MTF)，为私营有限公司和同等外国同行提供在奥斯陆交易的机会。](/multilateral_trading_facility) Merkur Market 拥有欧洲最快的准入流程之一，表明合格的申请人可以在短短两周内在其市场上进行交易。

2005 年，OSL 建立了北欧 ABM 作为替代[债券市场](/bondmarket)。虽然北欧 ABM 不是受监管的市场或多边交易机构，但奥斯陆证券交易所为要求在北欧 ABM 注册的债券制定了规则、费用和注册流程。

Oslo Connect 是一个[场外](/otc)(OTC)[衍生品市场](/otc)，作为多边交易设施受到监管[。 Oslo Connect 的参与者必须与 Oslo Børs 和合作的](/derivative)[票据交换](/clearinghouse)所签署协议。

## 底线

尽管挪威不是欧盟成员国，但拥有奥斯陆证券交易所泛欧交易所的公司总部位于阿姆斯特丹。奥斯陆证券交易所是受监管的欧盟市场，是挪威唯一受监管的交易所，由大约 340 家公司和许多其他金融工具组成。

＃＃ 强调

- OSL 于 2001 年私有化，但于 2019 年被泛欧交易所收购。

- 尽管大多数公司是挪威公司，但交易所鼓励外国公司上市。

- 奥斯陆证券交易所是挪威的主要股票市场，也是该国唯一受监管的证券交易所。

- 该交易所成立于 1819 年，也被称为奥斯陆交易所。

- 交易在奥斯陆证券交易所完全电子化。

＃＃ 常问问题

### 什么是泛欧交易所奥斯陆？

Euronext Oslo 是奥斯陆证券交易所的另一个名称。泛欧交易所和纳斯达克竞标奥斯陆证券交易所，但泛欧交易所能够在 2019 年获得它。泛欧交易所总部位于阿姆斯特丹，是欧洲最大的证券交易所集团。

### 奥斯陆证券交易所叫什么？

奥斯陆证券交易所可称为奥斯陆证券交易所、泛欧交易所奥斯陆或奥斯陆证券交易所。

### 奥斯陆证券交易所是欧盟监管市场吗？

是的，由于奥斯陆证券交易所由泛欧交易所所有并在欧盟市场运营，因此该交易所受欧盟监管。然而，与泛欧交易所的其他交易所不同，奥斯陆交易所并不是一个中小型公司 (SME) 成长市场。中小企业旨在为那些不符合进入泛欧交易所受监管市场标准的公司提供优势。

### 奥斯陆证券交易所有多少家公司？

截至 2022 年 5 月 12 日，共有 348 家公司在交易所上市。在美国交易所上市的挪威公司共有三家，如下所示。

### 我如何购买挪威股票？

购买挪威股票的最佳方式是您能够在奥斯陆证券交易所进行交易。这些股票将是最具流动性的，您的订单将最快成交。但是，您仍然可以通过购买[美国存托凭证](/adr)(ADR) 在美国市场上交易挪威股票。 ADR 是您在美国交易所购买的代表外国公司股票的指定数量股份的证书。截至 2022 年 5 月 12 日，只有 3 家挪威公司在美国交易所上市 ADR：Equinor (EQNR)、Idex Biometrics (IDBA) 和 Opera (OPRA)。

