---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Platforms and Tools,Trading Skills,Platforms and Tools
title: 场外交易公告板 (OTCBB)
description: OTCBB 是金融业监管局 (FINRA) 向其成员提供的受监管的场外证券报价服务。
---

# 场外交易公告板 (OTCBB)
## 什么是场外交易公告板 (OTCBB)？

场外交易公告板 (OTCBB) 是[金融业](/finra)[监管局](/finra)(FINRA) 为其订阅会员提供的一种电子[报价](/quotation)服务，用于获取美国股票[的场外](/otc)交易 (OTC) 交易数据。与其他 OTC 平台不同，OTCBB 是一项仅限报价的服务。 2020 年，FINRA 宣布将关闭 OTCBB，因为大部分 OTC 股票交易发生在[OTC Markets Group 的](/otc-markets-group-inc)平台上。 FINRA 于 2021 年 11 月 8 日正式停止了 OTCBB 的运营。

## 了解场外交易公告板 (OTCBB)

OTCBB 为交易者和投资者提供场外交易股票证券的最新报价、最后售价和交易[量](/volume)信息。所有在该平台上上市的公司都必须向美国[证券](/sec)[交易委员会](/sec)(SEC) 或其他相关的联邦监管机构提交当前的财务报表。

OTCBB 是在 1990 年的[细价股改革法案](/penny-stock-reform-act)规定 SEC 必须为不能在主要[交易所之一上市的股票开发某种类型的电子报价系统之后于 1990 年创建的](/exchange)。在场外交易的股票是在个人和做市商之间使用计算机和电话进行交易的。

OTCBB 的场外交易股票不属于任何主要交易所。这主要是因为场外交易股票往往规模较小且波动较大，这使得满足[上市要求](/listingrequirements)变得困难。

更重要的是，从交易的角度来看，这些股票[的买卖价差](/bid-askspread)通常更大，因为它们的交易频率通常低于交易所上市股票。只有少数 OTCBB 股票成功从 OTC 市场转移到主要交易所。

> 粉单是一家私人控股公司，而 FINRA 提供 OTCBB 服务。

>

## 特别注意事项

对于那些不能满足上市要求的小公司在全国性交易所进行证券交易，OTCBB 以及如今 OTC Markets Group 的现有产品提供了一个重要的替代方案。

小公司需要投资者的融资才能成长，即使它们的总市值可能永远无法与中盘股相媲美。反过来，投资者被场外交易市场上仍然可能出现的超额回报所吸引，因为其中一些公司确实获得了持续的成功和超额利润。

虽然这些公司使用场外交易市场代替主要交易所之一，但投资者需要记住，OTCBB 和 OTC Markets Group 实际上并不是真正的交易所，而是报价服务。实际上，所有场外交易的证券都由[做市商网络进行交易，](/marketmaker)他们通过安全的计算机网络输入不同的报价和交易，只有订阅者才能访问。

## 逐步淘汰场外交易公告板 (OTCBB)

如上所述，现在几乎所有的场外股票报价和交易都在 OTC Markets Group 的平台上进行，包括[OTCQX](/otcqx) 、OTCQB 和[Pink Open Market](/otc-pink) 。

FINRA 于 2020 年向 SEC 提交了一项规则变更，概述了其停止 OTCBB 运营的提议，该提议于 2021 年 11 月 8 日生效。特别是[OTCQB](/otcqb)有效地取代了 OTCBB 作为交易 OTC 证券的主要市场，向美国监管机构报告。由于没有最低财务标准，OTCQB 通常包括空壳公司、[便士股票](/pennystock)和小型外国发行人。

## OTCBB 与粉红单

OTCBB和粉单都是OTC交易股票的报价服务。 OTCBB 由 FINRA 经营，而粉红色的床单则由一家私人公司经营。粉红色床单的上市标准通常较为宽松。也就是说，一些粉单股票可能没有资格在 OTCBB 上市。

在 OTCBB 上市的股票通常在 SEC 注册（法律没有要求的股票除外）。同时，粉单上的股票可能不会提交定期报告，也可能不会在 SEC 上市。除了 OTCBB 和粉单之外，还有其他的报价服务。也可以直接从经纪人那里购买未上市的股票。

> 粉单库存缺乏申报要求使其固有风险更高。

>

**更正——11 月2021 年 2 月 26 日：** 这篇文章的前一版本误报了 OTC Markets Group 的公司名称。

＃＃ 强调

- 所有在平台上上市的公司都必须向美国证券交易委员会 (SEC) 或其他相关的联邦监管机构提交当前的财务报表。

- 场外交易公告板 (OTCBB) 是金融业监管局 (FINRA) 提供的场外交易 (OTC) 证券受监管报价服务。

- 2020 年，FINRA 决定关闭 OTCBB 服务，因为 OTC Markets Group 提供的平台占据了美国 OTC 股票交易和数据的最大份额。

- 它提供最新的报价、最后销售价格和数量信息。

- 只有少数 OTCBB 股票成功从 OTC 市场转移到主要交易所。

＃＃ 常问问题

### 哪个应用程序允许您在 OTCBB 上进行交易？

没有应用程序允许您在 OTCBB 上进行交易。 OTCBB 是一种报价服务。投资者通过在 OTCBB 上报价的经纪应用程序交易股票。

### 您是如何交易 OTCBB 便士股票的？

细价股不在场外交易中心交易。低价股的交易价格低于每股 1 美元，但它们通过经纪公司进行交易。 OTCBB 帮助追踪便士股票的价格，但没有促进便士股票交易。

### OTCBB 上列出了什么？

在 OTCBB 上市的证券包括在 OTC 市场交易的证券，例如股票、权证、单位和[ADR](/adr) 。

### 购买场外交易股票安全吗？

交易 OTC 股票有两个主要风险：第一是流动性差，因为它们交易清淡；其次是缺乏关于该公司的可靠信息。

### 场外交易股票是否公开交易？

场外交易股票在没有经纪人或中央交易所的情况下进行交易，因为它们通常太小而无法在正式交易所上市。一些场外交易股票被认为是公开交易的，尽管场外交易市场上的一些公司是私人公司。

### 我可以在 RobinHood 上购买场外交易股票吗？

尽管交易应用程序确实允许交易某些低价股，但 RobinHood 上不提供场外交易股票。

