---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: 其他长期负债
description: 其他长期负债是指超过一年到期但被认为不足以保证在资产负债表上单独识别的债务。
---

# 其他长期负债
## 什么是其他长期负债？

其他长期负债是[资产负债表上的一个项目，](/balancesheet)将 12 个月内未到期的[义务](/obligation)集中在一起。这些不太急需偿还的债务是其[总负债的一部分，](/total-liabilities)但当公司认为它们的重要性不足以保证个人识别时，它们被归类为“其他”。

## 了解其他长期负债

负债是公司所欠的债务。它们出现在资产负债表上，被归类为[流动的](/currentliabilities)——它们必须在一年内偿还——或[长期的](/longtermliabilities)——它们至少在 12 个月内到期，或者公司运营周期的长度。

然后还有其他负债。在[财务报表中](/financial-statements)，公司使用“其他”一词来指代任何不足以单独识别的额外内容。因为它们不被认为特别值得注意，所以这些项目被组合在一起，而不是一个一个地分解并归于一个单独的数字。

其他长期负债可以定义为公司需要在一年或一年以上期间偿还的未在公司资产负债表中单独核算和识别的其余债务。

> ### 重要

> 一些公司如果认为这些负债是重大的，则在其财务报表的脚注中披露这些负债的构成。

>

在许多情况下，是否在资产负债表上逐项列出这些重大负债或将它们汇总到“其他长期负债”下并在附注中细分条目，这只是一个列报偏好问题。事实上，通常是可能的通过查阅公司的[10-K](/10-k)文件或[年度报告](/annualreport)中的脚注来确定资产负债表上其他长期负债的具体构成。然而，这并不总是绝对必要的，这意味着并非所有公司都会提供额外的这些特定义务的详细信息。

## 其他长期负债的类型

其他长期负债可能包括[养老金负债](/pbo)、[资本租赁](/capitallease)、[递延信贷](/deferred-credit)、客户[存款](/deposit)和[递延所得税负债等项目](/deferredtaxliability)。在[控股公司的情况下](/holdingcompany)，它还可以包含诸如公司间借款[之类的东西](/loan)——从公司的一个部门或[子公司](/subsidiary)向另一个部门或子公司提供的贷款。

## 特别注意事项

在没有确定债务性质的情况下将一组债务汇总在一起可能听起来像是一个潜在的危险信号。实际上，这种做法是正常的，不应该引起关注，前提是所涉及的义务与公司的总负债相比相对较小。它们还应该与公司过去的运营方式具有可比性——有时，财务报表脚注中提供了其他长期负债的逐年比较。

如果其他长期负债占总负债的百分比（如资产负债表所示）足以值得调查，并且没有相关说明，分析师可以致电[投资者关系](/investorrelations)（IR）联系人询问问题。

## 其他长期负债示例

[财年(FY)](/fiscalyear)的资产负债表上报告了约 284 亿美元的其他长期负债，约占总负债的 10%。在财务报表附注中，主要组成部分分为养老金负债、其他退休后员工福利、员工福利计划、经销商客户津贴和索赔等。

＃＃ 强调

- 一些公司如果认为这些负债很重要，可能会在其财务报表的脚注中披露这些负债的构成。

- 其他长期负债是指超过一年到期的债务，这些债务被认为不足以保证在公司资产负债表上进行个人识别。

- 其他长期负债在资产负债表上集中在一起，而不是一一细分并给出单独的数字。

