---
keywords: Options,Investing Basics
title: 没钱了
description: 期权合约授予其所有者以特定价格买卖特定资产（通常是 100 股股票）的权利（但不是义务）
---

# 没钱了
期权合约授予其所有者以特定价格（期权的行使价）购买或出售特定资产（通常为 100 股股票）的权利（但不是义务），直至合约到期或到期时。看涨期权授予其所有者购买资产的权利，而看跌期权授予其所有者出售资产的权利。

## OTM 是什么意思？超出定义的金钱

如果期权合约缺乏内在价值，则被视为“亏本”，这意味着如果其所有者行使该合约，他们将为股票支付高于当前市场价值的价格（在[看涨期权的情况下](/calloption)）或出售股票低于其当前市场价值（在[看跌期权的情况下](/putoption)）。

换句话说，如果[执行价格](/strikeprice)高于其现货价格（市场价值），则看涨期权是无价的，如果其执行价格低于其现货价格，则看跌期权是无价的。

## 价外 (OTM) 与价内 (ITM) 选项

out of the money 的反义词是“in the money”。确实具有内在价值的期权合约[在货币中被考虑在内](/inthemoney)。

如果看涨期权的执行价格低于标的股票的当前市场价格，则它在货币中，因为它的所有者可以行使它以低于其价值的价格购买股票。如果看跌期权的执行价格高于标的股票的当前市场价格，则它在货币中，因为它的所有者可以行使它来以高于其价值的价格出售股票。

## 期权到期时会发生什么？

如果期权合约在没有资金的情况下到期，它就会毫无价值地到期，因为行使缺乏内在价值的期权是没有意义的。当合同到期 OTM 且一文不值时，其所有者将失去他们为其支付的[保费。](/option-premium)

与标的股票的价格相比，期权溢价通常非常低，因此交易期权是一种相当低风险的方式来押注 100 股股票的价格变动，而无需大量资金。如果事情没有成功，期权到期时一文不值，其所有者损失的最大部分就是他们为期权支付的溢价。

## 虚值期权有价值吗？他们一文不值吗？

没钱的期权可能看起来毫无价值，因为行使它们毫无意义。当人们可以在公开市场上以市场价值买卖普通股时，为什么有人要行使以低于其价值的价格出售股票或以高于其价值的价格购买股票的权利？

实际上，没有价值的期权仍然具有价值——它们只是没有内在价值。期权合约的价值（几乎完全）来自三件事：其内在价值、时间价值（到期前的剩余时间）以及标的股票或资产的[波动性。](/volatility)因此，OTM 期权确实有价值。距离合约到期的时间越长，标的资产的波动性越大，OTM 期权的价值就越大。

期权的时间价值和标的资产的波动性共同构成了合约的**外在价值**。

虽然行使 OTM 期权几乎总是毫无意义，但持有它不一定是一个坏主意。举个例子，一个高度波动的股票的看涨期权，只差 5 美元，一个月后到期。由于标的股票是波动的，它有可能在剩余的 30 天内上涨超过 5 美元，导致合约在到期前转入货币。如果发生这种情况，合约的所有者可以选择以低于其市场价值的价格购买标的股票的股票（通常为每份合约 100 股），或者以高于他们支付的溢价（价格）转售合约。

即使 OTM 期权没有进入货币价值，如果它更接近货币价值，它仍然可以以更高的溢价转售。在所有其他条件相同的情况下，OTM 期权越接近价内，其溢价就越高。

**注意：** 期权合约的内在价值始终包含在其溢价（售价）中，因此在所有其他条件相同的情况下，OTM 期权比 ITM 期权便宜。因此，如果 OTM 期权移动 ITM，其所有者通常可以以高于他们支付的溢价转售，并将差价收入囊中。

## 期权的货币性如何影响其溢价？

期权的溢价或售价取决于其货币性（内在价值的程度或缺乏内在价值的程度）、到期前的剩余时间以及标的股票或资产的波动性。在这三个因素中，金钱通常是最重要的。

在任何情况下，期权的内在价值（它在货币中的价值）都包含在其溢价中。例如，10 美元的期权可能有 12 美元的溢价。其中 10 美元将代表期权的内在价值，其余 2 美元将考虑到到期时间和标的股票的波动性。

＃＃ 常问问题

### 为什么有人会购买没有价值的期权？

OTM 期权的溢价相对较低，因为其价格中不包含内在价值。如果投资者看好一只股票（即他们认为它的价值会上涨），他们可能会购买 OTM 看涨期权或看跌期权，希望在标的股票价值上涨并进入钱（或至少更接近钱）。或者，如果期权变成货币，他们可能会行使它而不是转售它，以便以低于市场价值的价格购买股票或以高于市场价值的价格出售股票。

### 什么时候看涨期权没有价值？

当执行价格高于其现货价格（标的股票的当前市场价值）时，看涨期权是 OTM。这意味着，如果它被行使，期权的所有者将以超过其价值的价格购买股票。

### 您可以行使价外期权吗？

在大多数情况下，行使 OTM 期权没有意义。因此，大多数在到期前不进入货币的期权被允许到期一文不值。话虽如此，期权所有者总是有权在到期之前或到期时行使，即使他们的期权已经没有价值。

### 什么时候看跌期权是价外的？

当执行价格低于其现货价格时，看跌期权是 OTM。这意味着如果它被行使，期权的所有者将以低于其价值的价格出售股票。

