---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 对外现金流
description: 对外现金流是公司或个人在与另一方进行交易时必须支付的任何款项。
---

# 对外现金流
## 什么是对外现金流？

对外现金流是公司或个人在与另一方进行[交易时必须支付的任何款项。](/transaction)流出的现金流可以包括支付给供应商的现金、员工薪酬和收入[税](/taxes)。

## 了解对外现金流

每当需要个人或公司付款时，就会出现流出的现金流。顾名思义，它是流出而不是流入的[现金。](/cash)

在正常情况下，现金会定期流入和流出个人的银行账户或公司的[总账](/generalledger)。花钱时，称为出境；收到钱时，称为[入站现金流量](/inbound_cash_flow)。

例如，当一家公司发行[债券时](/bond)——借入的钱必须随着时间的推移连同利息一起偿还——它会收到初始的流入现金流。不过，投资者借给公司的钱必须随后偿还。很快，公司将有义务通过支付债券票面来偿还债务[：](/coupon)对外现金流。

与入站现金流一样，出站现金流可以非正式地表征为资金流出和资金流入。它们也可以根据[标准会计程序在](/accounting-standard)[现金流量表(CFS) 中捕获](/cashflowstatement)。

## 记录对外现金流

现金流量表——[现金流量表](/cashflowstatement)(CFS)——总结了在特定会计期间进出公司的[现金和现金等价物的数量。](/cashandcashequivalents)它为投资者提供了有关公司运营方式、资金来自何处以及资金如何使用的洞察力。公司的现金流量表是确定其[流动性](/liquidity)、灵活性和整体财务业绩的重要参考资料。

现金流量表分为三个部分：

1. 经营活动现金流量 (CFO)：公司从持续的常规业务活动中获得的资金数额。

1. 投资活动现金流（CFI）：长期投资的任何现金流入或流出，包括购买或出售不动产、厂房或设备等固定资产[。](/fixedasset)

1. 融资活动现金流量 (CFF)：衡量公司与其所有者、投资者和[债权人之间现金流动的指标](/creditor)，显示用于经营业务的资金净流量，包括债务、股权和股息。

[间接方法](/indirect_method)来显示首席财务官，即公司从权责发生制会计基础上的净收入开始，然后添加和减去[非现金项目](/noncash-item)以调节运营中的实际现金流量。在这种情况下，典型的对外现金流通常包括库存和应收账款 (AR) 的[增加](/accountsreceivable)[以及](/accountsreceivable)应付[账款](/accountspayable)(AP) 的减少。

在其他地方，在 CFI 部分，[资本支出](/capitalexpenditure)、收购和购买证券是主要的境外项目。与此同时，在报表的融资部分，[股息](/dividend)、普通股回购和债务偿还代表了大部分的对外现金流。

## 使用对外现金流评估一家公司

作为评估公司[财务状况的一部分，](/financial-health)[分析师](/analyst)会将一段时间内的外向现金流与内向现金流进行比较。流入现金流量始终超过流出现金流量是可取的。

> 看到一家公司不时记录重大的境外投资，投资者不会感到惊讶；他们明白，明智的投资能够在未来几年内持续产生更好的流入现金流。

>

但是，有时会出现大量的对外流量，例如，在新建生产工厂或公司[收购的情况下](/acquisition)。只要明智地运用这些资金，这些投资的未来流入应该为公司带来可接受的[回报](/return)。

＃＃ 强调

- 出站和入站现金流都记录在公司的现金流量表中。

- 流出现金流量与流入现金流量相反，流入现金流量是指收到的所有付款或金钱。

- 对外现金流是公司或个人在与另一方进行交易时必须支付的任何款项。

- 对于投资者而言，流入现金流量持续超过流出现金流量的公司可能被视为理想投资。

