---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: 没钱（OTM）
description: 价外 (OTM) 期权没有内在价值，只有外在或时间价值。 OTM 期权比货币期权便宜。
---

# 没钱（OTM）
## 什么是亏本（OTM）？

“价外”（OTM）是一种用于描述仅包含外在价值的期权合约的表达方式。这些选项的[增量](/delta)小于 0.50。

OTM 看涨期权的[执行价格](/strikeprice)将高于标的资产的市场价格。或者，OTM 看跌期权的执行价格低于标的资产的市场价格。

OTM 期权可能与[货币](/inthemoney)(ITM) 期权形成对比。

## 选项基础

对于溢价，股票期权赋予购买者权利，但没有义务，在约定的日期之前以约定的价格购买或出售标的股票。这个约定的价格称为行使价，约定的日期称为[到期日](/expirationdate)。

购买标的资产的期权称为看涨期权，而出售标的资产的期权称为看跌期权。如果交易者预期标的资产的价格在到期日之前超过行使价，他们可以购买看涨期权。相反，看跌期权使交易者能够在资产价格下跌时获利。因为它们从基础证券的价值中获得价值，所以期权是[衍生品](/derivative)。

选项可以是 OTM、ITM 或[现金](/atthemoney)(ATM)。 ATM 期权是一种执行价格和标的价格相等的期权。

## 出钱选择

您可以通过确定标的物的当前价格与该期权的行使价之间的关系来判断该期权是否为 OTM。对于看涨期权，如果标的价格低于行使价，则该期权为 OTM。对于看跌期权，如果标的价格高于行使价，则该期权为 OTM。价外期权没有[内在价值](/intrinsicvalue)，只有外在价值或[时间价值](/timevalue)。

没有资金并不意味着交易者无法从该选项中获利。每个选项都有一个成本，称为[溢价](/option-premium)。交易者本可以购买远超实值期权，但现在该期权正接近实值（ITM）。该期权最终的价值可能超过交易者为该期权支付的费用，即使它目前已经没钱了。但是，在到期时，如果它是 OTM，则期权一文不值。因此，如果期权是 OTM，交易者将需要在到期前将其出售，以收回可能剩余的任何外在价值。

考虑一只交易价格为 10 美元的股票。对于这样的股票，执行价格高于 10 美元的看涨期权将是 OTM 看涨期权，而执行价格低于 10 美元的看跌期权将是 OTM 看跌期权。

> OTM 期权通常不值得行使，因为当前市场提供的交易水平比期权的执行价格更具吸引力。

>

## 超出货币期权示例

一位交易员想要购买沃达丰股票的看涨期权。他们选择行使价为 20 美元的看涨期权。该选项将在五个月后到期，费用为 0.50 美元。这使他们有权在期权到期之前购买 100 股股票。期权的总成本为 50 美元（100 股乘以 0.50 美元），外加交易[佣金](/commission)。该股票目前的交易价格为 18.50 美元。

购买期权后，没有理由行使它，因为通过行使期权，当交易者目前可以以 18.50 美元的市场价格购买股票时，他们必须为股票支付 20 美元。虽然这个期权是 OTM，但它并不是一文不值，因为仍然有可能通过出售期权而不是行使来获利。

例如，交易员只需支付 0.50 美元，就可能在未来五个月内股票升值超过 20 美元。在到期之前，该期权仍具有一定的[外在价值](/extrinsicvalue)，这反映在期权的溢价或成本中。标的资产的价格可能永远不会达到 20 美元，但如果接近，期权的溢价可能会增加到 0.75 美元或 1 美元。因此，交易者仍然可以通过以高于他们支付的溢价出售 OTM 期权本身来获得利润。

如果股票价格上涨到 22 美元——期权现在是 ITM——就值得行使期权。该期权赋予他们以 20 美元购买的权利，当前市场价格为 22 美元。执行价格与当前市场价格之间的差额称为内在价值，即 2 美元。

在这种情况下，我们的交易者最终会获得净利润或收益。他们为该期权支付了 0.50 美元，而该期权现在价值 2 美元。然后他们净赚 1.50 美元的利润或优势。

但如果期权到期时股票仅上涨至 20.25 美元怎么办？在这种情况下，期权仍然是 ITM，但交易者实际上是赔钱的。他们为该期权支付了 0.50 美元，但该期权现在只有 0.25 美元的价值，导致损失 0.25 美元（0.50 美元 - 0.25 美元）。

＃＃ 强调

- Out of the money 也称为 OTM，意味着期权没有内在价值，只有外在价值。

- OTM 选项比 ITM 或 ATM 选项便宜。这是因为 ITM 期权具有内在价值，而 ATM 期权非常接近具有内在价值。

- 一个选项也可以在金钱或金钱。

- 如果标的价格低于看涨期权的执行价格，看涨期权就是 OTM。如果标的价格高于看跌期权的执行价格，看跌期权就是 OTM。

＃＃ 常问问题

### 到期时的价外期权会发生什么？

到期时，价外期权到期时毫无价值。

### 为什么价外期权在到期前具有价值？

价外期权仍然具有时间（外在）价值。这是因为期权有可能在到期时完成。因此，离到期日越长，在其他条件相同的情况下，资金越有价值，因为时间越长，标的资产就越有可能有利地移动。

### 什么是最划算的选择？

Delta 为零的期权将是最 OTM 的期权，因为它实际上实现盈利的机会为零。这样的选择也可能非常接近一文不值。

