---
keywords: Business,Business Essentials
title: 外包
description: 外包是不同公司用来通过将部分工作转移给外部供应商而不是在内部完成来降低成本的一种做法。
---

# 外包
## 什么是外包？

外包是雇佣公司外部的一方来执行服务或创造传统上由公司自己的员工和员工[在内部执行的产品的商业实践。](/in-house)外包是公司通常采取的一种削减成本措施的做法。因此，它可以影响范围广泛的工作，从客户支持到制造再到后台。

外包在 1989 年首次被认为是一种商业战略，并在整个 1990 年代成为商业经济不可分割的一部分。外包的做法在许多国家受到相当大的争议。反对者认为，这导致了国内工作岗位的流失，尤其是在制造业。支持者表示，它鼓励企业和公司将资源分配到最有效的地方，外包有助于在全球范围内维持[自由市场经济的性质。](/freemarket)

## 了解外包

外包可以帮助企业显着降低劳动力成本。当公司使用外包时，它会寻求与公司无关的外部组织的帮助来完成某些任务。与外包公司相比，外部组织通常与其员工建立不同的薪酬结构，使他们能够以更少的钱完成工作。这最终使选择外包的公司能够降低劳动力成本。

企业还可以避免与[间接费用](/overhead)、设备和技术相关的费用。

除了节省成本外，公司还可以采用外包策略来更好地专注于业务的核心方面。外包非核心活动可以提高效率和生产力，因为另一个实体比公司本身更好地执行这些较小的任务。这种策略还可能导致更快的周转时间、提高行业内的竞争力以及降低整体运营成本。

> 公司使用外包来削减劳动力成本和业务开支，同时也使他们能够专注于业务的核心方面。

>

## 外包示例

外包的最大优势是节省时间和成本。个人电脑制造商可能会从其他公司为其机器购买内部组件，以节省生产成本。一家律师事务所可能会使用云计算服务提供商存储和备份其文件，从而使其能够访问数字技术，而无需投入大量资金来实际拥有该技术。

小公司可能决定将簿记职责外包给会计师事务所，因为这样做可能比聘请内部会计师更便宜。其他公司发现外包人力资源部门的职能，如工资和健康保险，是有益的。如果使用得当，外包是一种减少开支的有效策略，甚至可以为企业提供超越竞争对手的[竞争优势](/competitive_advantage)。

##外包批评

外包确实有缺点。与其他公司签订合同可能需要公司法律团队的时间和额外努力。如果另一方可以访问公司的机密信息，然后该方遭受数据泄露，就会出现安全威胁。公司与外包供应商之间可能缺乏沟通，这可能会延迟项目的完成。

## 特别注意事项

国际外包可以帮助公司从各国劳动力和生产成本的差异中受益。另一个国家的价格分散可能会诱使企业将其部分或全部业务转移到更便宜的国家，以提高盈利能力并在行业内保持竞争力。许多大公司已经取消了整个内部客户服务呼叫中心，将这一功能外包给位于低成本地区的第三方机构。

## 底线

虽然外包对于重视时间而不是金钱的组织可能是有利的，但如果组织需要保留控制权，则可能会出现一些不利因素。与外包火箭燃料或财务建模等复杂产品相比，外包服装等简单物品的制造风险要小得多。希望外包的企业需要在继续前进之前充分比较收益和风险。

＃＃ 强调

- 不利的一面是，公司与外部供应商之间的沟通可能很困难，并且当多方可以访问敏感数据时，安全威胁可能会加剧。

- 一些公司将外包作为在资产负债表上移动的一种方式。

- 公司还使用外包来降低业务重点并专注于业务的核心方面，将不太重要的业务分拆给外部组织。

- 外包员工，例如 1099 名合同工，在纳税方面可以使公司受益。

- 公司使用外包来降低劳动力成本，包括人员工资、管理费用、设备和技术。

＃＃ 常问问题

### 什么是外包？

外包最初于 1989 年被视为正式的业务战略，是雇用第三方进行通常由公司执行的服务的过程。通常，使用外包是为了让公司可以专注于其核心业务。它还用于降低劳动力成本等。虽然隐私最近一直是外包承包商争议的一个领域，但它也因其对国内经济劳动力市场的影响而受到批评。

### 什么是外包示例？

考虑一家将客户服务业务外包的银行。在这里，所有涉及其网上银行服务的面向客户的查询或投诉都将由第三方处理。虽然选择外包一些业务运营通常是一个复杂的决定，但考虑到消费者需求、第三方的专业性和成本节约属性，银行认为这将被证明是最有效的资本配置。

###外包的缺点是什么？

外包的缺点包括沟通困难、敏感数据日益受到威胁的安全威胁以及额外的法律责任。在更广泛的层面上，外包可能会扰乱劳动力。一个经常想到的例子是美国的制造业，现在大部分生产已经转移到国际上。反过来，更高技能的制造业工作，如机器人或精密机器，已经以更大的规模出现。

