---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: 流通股
description: “流通股”是什么意思？在金融界，“已发行股票”一词用于指公司所有已发行的股票
---

# 流通股
##“流通股”是什么意思？

在金融界，“已发行股票”一词用于指公司所有未在公司库中持有的已发行股票。这包括公众持有的股票以及机构投资者和公司内部人士持有的股票。

所有流通股都包含在某些重要指标的计算中，例如[市值](/capitalization)（**流通股数量 * 当前股价**）和[每股收益](/basic-earnings-per-share)（**股息支付后的净收入/流通股**）。

### 如何计算流通股

为了计算流通股，公司会用其已发行的总股数减去其持有的库存股数。

#### 流通股公式

> 流通股 = 已发行股票 – 库存股

## 流通股与流通股：有什么区别？

虽然流通股包括公司的所有已发行股票，但流通股仅包括可供公开交易的股票。换言之，流通量包括所有未以某种方式锁定或限制的股票（例如，由尚未获准交易的机构投资者或内部人士持有）。流通量可以通过从已发行股票总数中减去限制性股票的数量来计算。

#### 股票浮动公式

> 股票流通量 = 已发行股票 - 限制性股票

## 你在哪里可以找到一家公司有多少流通股？

每年四次在其季度和年度文件中向美国[证券交易委员会 (SEC)](/sec)报告其流通股，这些文件可在委员会的网站上查阅。流通股也列在公司的资产负债表上，许多公司也在其网站上包含此信息。

## 拆分、反向拆分和回购如何影响流通股？

可以彻底改变公司已发行股票数量的三个事件是[拆分](/reverse-forward-split)、反向拆分和回购。

### 拆分

有时，公司“拆分”他们的股票以增加流通股的数量并降低股票的价格。当一家公司的股票变得昂贵并且他们希望使它们更实惠，以便它们对没有那么多资本的散户交易者更具吸引力时，就会发生这种情况。 2:1 的股票分割将使流通股数量增加一倍，并将股票价格降低一半。同样，3:1 的拆分将使流通股数量增加三倍，并将股票价格降低三分之二。在每种情况下，公司的总市值保持不变。

### 反向拆分

或者，公司可能会进行反向拆分，以减少流通股数量并提高股价。一些证券交易所（如纳斯达克）要求所有股票的交易价格高于特定价格才能保持上市，因此股票跌至交易所门槛以下的公司可能会启动反向拆分以提高股价并保持上市。反向拆分与拆分类似，但方向相反。一家公司减少了流通股的总数并相应地提高了股价。与拆分一样，市值保持不变。

### 回购

最后，公司可以从公开市场[回购](/buyback)其股票，然后将其锁定在公司库中。这减少了流通股的数量，并且由于供应减少，通常对股票价值产生积极影响。

＃＃ 强调

- 其中包括机构投资者持有的股份以及公司高管和内部人士持有的限制性股份。

- 流通股是指所有股东目前持有的公司股票。

- 公司的流通股数量不是静态的，可能会随着时间的推移而剧烈波动。

＃＃ 常问问题

### 流通股和流通股有什么区别？

流通股指的是公司股票，包括限制性股票和机构股，而流通股特指可供交易的股票。流通股的计算方法是用流通股减去限制性股票。限制性股票是公司内部人士、员工和主要股东持有的股票，暂时受到限制，因此不能交易。

### 股票拆分如何影响流通股？

通常，当公司旨在降低其股票价格时，就会发生股票分割。当这种情况发生时，公司的流通股就会增加，从而产生更高程度的流动性。相比之下，当公司试图提高其股价时，就会发生反向股票分割。通常，公司这样做是为了满足上市要求，这通常需要最低股价。

### 什么是流通股？

流通股是公司股东在公开市场上持有的股票。除个人股东外，这还包括公司高管和机构投资者持有的限制性股票。在公司资产负债表上，它们被表示为股本。

