---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: 过度杠杆化
description: 当企业背负过多债务并且无法支付贷款利息时，它就会过度杠杆化。
---

# 过度杠杆化
##什么是过度杠杆化？

与经营现金流和权益相比，当一家企业背负过多的债务时，就被称为过度杠杆化。过度杠杆化的公司难以支付其利息和本金，并且由于其债务负担导致成本过高，往往无法支付其[运营费用，这往往导致财务螺旋式下降。](/operating_expense)这导致公司不得不借更多的钱来维持运营，问题变得更糟。当公司重组其债务或申请[破产](/bankruptcy)保护时，这种螺旋通常会结束。

## 了解过度杠杆化

如果管理得当，债务是有帮助的，许多公司为了发展业务、购买必要物品、升级设施或出于许多其他原因而[举债。](/debt)事实上，承担债务有时比其他筹集资金的方式更可取，例如发行股票。承担债务不会放弃公司的所有权，外部参与者无法指导债务的使用方式。只要公司能够适当地管理其债务负担，债务通常可以帮助企业取得成功。只有当一家公司不再能够管理其债务时，它才会导致严重的问题。

当企业借入过多资金并且由于债务负担而无法支付利息、本金或维持其运营费用时，就会出现过度杠杆化。借贷过多且过度杠杆化的公司如果业务表现不佳或市场进入低迷状态，就有破产的风险。

承担过多的债务会给公司的财务带来很大压力，因为用于处理债务负担的现金流出消耗了公司收入的很大一部分。[杠杆率](/leverage)较低的公司可以更好地承受收入下降，因为它们的现金流没有同样昂贵的债务相关负担。

[资产负债率](/debtequityratio)或[资产](/debtequityratio)[负债率](/totaldebttototalassets)来衡量

##过度杠杆的缺点

当公司达到过度杠杆化的状态时，会对公司产生许多负面影响。以下是一些不良后果。

### 受限增长

公司出于特定原因借钱，无论是扩大产品线还是购买设备以增加销售额。贷款总是有一个特定的时间来支付利息和本金。如果一家公司借入借款以增加收入，但在债务到期之前未能实现增长，则可能会发现自己处于困境。不得不在不增加[现金](/cashflow)[流](/cashflow)的情况下偿还贷款可能是毁灭性的，并限制了为运营和投资增长提供资金的能力。

### 资产损失

如果一家公司过度杠杆化以致最终破产，它对银行的合同义务就会发挥作用。这通常需要银行对公司资产具有[资历。](/seniordebt)这意味着，如果一家公司无法偿还债务，银行可以取得公司资产的所有权，最终将其清算为现金并清偿未偿债务。以这种方式，一家公司可能会失去很多（如果不是全部）资产。

### 进一步借款的限制

在放贷之前，银行会进行彻底的信用检查并评估公司及时偿还债务的能力。如果一家公司已经过度杠杆化，那么银行放贷的可能性就很小。银行不想承担可能亏损的风险。如果他们确实承担了这种风险，那么所收取的利率很可能会非常高，这使得借款对于一家已经陷入财务困境的公司来说并不是一个理想的情况。

### 无法获得新的投资者

过度杠杆化的公司会发现几乎不可能吸引新的投资者。提供流动性以换取股权的投资者会发现一家过度杠杆化的公司是一项糟糕的投资，除非他们获得大量股权并制定了复苏框架。放弃大量股权对公司来说并不理想，因为它失去了对决策过程的控制权。

＃＃ 强调

- 杠杆可以使用债务权益比率或债务与总资产比率来衡量。

- 公司通常重组其债务或申请破产以解决其过度杠杆化的情况。

- 过度杠杆化的缺点包括增长受限、资产损失、进一步借贷的限制以及无法吸引新的投资者。

- 当一家公司负债过多时，就会被认为是过度杠杆化，从而阻碍了其支付本金和利息以及支付运营费用的能力。

- 过度杠杆化通常会导致金融螺旋式下降，从而导致需要更多借贷。

