---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: 资本过剩
description: 当公司发行的债务和股权超过其资产价值时，就会发生资本过剩。
---

# 资本过剩
## 什么是资本过剩？

资本过剩一词是指公司资本价值超过其总[资产的情况](/asset)。简而言之，与资产价值相比，债务和[股权更多。](/equity)当一家公司资本过剩时，其市场价值低于其总资本价值或当前价值。一家资本过剩的公司最终可能支付的利息和[股息](/dividend)支付超过其长期承受能力。资本过剩意味着公司的资本管理策略运行效率低下，使其财务状况不佳。

## 理解资本过剩

[资本化](/capitalization)是公司财务中使用的术语，用于描述公司持有的债务和股权总额。因此，它定义了投资于公司本身的总金额。这包括股票和债券。公司可能资本不足或资本过剩。在这里，我们关注后者，但我们会进一步讨论资本不足意味着什么。

资本过剩意味着公司的已发行资本超过其运营需求。资本过剩的实体所承担的沉重债务负担和相关的利息支付可能会对利润造成压力，并减少公司必须投资于[研发](/randd)(R&D) 或其他项目的[留存资金数额。](/retainedearnings)筹集资金可能很困难，因为公司的股票可能会在市场上贬值。总体而言，资本过剩对其盈利潜力造成压力。

公司可能会发现自己处于资本过剩的境地有几个原因。资本过剩的一些最常见原因包括：

- 收购不适合公司运营的资产

- 购买高价资产

- 非常高的初始或启动成本，可以作为资产出现在公司的资产负债表上

- 由于经济或政治条件的变化导致收入损失或下降

- 管理不善

当公司管理不善或未充分利用可支配的资本时，公司也可能发现自己面临资本过剩的风险。

一家资本过剩的公司有多种选择来纠正这种情况。其中一些选项包括：

[重组](/restructuring)债务来减轻其债务负担

- 通过偿还长期债务减少利息支付

- 从投资者那里进行股票回购，可以有效减少公司的股息支付

如果这些选项都不可行，公司可能希望寻求合并或被另一实体收购。

> 过度资本化不仅仅用于企业融资。它也常用于保险行业。在这种情况下使用时，可用保单的供应量超过了消费者的需求量。这种情况造成[市场疲软](/soft_market)，导致[保费](/insurance-premium)下降，直到市场稳定。在[保费较低](/insurance-premium)时购买的保单会降低保险公司的盈利能力。

>

## 特别注意事项

尽管这似乎对企业不利，但资本过剩有一个优势。当一家公司发现自己处于这种情况时，它的[资产负债表上可能有多余的资本或现金](/balancesheet)。这笔现金可以赚取名义[回报率](/rateofreturn)（RoR）并增加公司的[流动性](/liquidity)。

资本过剩也意味着公司估值更高，在[收购](/acquisition)或合并的情况下可以要求更高的价格。额外的资本也可用于资助资本支出，例如研发项目。

> 这是看待资本过剩的另一种方式。当一家公司筹集的资金远高于一定限度时，它可能会出现资本过剩。同样，这对公司不利，因为其资本价值高于其市场价值。

>

>

>

## 资本过剩与资本不足

过剩的反面是[资本不足](/undercapitalization)。就像资本过剩一样，资本不足并不是任何公司想要的。

当一家公司既没有足够的[现金流](/cashflow)，也没有获得为其运营融资所需的信贷时，就会出现资本不足。由于公司不符合要求或备案费用过高，公司可能无法在公开[市场上发行股票。](/market)

从本质上讲，该公司无法筹集[资金](/capital)来为其自身、日常运营或任何扩张项目提供资金。资本不足最常见于启动成本高、债务过多和[现金流不足的公司](/cashflow)。资本不足最终会导致[破产](/bankruptcy)。

## 资本过剩的例子

这是一个假设的例子来说明过度资本化是如何运作的。假设建筑公司 ABC 公司的收入为 200,000 美元，要求的回报率为 20%。公平资本化资本为 1,000,000 美元或 200,000 美元÷20%。

ABC 公司决定使用 1,200,000 美元作为其资本，而不是 1,000,000 美元。在这种情况下，收益率变为 17% 或 $200,000 ÷ $1,200,000 x 100。由于资本过剩，收益率从 20% 下降到 17%

＃＃ 强调

- 资本过剩与资本不足相反，后者发生在公司没有足够的现金流或信贷来继续运营时

- 当一家公司的债务超过其资产价值时，就会发生资本过剩。

- 缓解资本过剩可以通过债务的偿还或重组，甚至破产来实现。

- 由于管理不善和较高的启动成本等多种原因，公司最终会变得资本过剩。

- 一家资本过剩的公司可能不得不支付高额利息和股息，这将吞噬其利润，这从长远来看是不可持续的。

＃＃ 常问问题

###什么是市值？

市值是指公司流通股的总美元价值。您可以通过将一股的价格乘以已发行股票的总数轻松计算出这个数字。

### 资本过剩如何运作？

当公司的债务和股权价值高于其总资产时，就会发生资本过剩。这意味着其市场价值低于其资本化价值。资本过剩的公司可能难以获得更多融资，或者可能面临更高的利率。从长远来看，他们可能还必须支付更多的股息。

### 是什么导致公司资本过剩？

许多因素可能导致公司资本过剩。如果公司购买定价过高的资产或收购适合其运营的资产，则可能会出现资本过剩。其他原因包括企业管理不善、启动成本高于预期（通常在资产负债表上显示为资产）以及商业环境的变化。资金利用不足也可能导致资本过剩。

