---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: 隔夜头寸
description: 隔夜头寸是指在正常交易日结束时尚未平仓的未平仓交易，在货币市场上相当普遍。
---

# 隔夜头寸
## 什么是隔夜头寸？

隔夜头寸是指在正常交易日结束时尚未平仓或平仓的未平仓交易[。](/open-position)

隔夜头寸通常不被日内交易者持有，但在[外汇](/foreign-exchange-markets)和[期货](/futuresmarket)市场中却很常见。长期投资者自然会持续持有隔夜头寸。

## 了解隔夜头寸

简而言之，隔夜头寸是在交易日结束时尚未平仓的交易头寸。这些交易隔夜进行，以供第二天交易。隔夜头寸使交易者面临正常交易结束后发生的不利变动的风险。根据所交易的市场，这种风险可以在不同程度上得到缓解。例如，在货币市场（[现货市场](/spotmarket)）中，任何[或有订单](/contingentorder)，例如[止损](/stop-lossorder)和[限价订单](/limitorder)，都可以附加到未平仓头寸。

在货币市场中，隔夜头寸代表外汇交易者在美国东部标准时间下午 5:00（即[外汇](/forex)交易日结束时）拥有的所有未平仓多头和空头头寸。隔夜交易是指在交易所收盘之后和开盘之前进行的交易。隔夜交易时间可能因投资者寻求交易的交易所类型而异。

> 替代市场可能包括外汇交易和[加密货币](/cryptocurrency)。每个市场都有隔夜交易的标准，投资者在非市场时间进行交易时必须考虑这些标准。

>

## 特别注意事项

持有隔夜头寸有利有弊。在外汇市场，美国东部标准时间下午 5 点在技术上被认为是交易日的结束，尽管如今，随着技术的出现和这个舞台的全球性，这个市场每周 5 天、每天 24 小时开放。因为新的交易日在下午 5 点之后开始，所以最晚在美国东部标准时间下午 4:59 开仓并早在美国东部标准时间下午 5:01 平仓的头寸仍被视为隔夜头寸。北美、澳大利亚、亚洲和欧洲市场交易所之间的交易时间重叠，使交易者可以随时通过[经纪自营商执行外汇交易](/broker-dealer)。

这种便利是有代价的，称为[展期利率](/rollover-rate)。隔夜头寸的这个利率会影响交易账户的贷方或借方。在外汇中，展期意味着头寸在交易日结束时延长而没有结算。大多数外汇交易每天都会滚动，直到平仓或结算。翻转是使用[现货下一个](/spot-next)或[汤姆下一个](/tomorrownext)交易进行的。如果[交易者](/trader)在美国东部标准时间周一下午 4:59 建立头寸并在同一周一美国东部时间下午 5:03 平仓，这仍将被视为隔夜头寸，因为该头寸是在美国东部标准时间下午 5:00 之后持有的，并须支付展期利息。

##确定是否维持隔夜头寸

决定是否维持隔夜头寸通常涉及许多因素。外汇交易者在决定维持隔夜头寸时通常会考虑[风险](/risk)、资本成本、[杠杆变化和策略。](/leverage)保持隔夜头寸的总体目标是通过隔夜持有或尽量减少日间亏损交易的损失来增加交易利润。

一些股票投资者认为维持隔夜头寸是一种有益的策略，而另一些人则认为在收盘前不久购买或出售股票是一种更有利可图的举措。那些相信保持隔夜头寸的人通常会在一夜之间持有头寸，然后在早上尽可能接近开盘时卖出或交易。通过提早交易，股票和交易者是新鲜的，前一天市场的任何潜在负面因素都已经清理了账户。

>[日内交易者](/daytrader)通常在交易日结束前关闭所有交易，以免隔夜持有[未平仓头寸。](/open-position)

>

隔夜头寸很少能将白天的损失转化为利润，此外，隔夜保持未平仓头寸也存在风险。首先，随着灾难性消息或其他可能影响市场的事件的到来，市场可能在一夜之间发生巨大变化。这种风险就是为什么许多投资者有严格的日间交易政策。此外，对借贷成本的考虑可能会影响任何决定。从技术上讲，隔夜头寸需要经纪人杠杆来维持头寸。

大多数公司在市场休市时报告其财务业绩，以使所有投资者能够同时收到信息。他们通常在市场交易时间后而不是在交易日中间发布重要公告，因为这有时会显着影响隔夜头寸。

＃＃ 强调

- 隔夜头寸可能会使人面临在市场收盘时新闻或事件可能中断的风险，从而导致下一次开盘时出现跳空。

- 隔夜头寸是指在交易日结束时尚未平仓的头寸。

- 在外汇现货市场，隔夜头寸需支付从客户账户中借记或贷记的展期利息费用。

- 日内交易者通常会尽量避免持有隔夜头寸。

