---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: 海外私人投资公司 (OPIC)
description: 海外私人投资公司 (OPIC) 是一家美国政府机构，帮助寻求海外投资的企业。
---

# 海外私人投资公司 (OPIC)
## 什么是海外私人投资公司（OPIC）？

海外私人投资公司 (OPIC) 是一家美国开发金融机构。这个政府机构为想要在国外投资的私营企业提供帮助。 OPIC 通过协助企业分析和[管理风险](/riskmanagement)，同时鼓励新兴市场的发展，通过海外私营部门投资鼓励新兴市场的发展。这有助于该机构推进该国的外交政策和国家安全目标。

OPIC与美国国际开发署 (USAID) 的发展信贷局合并，成立了美国国际发展金融公司[。](/consolidation)

## 了解海外私人投资公司（OPIC）

海外私人投资公司成立于 1971 年，是时任总统理查德尼克松领导下的美国政府机构。它是该国唯一的发展金融机构 (DFI)，总部设在华盛顿特区 DFI 是政府拥有的组织，投资于[私营部门](/private-sector)项目并促进国家利益。

作为该国的 DFI，OPIC 帮助私营部门在海外投资。 OPIC 支持的项目得到加强并与美国的外交政策保持一致。它们促进了经济和政治稳定以及[自由市场的](/freemarket)理想，尤其是在充满冲突的地区。

其最初的[投资组合包括](/portfolio)价值 84 亿美元的政治风险[保险以及 1.69 亿美元的](/insurance)[贷款](/loan)担保。该投资组合扩大到超过 200 亿美元，覆盖 160 多个不同的发展中国家。直接贷款和担保从几百万到 3.5 亿美元不等，期限长达 20 年，用于服务欠缺地区，无法轻松获得[商业融资](/commercial-loan)。

资金只提供给具有良好商业模式的公司，并收取市场费用。这使得该机构能够在不需要任何[纳税人](/taxpayer)[帮助的情况下运作](/taxpayer)。该机构报告说，它实际上为美国纳税人创造了资金，在 2006 年至 2016 年期间为减少国家[赤字](/deficit)贡献了多达 37 亿美元。

> 根据 OPIC 的运营法规，其帮助的项目不会在美国造成失业。

>

## 特别注意事项

如上所述，OPIC 于 2019 年与美国国际开发署的发展信贷管理局合并，成立了美国国际开发金融公司 (DFC)。[合并](/merger)是在 10 月 5 日通过《更好地利用投资促进发展法案》后实现的， 2018. 新实体允许使用更新和更具创新性的金融产品来帮助将[私人资本分配](/capital)给发展中经济体。

与其前身一样，DFC 旨在促进美国外交政策和国家安全的利益，因为私营部门有助于[新兴市场经济体的发展](/emergingmarketeconomy)。它通过政治风险保险和[债务融资来实现这一目标](/debtfinancing)，包括高达 10 亿美元的直接贷款和长达 25 年的担保。它还提供：

- 支持[股权](/equity)投资和投资基金

-[可行性研究](/feasibility-study)

- 技术援助

DFC 允许私营部门投资多个领域，包括能源、医疗保健、关键[基础设施](/infrastructure)、技术。企业必须满足特定的标准，并在其特定的[行业](/industry)中拥有既定的历史。

＃＃ 强调

- 该机构于 2019 年与美国国际开发署的发展信贷管理局合并，成立美国国际发展金融公司。

- 该机构为具有良好商业计划的公司提供风险保险和贷款担保。

- 海外私人投资公司是一家美国开发金融机构。

- 它通过私营部门的海外投资，特别是在新兴市场，鼓励新兴市场的发展。

- OPIC 支持加强并符合美国外交政策的项目，促进该国的国家安全利益。

