---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 超卖反弹
description: 超卖反弹是由于之前的抛售被认为过于严重而发生的价格反弹。
---

# 超卖反弹
## 什么是超卖反弹？

超卖反弹是由于之前的抛售被认为过于严重而发生的证券价格[反弹。](/rally)它在本质上可能是短暂的，因为潜在的基本面可能仍指向较低的价格；然而，最初的抛售速度可能过于猛烈，导致反弹。

与超卖反弹相反的价格行为将是由于价格被[超买而导致的抛售](/overbought)。

## 了解超卖反弹

在超卖反弹之前，由于[羊群行为](/herdinstinct)、对损失的厌恶和恐慌的诱惑等行为倾向，价格可能会下跌超过基于技术和/或[基本面分析的应有水平](/fundamentalanalysis)。这种价格行为可以发生在任何数量的市场中，包括股票、债券和商品。

超卖反弹意味着价格正在向上修正，因为它们在反弹之前太低了。超卖[意味着](/oversold)资产或市场的价格已跌至低于其[公允价值的水平](/fairvalue)。就业数据或[国内生产总值 (GDP) 等](/gdp)负面[宏观经济数据未达到](/macroeconomics)预期可能导致广泛抛售，而公司特定数据（如企业盈利不佳或向下指引）也可能对个股造成同样影响。

> 当投资者开始购买越来越多他们认为定价过低的证券时，就会出现超卖反弹，从而导致该证券价格迅速上涨。

>

## 如何发现超卖情况

关于价格是否跌至超卖水平的判断可以基于基本面分析或[技术分析](/technicalanalysis)。从基本面来看，如果价格低于[账面价值](/bookvalue)或[内在价值](/intrinsicvalue)，则很可能存在超卖的情况，或者如果低价意味着市盈率[(P/E)](/price-earningsratio)突然比同行低很多。通常，超卖的情况会受到恐惧的驱使。

通过技术分析，可以通过查看技术指标来判断是否超卖。例如，低于移动平均线的价格可能表明价格过低。通常情况下，诸如[振荡器之类的指标](/oscillator)被用来确定一个潜在的下限，如果达到该下限，将指向超卖。市场技术人员使用[相对强弱指数](/rsi)(RSI)、随机震荡指标、[移动平均收敛散](/macd)[度指标](/macd)(MACD) 和[资金流向指数](/mfi)来发现超卖情况。

当足够多的市场参与者推断出某项资产的价格超卖时，他们可能会以买家身份进入该市场，以将该价格至少抬高到基于技术指标或估值模型应处于的均衡水平。因为很多人可能同时得出这个结论，并相互竞争购买被低估的股票，价格往往会很快反弹。

如果在超卖市场中有许多[卖空者](/shortselling)，随后的反弹可能会更加明显，因为这些卖空者被迫在[空头挤压中回补](/shortsqueeze)。超卖是一个主观的衡量标准，尽管它有客观的考虑。因此，并非每个“超卖”资产都会经历这样的反弹。

## 超卖反弹示例

ABC 公司的股票价格为 100 美元。在其最新的[季度收益报告](/earningsreport)中，该公司宣布[每股收益](/eps)(EPS) 为 1.45 美元。分析师曾估计每股收益为 1.51 美元。再加上最近有消息称，ABC 公司将不得不支付 200 万美元的法庭和解金，导致投资者对该股[看跌](/bear)。结果，投资者开始抛售。当其他投资者注意到股票价格下跌以及新闻时，他们也开始抛售。一个月后，ABC 公司的股票价格从 100 美元涨到了 85 美元。

本月之后，投资者意识到股票迅速下跌，尤其是与其账面价值相比，认为它被低估或超卖。再加上该公司拥有 2000 万美元的现金储备，使得 200 万美元的法庭和解不是一个大问题，导致投资者再次购买该股票，因为该公司的长期前景依然强劲。投资者再次开始快速买入股票，价格上涨，其他投资者也加入了这股潮流，股票经历了超卖反弹。

＃＃ 强调

- 在超卖反弹期间，证券价格迅速上涨至与其估值相符的水平。

- 由于羊群行为、对损失的厌恶、恐慌以及与证券或市场相关的负面消息，资产的价格可能会急剧下跌。

- 超卖证券是一种价格低于其账面价值或内在价值的证券。

- 超卖反弹是指在被认为过于严重的抛售之后证券价格的反弹。

- 技术分析和基本面分析可用于确定证券是否超卖。

