---
keywords: Business,Company Profiles,Ipos
title: 超额认购
description: 超额认购是指对首次公开募股或其他新发行证券的需求超过所售出的供应量。
---

# 超额认购
## 什么是超额订阅？

超额认购是当对新发行股票的需求大于可用股票数量时使用的术语。当[新发行](/newissue)的股票被超额认购时，承销商或其他提供证券的金融实体可以向上调整价格或提供更多证券以反映高于预期的需求。

超额认购的发行可以与认购不足的[发行形成对比](/undersubscribed)，后者的需求不能完全满足可用的股票供应。

## 了解超额订阅问题

当对它的兴趣远远超过发行的可用供应量时，通常会发生超额认购的证券发行。在新证券的可用供应有限的任何市场都可能发生超额认购，但通常与通过[首次公开募股 (IPO)在二级市场出售新股有关](/ipo)。在这里，需求超过了首次公开募股公司发行的股票总数。超额认购程度以倍数表示，如“ABC IPO超额认购两次”。两倍多意味着对股票的需求实际上是预定发行中可用股票的两倍。

有意将股价设定在理想情况下可以出售所有股票的水平。首次公开募股的[承销商通常不希望在认购不足的发行中留下未购买的股份。](/underwriter)

> 当经纪人/交易商或做市商因为没有足够的买家而不得不购买股票时，这被称为吃股票。

>

如果首次公开募股的需求大于供应（造成短缺），则可以对证券收取更高的价格，从而为发行人筹集更多资金，这也意味着为承销商赚取更多费用。

然而，超额认购的 IPO 股票通常在某种程度上被[低估](/underpricing)，以允许 IPO 后的流行和强劲的交易继续引发围绕该问题的兴奋。公司保留了一些资本，但即使内部股东陷入禁售期，他们仍可能通过给他们账面收益来取悦他们。

## 超额认购证券的收益和成本

当证券被超额认购时，公司可以提供更多证券，提高证券价格，或参与两者的某种组合以满足需求并在此过程中筹集更多资金。这意味着他们可以以更好的条件筹集更多资金。

公司几乎总是会保留很大一部分股份，以应对未来的资本需求和管理激励措施，因此，如果 IPO 寻求严重超额认购而无需注册新证券，通常可以增加常备股份储备与监管机构。

当然，更多的资本对公司有利。然而，投资者必须支付更高的价格，如果价格高于他们的支付意愿，他们可能会被定价出问题。它还可能伤害那些涌入[热门 IPO的投资者，这些 IPO](/hotipo)推动初始市场价格远高于基本面，但在接下来的几周和几个月内价格暴跌。

## 超额认购 IPO 示例

2012 年初，[分析师](/analyst)表示，期待已久的 Facebook（现为 Meta）首次公开募股，最初试图通过以每股 28 至 35 美元的价格出售约 3.37 亿股股票来筹集约 106 亿美元，这将引起投资者的更多兴趣，因此它可能很快成为超额认购的 IPO。正如预测的那样，在 2012 年 5 月 18 日首次公开募股之前，投资者对 Facebook 股票的需求远远超过了公司的发行量。

为了利用超额认购的 IPO 并满足投资者需求的激增，Facebook (META) 不仅向投资者提供了更多股份（4.21 亿股对 3.37 亿股，或增加 25%），而且还将 IPO 价格区间上调至 34 美元至每股 38 美元，价格上涨约 15%。实际上，Facebook 及其承销商提高了股票的供应和价格以满足需求并减少证券超额认购，从而使价值比最初的 IPO 条款净增加约 40%。结果，Facebook 筹集了更多资金，估值更高，但投资者却得到了他们想要的股票。

然而，很快就很明显，Facebook 最初并不值得新的 IPO 价格，因为该股在前四个月交易中急剧下跌。直到 2013 年 7 月 31 日，该股票的交易价格都未能高于其 IPO 价格。当然，在此后的几年里，该股票的表现相当不错。

＃＃ 强调

- 超额认购并不总是意味着市场将长期支持更高的价格，因为需求最终必须与证券的基础公司基本面相协调。

- 超额认购是指需求超过可用供应的股票发行。

- 首次公开募股超额认购表明投资者急于购买公司的股票，从而导致更高的价格和/或更多的股票发售。

