---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 超卖
description: 超卖是一个术语，用于描述资产何时被大肆抛售，在某些情况下可能已经下跌太多。一些技术指标和基本面比率也可以识别超卖情况。
---

# 超卖
##什么是超卖？

超卖一词是指资产交易价格较低并有可能出现价格反弹的情况。超卖状态可能会持续很长时间，因此超卖并不意味着价格会很快或根本不会反弹。许多[技术指标](/technicalindicator)确定超卖和[超买](/overbought)水平。这些指标的评估基于当前价格相对于先前价格的交易位置。[基本面](/fundamentals)也可用于评估资产是否可能超卖并偏离其典型价值指标。

## 超卖告诉你什么？

对基本面交易者而言，超卖意味着其交易的资产远低于其典型价值指标。技术分析师在提到超卖时通常指的是指标读数。两者都是有效的方法，尽管两组使用不同的工具来确定资产是否超卖。

### 基本超卖

基本面超卖的股票（或任何资产）是指投资者认为其交易价格低于其真实价值的股票。这可能是有关公司的坏消息、公司未来前景不佳、行业失宠或整体市场低迷的结果。

传统上，股票价值的一个常见指标是市盈率。分析师和交易员使用公开报告的财务结果或[收益估计](/earningsestimate)来确定特定股票的适当价格。如果一只股票的市盈率跌至其历史区间的底部，或低于该行业的平均市盈率，投资者可能会认为该股票被低估。这可能为长期投资提供买入机会。

例如，历史上市盈率为 10 到 15 的股票，而现在市盈率为 5 的股票可能会暗示投资者密切关注该公司。如果公司仍然强劲，股票可能会超卖并且是一个很好的买入候选者。不过需要仔细分析，因为投资者不再像以前那样喜欢这家公司可能有充分的理由。

### 技术上超卖

交易者还可以使用技术[指标](/indicator)来建立超卖水平。技术指标仅着眼于相对于先前价格的当前价格。它没有考虑基本数据。

George Lane 的随机震荡指标是他在 1950 年代开发的，它检查最近的价格走势，以确定股票动量和价格方向的变化。 RSI 衡量近期（通常为 14 天）价格走势背后的力量。

通常低于 30 的低 RSI 向交易者发出股票可能超卖的信号。本质上，该指标表明价格在其近期[价格范围的下三分之一处交易](/range)。这并不是说价格会立即反弹。许多交易者在买入之前等待指标开始走高，因为超卖情况可能会持续很长时间。例如，交易者可能会等待超卖的 RSI 回到**高于** 30 后再购买。这表明价格已超卖，但现在开始上涨。

一些交易者使用[布林带等定价渠道](/bollingerbands)来发现超卖区域。在图表上，布林带位于[指数移动平均线上](/ema)方和下方的股票[标准差的倍数](/standarddeviation)。当价格达到下轨时，可能会超卖。再一次，交易者通常会等到价格再次开始上涨后再购买。

## 超卖指标和基本面示例

<!--6221E1F279E7F9A675A4D8189EAA5FB3-->

图表示例显示了一个价格图表，其下方有两个指标。顶部指标是 RSI，下方是 P/E。

在 RSI 上，箭头已放置在 RSI 跌至 30 以下并随后移回其上方的位置。这些可能是基于从超卖状况中恢复过来的买入点。其中一些信号导致价格走高，而另一些信号则看到价格持续走低一段时间。

市盈率的超卖水平因股票而异，因为每只股票都有自己的市盈率范围，它往往会进入。对于这只股票，在市盈率 10 附近买入通常是一个很好的买入机会，因为价格从那里往上走。

## 超卖和超买的区别

如果超卖是指资产在其近期价格范围的较低部分交易或根据基本面数据交易在低点附近，那么[超买](/overbought)则相反。当资产的价格在其近期价格范围的上部交易时，就会出现超买的技术指标读数。同样，当资产在其基本比率的高端交易时，就会出现超买的基本面读数。这并不意味着资产应该被出售。这只是调查正在发生的事情的警报。

## 使用超卖读数的限制

一些交易者错误地将超卖视为买入信号。相反，它更像是一种警报。它让交易者知道资产在其近期价格范围的较低部分进行交易，或者以低于通常情况的基本比率进行交易。这并不意味着应该购买资产。许多继续下跌的股票一路下跌看起来很便宜。这可能会发生，因为大多数超卖读数是基于过去的表现。如果投资者看到股票或其他资产前景黯淡，即使根据历史标准看起来很便宜，它也可能会继续被抛售。

即使股票或其他资产值得买入，在价格开始走高之前，它也可能在很长一段时间内保持超卖状态。这就是为什么许多交易者关注超卖读数，然后等待价格开始上涨，然后再根据超卖信号买入。

＃＃ 强调

- 超卖情况由技术指标确定，例如相对强度指数 (RSI) 和随机震荡指标等。

- 例如，基本面还可以通过将当前值与之前的价格/收益 (P/E) 和远期 P/E 值进行比较来突出超卖资产。

- 超卖情况可能会持续很长时间，因此谨慎的交易者会等待价格回落并开始走高后再买入。

- 超卖是一个主观术语。由于交易员和分析师都使用不同的工具，有些人可能会看到资产超卖，而另一些人则认为资产会进一步下跌。

