---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: 隔夜交易
description: 隔夜交易是指在交易所收盘之后和开盘之前进行的交易。
---

# 隔夜交易
## 什么是隔夜交易？

隔夜交易是指在[交易所](/exchange)收盘之后和开盘之前进行的交易。隔夜交易时间可能因投资者寻求交易的交易所类型而异。并非所有市场都有隔夜交易。隔夜交易是[盘后交易的延伸](/afterhourstrading)。

## 了解隔夜交易

隔夜交易包括在标准市场时间以外下达的范围广泛的订单。在整个金融市场中，通过各种交易所进行交易的途径多种多样。主流市场包括股票和债券。另类市场包括外汇和加密货币。

每个市场都有隔夜交易的标准，投资者在非市场时间进行交易时必须考虑这些标准。例如，一些[场外](/otc)交易 (OTC) 产品不能在营业时间以外交易。另一方面，外汇（forex）市场在一周内不关闭，因此不存在真正的隔夜交易，因为它在除周末之外的所有时间都开放[。](/foreign-exchange-markets)

在美国证券交易所通常为东部时间上午 9:30 至下午 4:00 的正常市场时间之外，[流动性](/liquidity)通常较低。这意味着更少的参与者、更大[的买卖价差](/bid-askspread)、潜在的不稳定价格变动和高[波动性](/volatility)。

## 外汇和隔夜交易

外汇市场是金融业中最大的市场，也是交易全球货币的地方。外汇交易可以每周 5 天每天 24 小时进行。因此，外汇市场在技术上不存在隔夜交易，因为它在一周内一直开放。出于这个原因，许多[日间交易者](/daytrader)选择交易货币。

北美、澳大利亚、亚洲和欧洲市场之间营业时间的重叠使得交易者可以随时通过[经纪自营商执行外汇交易](/broker-dealer)。

<!--DB449C78C1D7F585371F33286B061E68-->

## 美国证券交易所和隔夜交易

美国股票在东部时间上午 9:30 至下午 4:00 之间在[主要上市交易所交易。](/primary-listing)这是当交易所与称为[电子通信网络](/ecn)(ECN) 的其他网络一起促进交易的时候。在主要交易所开市前和收市后仍可在 ECN 上进行交易。

> ECN 交易从美国东部时间上午 4:00 开始，到晚上 8:00 结束。这些被称为延长时间或[延长交易](/extended_trading)。

>

## 共同基金和隔夜交易

[共同基金](/mutualfund)受远期[资产净值](/nav)(NAV) 定价规则的约束，该规则要求所有在市场收盘后下达的订单都必须收到第二天的收盘 NAV 价格。该规则有助于确保共同基金在每天结束时顺利完成资产净值核算。

由于资产净值每天只计算一次，共同基金投资者可能会看到一天与下一天的收盘价有很大差异。对于共同基金投资者而言，这可以为在当天收盘前进行交易提供更大的动力。

可以在正常市场时间之外下订单，但在资产净值可用之前不会处理交易。

##债券市场隔夜交易

[债券](/bond)也全天在交易所交易。但是，它们仅在某些交易所发行，这限制了它们的交易可用性。

债券通过[做市商](/marketmaker)进行交易，并在各种交易所上市，包括[纽约证券交易所](/nyse)(NYSE) 和纳斯达克的债券交易所。在纽约证券交易所，债券的交易时间为东部时间上午 4:00 至晚上 8:00。

## 股票隔夜交易示例

下图显示了苹果公司股票的隔夜交易时段。 AAPL 上市的[纳斯达克](/nasdaq)证券交易所在下午 4:00 以高成交量收盘。盘后交易开始。成交量下降，除了在下午 5:01 出现大幅飙升 价格比收盘价略低，最后一笔交易发生在下午 7:59

<!--8AC2BB60210E4782AFAC2838CEF95319-->

第二天，第一笔交易发生在凌晨 4:00，价格高于前一天晚上的价格。[盘前交易](/premarket)量相对清淡，然后在上午 9:30 纳斯达克交易所开盘时逐渐升级

与许多股票相比，苹果的隔夜交易相对活跃。并非所有股票都像本例那样进行活跃的隔夜交易。

＃＃ 强调

- 外汇市场整周基本保持开放，因为全球银行和企业为交易提供便利。外汇市场没有正式的隔夜交易，因为市场始终开放。

- 债券交易时间延长，股票的隔夜交易可以在东部时间上午 4 点至上午 9:30（交易所开市时）、下午 4 点（交易所关闭时）和晚上 8 点之间进行。

- 隔夜交易是在资产上市的主要交易所提供的正常交易时间之外进行的交易。

- 允许隔夜交易的美股经纪商可将其盘后交易时段一直延长至下一个交易日开市。

