---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: 所有者收益运行率
description: 所有者收益运行率是在定义的时间段（通常是一年）内对所有者收益（自由现金流）的外推估计。
---

# 所有者收益运行率
## 什么是所有者收益运行率？

在定义的时间段内（通常为一年）对所有者收益（[自由现金流）](/freecashflow)的外推估计。

## 了解所有者收益运行率

所有者收益运行率是一个由两个独立组成部分组成的术语：所有者收益和[运行率](/runrate)。要了解它是如何工作的，首先有必要深入了解它们各自的含义。

＃＃＃ 运行速度

基于过去数据预测公司未来[财务业绩的方法。](/financialperformance)假设一家公司上一季度的[收入](/revenue)为 1 亿美元。使用这些信息作为未来业绩的预测指标，我们可以说它预计今年的销售额为 4 亿美元，或者以 4 亿美元的运行速度运营。

### 所有者收益

然后是所有者收益：投资大师沃伦巴菲特青睐的估值方法。[净收入](/netincome)(NI) 受到投资者的广泛关注，但并不总是完全反映企业在其金库中分配给所有者和提高[股东价值的实际金额](/shareholder-value)。

这就是所有者收益要实现的目标。巴菲特表示，一家公司的价值只是预期在企业生命周期内出现的净现金流（所有者收益）的总和，减去任何[收益再投资](/earnings)。在 1986 年伯克希尔哈撒韦公司的年度股东信中，巴菲特对所有者收益以及应如何计算提供了一些见解：

>

> “如果我们仔细思考这些问题，我们可以对所谓的‘所有者收益’有所了解。这些代表 (a) 报告的收益加上 (b) 折旧、损耗、摊销和某些其他非现金费用，例如公司 N 的项目 (1) 和 (4) 减去厂房和设备等的平均年度资本化支出金额. 企业需要充分保持其长期竞争地位和单位数量。（如果企业需要额外的营运资金来维持其竞争地位和单位数量，增量也应包括在（c）中。但是，企业如果单位数量没有变化，遵循 LIFO 库存方法通常不需要额外的营运资金。）"

>

换句话说，所有者收益 = 报告收益 + 折旧、摊销 +/- 其他非现金费用 - 平均年度维护资本支出 +/-[营运资本变化](/workingcapital)。结果数字旨在告诉我们的是公司正在创造的价值量以及有多少流回股东。通常，它最终类似于自由现金流（FCF）：公司在考虑现金流出以支持运营和维持其资本资产后产生的现金。

##业主收益运行率的优缺点

所有者收益是投资者可以用来衡量公司[财务状况的重要指标](/financial-health)。所有者收益的增加往往表明公司随后的收益会很好。因此，评估准确的所有者收益运行率对于预测公司的长期业绩可能非常重要。

问题是所有者的盈利运行率并不总是可靠的，即因为它理所当然地认为公司的财务业绩在整个期间保持一致。例如，假设一家公司在[四分之三之后](/quarter)公布的所有者收益为 900 万美元。假设业绩保持一致，该公司本[财年](/fiscalyear)(FY) 的所有者收益运行率为 1200 万美元（每季度 300 万美元）。

[季节性](/seasonality)的行业中运营，这个估计可能很难评估。在这种情况下，一个时期的所有者收益可能不适用于整个时期。

> ### 重要

> 所有者收益运行率在应用于财务业绩随季度波动的公司时存在缺陷。

>

运行率不考虑与新产品发布相关的更高销售额，这在许多技术公司中很常见，或者大量的一次性销售。

＃＃ 强调

- 所有者收益运行率假设公司的财务状况保持一致，因此它不能应用于收入来源不均的企业。

- 所有者收益运行率是在定义的时间段（通常是一年）内对所有者收益（自由现金流）的外推估计。

- 它使用当前财务数据告诉我们公司预期生产和可用于支出的实际美元价值。

