---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: P5+1 国家
description: P5+1 国家是一群世界大国，自 2006 年以来一直在与伊朗进行谈判，目标是限制伊朗的核武器能力。
---

# P5+1 国家
## 什么是 P5+1 国家？

P5+1 国家是在伊朗核协议上共同努力的国家集团。这些国家包括[联合国](/united-nations-un)（UN）安理会的五个常任理事国以及德国。联合国安理会由中国、法国、俄罗斯、英国和美国组成。该协议更正式地称为联合全面行动计划（JCPOA）。尽管该交易仍然存在，但美国在 2018 年退出了该交易。

## 了解 P5+1 国家

最初的国家集团被称为 EU-3。该小组由来自法国、德国和英国的代表组成。 2006年，中国、俄罗斯和美国加入了P5+1条约。

这些国家在 2002 年发现伊朗拥有一个运行中的铀浓缩设施后，开始共同努力消除伊朗的核活动。国际原子能机构 (IAEA) 在发现后于 2003 年开始调查伊朗的核活动，以及存在重水设施。

当国际原子能机构的一项研究得出结论认为伊朗未能坚持其结束《核不扩散条约》时，P5+1 的创建就出现了。新的谈判于 2013 年开始，并于 2015 年正式签署。联合国通过了多项决议中的第一项，对伊朗的核发展实施制裁。

自 1979 年革命以来，美国对伊朗实施了多次制裁。其中一些制裁继续与伊朗的核计划有关。这些只是美国和伊朗之间悠久历史的一部分。

## 最近的 P5+1 协议

2013 年 11 月，P5+1 与伊朗就伊朗正在进行的核计划达成初步协议。两年后，P5+1 国家和伊朗宣布了一项谅解的初步细节，这将使伊朗能够浓缩铀以发电。

2015 年的协议包含：

- 减少浓缩铀库存，仅允许 3.67% 浓缩用于研究和民用

- 概述并限制了纳坦兹燃料浓缩厂 (FEP) 铀浓缩研究和开发的条件

- 限制可以运行的离心机数量

- 要求改造阿拉克（IR-40）重水设施，只生产非武器级钚

- 将福尔多燃料浓缩厂 (FFEP) 铀浓缩中心转换为专门的研究功能

原子能机构还获准检查所有非军事设施、铀矿和供应商。如果伊朗遵守这些条件，那么与核武器相关的制裁就会解除。

## 新闻中的 P5+1

2018 年 3 月，国际原子能机构主任天野之弥宣布伊朗履行其对核协议的承诺的认证。﻿﻿然而，并非所有人都同意。 2018 年出现的证据使一些人相信伊朗没有遵守 JCPOA。这一新信息表明，伊斯兰共和国一直在隐瞒其对核武器生产的持续研究。以色列总理本雅明·内塔尼亚胡同意。

2018 年 4 月 30 日，美国和以色列宣布不同意伊朗不向 IAEA 披露信息。一个月后，2018 年 5 月 8 日，美国前总统唐纳德·特朗普宣布美国退出 P5+1 集团。他之所以做出这一决定，是因为 P5+1 成员没有回应加强目前对德黑兰的制裁。特朗普表示，美国将取代此前因《联合全面行动计划》协议而取消的制裁。

被削弱的协议仍在继续。欧盟代表表示，只要伊朗遵守协议，他们就会继续。然而，其他签署方尚未制定新的行动计划。伊斯兰共和国表示将继续遵守 JCPOA 规则，并认为该协议将继续与其余成员保持一致。

对削弱联合全面行动计划的深远影响的理解仍在进行中。伊朗和美国互相诉诸军事行动的口头挑战。

根据世界银行 2017 年的数据，伊朗的国内生产总值 (GDP) 每年增长 4.3%，年[通货膨胀率平减指数为 8.1%](/gnp_deflator) 。由于全球压力和分歧，[伊朗里亚尔](/irr_currency)(IRR) 汇率今天继续下跌联合全面行动计划 (JCPOA) 或伊朗核协议继续侵蚀货币。

＃＃ 强调

- 美国在 2018 年退出了该协议，因为前总统唐纳德特朗普履行了退出 JCPOA 的竞选承诺，他将其称为“灾难”和“有史以来最糟糕的协议”。

- P5+1 国家是联合国安理会成员（中国、法国、俄罗斯、英国和美国），自 2006 年和 2015 年以来，根据 JCPOA 一直致力于达成伊朗核协议。

- 尽管有这一挫折，其余国家继续与伊朗进行谈判，尽管该协议的地位很脆弱。

