---
keywords: Investing,Markets,Stock Markets
title: 太平洋交易所 (PCX)
description: 现已解散的太平洋交易所 (PCX) 是美国四家交易股票期权的交易所之一，也是第一家实施电子交易系统的交易所。
---

# 太平洋交易所 (PCX)
## 什么是太平洋交易所 (PCX)？

太平洋交易所 (PCX) 是 1882 年至 2005 年存在的加利福尼亚地区证券交易所（2002 年，以实物形式存在）。它现在主要作为一种电子交易程序存在，通过纽约证券交易所的 Arca 平台[NYSE Arca运行](/nyse-arca)。

## 了解太平洋交易所 (PCX)

在其历史的大部分时间里，PCX 举办了强劲的股票交易活动，到 1980 年代中期成为美国第三大期权市场。它是美国仅有的四家交易股票[期权的交易所之一，](/option)并且是第一个开发和实施电子交易系统的交易所。在鼎盛时期，PCX 在洛杉矶和旧金山都有业务，在旧金山设有两个交易大厅。

然而，洛杉矶和旧金山松树街的交易大厅在 2000 年代初关闭，当时 PCX 将其股票交易业务出售给了位于芝加哥的领先电子交易公司 Archipelago Exchange (ArcaEx)。

该交易所继续以数字形式存在：2003 年，它推出了一个电子期权平台 PCX-Plus，该平台允许期权做市商进行交易——无论是从其场内还是从远程位置以电子方式进行。然而，在 2005 年，其母公司 PCX Holdings 也同意将该业务出售给 Archipelago。正是在这一点上，太平洋交易所不再作为一个独立的实体存在。

Archipelago 还获得了 Pacific 的自律许可证，允许 Pacific 充当 ArcaEx 的合规监管机构。

### 今天的 PCX

一年后的 2006 年，群岛与纽约证券交易所合并；因此，NYSE Arca 平台现在进行所有 PCX 交易。

但是，虽然太平洋交易所的股票交易仅通过纽约证券交易所 ARCA 进行，但太平洋交易所继续在其位于旧金山的历史悠久的蒙哥马利街总部米尔斯大楼外经营其期权业务。时至今日，Casey Securities 和 Student Options 等本地公司仍保留在期权层，高盛等主要卖方投资者也是如此。

## 太平洋交易所 (PCX) 的历史

＃＃＃ 早些年

太平洋交易所是从两个 19 世纪晚期起源于加利福尼亚的金融市场演变而来的。

第一个是旧金山股票和债券交易所，成立于 1882 年。其最初的目的是促进与内华达州康斯托克矿脉中发现的大量白银相关的金融交易——以及由此产生的财富。

> 特别是有四名男子从康斯托克矿脉的发现中成为百万富翁，他们是年轻的旧金山交易所的堡垒：James Graham Fair、John William Mackay、William S. O'Brien 和 James Claire Flood，旧金山标志性的洪水对他们来说以市场街上的建筑命名。

>

在采矿资金塑造旧金山证券交易所和债券交易所的同时，另一种商品正在为南部的金融市场提供资金。洛杉矶石油交易所于 1889 年开业，由联合石油公司创始人华莱士·利比·哈迪森等石油大亨领导，该公司后来并入雪佛龙。

1957 年，两家交易所合并，正式创建了太平洋证券交易所或 PCX。 40 年后的 1997 年，该名称缩短为太平洋交易所。

多年来，PCX 一直是旧金山金融区的中流砥柱。它在美国一些最具影响力的经济事件中发挥作用，包括加州淘金热和[大萧条](/great_depression)。在鼎盛时期，太平洋交易所在旧金山和洛杉矶的交易大厅交易了 2,700 多种股票、债券和其他证券。 1997 年，那里有创纪录的 33 亿股易手。它还在旧金山期权交易大厅交易了 800 多只股票的期权，当年处理了 4670 万份期权合约。

###晚年

当计算机开始成为商业和金融行业生活的一个事实时，PCX 是 1969 年首批通过使用场内计算机完成一些交易而实现自动化的交易所之一。

然而，随着电子交易的出现，PCX 的交易大厅和股票买卖的公开喊价系统变得过时了。为了保持盈利，交易所的所有者 PCX Holdings 于 1999 年决定进行股份化，使 PCX 成为第一家这样做的美国证券交易所。

随着 21 世纪的到来，PCX 开始解体。该交易所于 2000 年将其股票交易业务出售给 Archipelago。因此，洛杉矶的 PCX 交易大厅于 2001 年关闭，旧金山松树街交易大厅于次年关闭。

> 位于旧金山松树街 301 号的旧金山太平洋交易所大楼被出售给私人开发商，随后被改建为健身中心。

>

当 Archipelago Holdings Inc. 于 2005 年完全收购 PCX 时，Arca 同意向 PCX 的母公司 PCX Holdings 支付 5070 万美元以收购其两项关键资产：用于交易股票期权的电子系统，以及允许交换以自我监管其运作。 PCX 股东获得了 Archipelago 股票购买价格的 20%，使股东拥有该实体的大量股份。

今天，太平洋交易所的股票交易仅通过电子通信网络 NYSE ARCA 进行。

## 特别注意事项

PCX 并不是唯一一家因交易技术的进步而改变命运的交易所。辛辛那提证券交易所成立于 1885 年，于 1980 年关闭，几乎完全电子化，更名为国家证券交易所 (NSE)。同样，波士顿证券交易所（现为纳斯达克）于 1830 年推出，是全电子波士顿期权交易所的创始成员。芝加哥证券交易所 (CHX) 成立于 1882 年，多年来吸收了其在克利夫兰、圣路易斯、明尼阿波利斯甚至新奥尔良的几个竞争对手。

＃＃ 强调

- 太平洋交易所 (PCX) 是 1882 年至 2005 年间存在的加利福尼亚地区证券交易所（2002 年，以实物形式存在）。

- PCX 现在主要作为通过 NYSE Arca 运作的电子交易期权交易程序存在。

- PCX 是仅有的四家交易股票期权的美国交易所之一，并且是第一个开发和实施电子交易系统的交易所。

- 在其历史的大部分时间里，PCX 在洛杉矶和旧金山举办了强劲的股票交易活动，到 1980 年代中期成为美国第三大期权市场。

