---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 帕加
description: Paga 是一个移动支付平台，允许其用户通过他们的移动设备进行转账和支付。
---

# 帕加
## 什么是帕加？

Paga 是一个[移动支付](/mobile-payment)平台，允许其用户以电子方式转账并通过他们的移动设备进行支付。 Paga 充当移动钱包，任何配备移动设备的用户都可以使用他们的设备进行交易活动。 Paga 由 Tayo Oviosu 于 2009 年在尼日利亚创立，并于 2011 年公开推出。

## Paga 的工作原理

Paga 被引入尼日利亚是为了利用系统中的现金积累，并创造一种向所有人提供金融服务的手段。尽管尼日利亚的银行业并非人人都能轻松接触，但电信行业在覆盖该国大部分人口方面更为成功。

银行和电信部门的合作催生了像 Paga 这样的移动银行平台，用户可以使用手机进行基本的金融交易。 Paga 通过手机应用程序或通过公司网站在线工作。

使用 Paga，客户可以存款和存钱、购买预付费电话信用、支付水电费和有线电视费，以及向零售商付款。 Paga 和西联汇款之间的合作伙伴关系还有一个额外的好处，那就是发送给用户的西汇款可以存入他们的 Paga 账户。

Paga 在全国有许多网点，其代理人充当人工[自动取款机](/atm)。需要转账的 Paga 账户持有人或非持有人将向代理提供收款人的电话号码。代理使用他们的电话处理交易，并从发件人的帐户中扣除要发送的金额和交易费用。

＃＃＃ 其他服务

帐户持有人独有的另一个选项是在线选项，其中帐户持有人可以使用支持互联网的移动设备自己处理交易。 Paga 账户可以通过向代理人、银行或在线使用借记卡存款来获得资金。

资金存入和转账后，发送方和接收方都会收到一条短信确认，作为交易的收据。发件人收到的短信确认从账户中扣除的资金金额以及取款所需的取款代码，这些资金将转发给收件人。收款人使用网点或合作银行的提款代码提取汇款。

除了通过移动支付应用程序和网站提供的基本银行交易外，Paga 还有一个结账支付平台，企业主、[中小企业](/smallandmidsizeenterprises)和商家可以在他们自己的网站上集成。这些业务的客户还可以选择通过 Paga 的移动服务和代理网点进行付款和收款。

## 特别注意事项

[金融领域（fintech）](/fintech)创新技术的出现已经出现了一种现象，即现金驱动的经济正在迅速演变为数字货币经济。消费者和企业正在适应新兴技术，这些技术使普通大众能够以低成本获得金融产品和服务。

然而，随着发达经济体在金融技术平台和产品方面的进步，一些发展中国家在这方面落后。发展中国家的一些农村地区不容易使用银行，如果这样做，银行要求的最低存款对社区居民来说可能是无法达到的。金融科技的举措之一是在全球范围内实现[金融包容性。](/financial-inclusion)

金融的概念旨在将没有银行[账户](/unbanked)和[银行账户不足的](/underbanked)人群纳入数字银行时代。正在实施诸如 Paga 等移动银行系统来对抗金融排斥。

## Paga 的要求

为了防止欺诈交易，Paga 采取了某些措施来保护其用户。例如，登录到无法识别的设备的用户在继续之前必须回答几个安全问题。同样，每笔使用 Paga 的交易都必须使用只有用户知道的个人 PIN 才能完成。

此外，每个用户分为三个级别。一级客户是那些使用全名和电话号码注册的客户，每天的最大转账价值为 50,000 韩元（或 138 美元，截至 2019 年 12 月）。二级客户有他们的姓名、电话、地址和身份证信息，每天最多可以转账 200,000 比索（或 551 美元）。最后，III 级客户的最高转账限额为每天 5,000,000 韩元（或 13,780 美元），除了提供的 II 级信息外，还有两份推荐信和一份[信用检查](/credit-checking)存档。

许多其他移动钱包和支付服务平台越来越多地在无银行[账户](/emergingmarketeconomy)群体比例很高的[新兴国家实施。](/emergingmarketeconomy) [M-Pesa](/mpesa) 、MTN Mobile Money、Airtel Money 和 Orange Money 是移动银行应用程序的示例，这些应用程序被用于将所有人纳入不断增长的数字金融领域。

＃＃ 强调

- Paga 还提供基本的银行服务，例如储蓄账户、电汇和商家服务。

- Paga 是一个基于手机的支付平台，于 2011 年在尼日利亚首次推出。

- 金融部门的新兴技术使没有银行账户的人可以使用手机而不是使用实体银行来支付和接收商品和服务。

