---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 抢购
description: 恐慌性购买是一种以购买量迅速增加为特征的行为，通常会导致商品或证券的价格上涨。
---

# 抢购
## 什么是恐慌性购买？

恐慌性购买是一种以购买量迅速增加为特征的行为，通常会导致商品或证券的价格急剧上涨。

## 了解恐慌性购买

从宏观角度来看，恐慌性购买减少了[供应](/supply)并创造了更高的需求，从而导致更高的价格通胀。在微观层面（例如在投资市场），害怕错过（FOMO）或由[空头挤压引发的购买](/shortsqueeze)可能会加剧恐慌性购买，形成所谓的[融](/melt-up)[涨](/melt-up)。对商品短缺的恐惧是恐慌性购买的另一个潜在原因。

恐慌性购买可以与[恐慌性抛售形成对比](/panicselling)，在恐慌性抛售中，人们大量出售商品，压低其价格，通常是由于对市场崩盘的恐惧造成的。

恐慌性购买可能由许多不同的事件引起。一般来说，恐慌性购买是由于[需求](/demand)增加导致价格上涨。不利的是，恐慌性抛售会产生相反的效果，导致供应增加和价格下降。从概念上讲，大规模的恐慌性买卖可以产生巨大的影响，导致各种情况下的市场变化。

投资交易和一个国家的经济框架为恐慌性购买的广泛市场效应提供了两种背景。两者都可以成为跟踪供应、需求和价格通胀的重要景观。投资交易通常会从恐慌性购买中看到更直接和直接的影响。一个国家的经济框架也将受到恐慌性购买的影响，但它不会立即产生影响，因为它会导致商品价格波动，而这些商品在较长时间内会因库存支持的供应而枯竭。

## 恐慌性购买和投资

[量](/volume)激增，大多数投资者寻求买入头寸。当证券达到支撑区域并显示出强烈的反弹信号时，可能会出现对证券的恐慌性购买。这可以引起人们对证券的高度兴趣，因为它以低价出售并受到广大受众的积极追随。在有关公司的意外消息发布后，也会发生恐慌性购买，这将对其价值和交易价格产生积极影响。

市场交易机制是影响证券每日价格波动的核心组成部分。由于证券在二级市场上持续交易，一旦出现恐慌性购买，它们很容易立即受到影响。[做市商](/marketmaker)在交易市场上匹配买卖双方。当做市商对供应量较低的证券有高需求时，它可以立即提高要价，从而将价格稳步推高。无论恐慌性购买是由技术因素还是基本面因素驱动，促进公开市场交易的市场机制通常总是会在出现恐慌性购买时看到价格走高。

## 恐慌性购买与经济

经济学家关注经济体中各种商品和服务的价格和[价格通胀。](/price_inflation)价格通胀通常是可以提供经济活动读数的几个重要经济指标之一。一般来说，在消费者积极消费的经济增长中，价格会上涨。然而，商品和服务的可用性也会影响价格上涨。

经济中的恐慌性购买可能因各种原因而发生，每种原因都可能对经济及其货币政策支持产生不同的影响。大量购买可能是由对消费者非常感兴趣的新产品的需求驱动的。这种类型的高需求可能对经济有利，同时也会导致价格上涨。

不利的是，在某些经济情况下，恐慌性购买可能是由于供应量极低而导致价格上涨并导致转向新的替代品。一些恐慌性购买情况也可能只是短期的，例如对与天气相关的商品的高需求，这可能会产生其自身的经济影响。

＃＃ 强调

- 经济中的消费者也可能出现恐慌性购买，他们担心快速的通货膨胀会侵蚀他们货币的购买力，从而过度购买，从而推高价格。

- 金融市场的恐慌性买盘通常表现为交易量激增，大多数投资者寻求买入头寸，担心错失和空头挤压使情况变得更糟。

- 恐慌性购买是一种以购买量快速增加为特征的行为，通常会导致商品或证券的价格上涨。

