---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: 账面利润（账面亏损）
description: 账面利润（或亏损）是投资中未实现的资本收益（或亏损），或购买价格与当前价格之间的差额。
---

# 账面利润（账面亏损）
## 什么是纸面利润（纸面亏损）？

账面损益是投资中未实现的[资本收益](/capitalgain)（或[资本损失](/capitalloss)）。对于购买的多头投资，它是当前价格与购买价格之间的差额。

对于卖出或卖空投资，它是卖空时的价格与当前价格之间的差额。只有在投资头寸平仓时，才会实现账面利润或亏损，或实际货币利润或亏损。

## 了解纸面利润（纸面损失）

账面损益与未[实现收益](/unrealizedgain)和[未实现损失相同](/unrealizedloss)。利润仅存在于投资者（或商业实体）的分类账中，并且在资产头寸平仓并以真钱结算之前将一直保持这种状态。一些收益或损失可能只是会计的临时产物。例如，投资组合估值、共同基金[净资产](/nav)[值 (NAV)](/nav)和一些税务处理可能基于通过使用按[市值计价 (MTM)](/marktomarket)会计定义未实现利润和损失的会计标准。

投资者可能会持有账面利润，因为他们相信标的资产将继续升值。或者，他们可能出于税收目的而持有利润，希望将任何税收负担推到下一个纳税年度。投资者也可以持有资产，将[短期](/short-term-gain)[资本收益](/short-term-gain)转化[为长期资本收益](/long-term_capital_gain_loss)。

持有账面损失的心理可能会有所不同，因为投资者希望标的资产[反弹](/rebound)以弥补部分或全部账面损失。账面损失的持有人在[实现损失之前也会考虑税收待遇](/realizedloss)。

## 了解纸面利润和实际利润之间的差异

由于账面收益或损失，投资者通常会为糟糕的投资决策辩护。考虑这三个例子：

1. 虽然投资者在出售投资证券或[空头头寸时正式承认](/short)[交易，但](/transaction)许多投资者认为他们没有在下沉投资中损失任何资金，因为他们还没有出售它。尽管出于税收目的没有资本损失，但仍然存在价值损失。请记住，账面价值损失 25% 仍需要剩余价值增加 33.3% 才能达到收支平衡。当账面损失增加时，投资赚钱的几率会下降

1. 另一方面，互联网热潮见证了许多由[限制性股票](/restrictedstock)或期权创造的“[纸上百万富翁”。](/papermillionaire)这些员工激励奖励的规则使人们无法出售股票并变现财富。因此，在[互联网市场崩盘后](/dotcom-bubble)，许多纸上的百万富翁破产了。

1. 对于大多数投资者来说，一个更相关的例子可能是他们成功挑选了一只股票并看着它的价格飙升。他们对此感觉很好，并希望获得更多收益。即使股票价格开始下跌，这导致他们忽略坏消息并保持头寸。他们的账面利润蒸发了。他们的兴奋使他们看不到是时候离开的迹象了，即使这意味着在桌面上留下一些[利润。](/profit)

＃＃ 强调

账面损益是投资价值的暂时波动。

出于会计和税务目的对这些利润或损失进行跟踪。

也称为未实现利润或损失，投资头寸保持开放的价值变化并在不同的时间范围内创造这些利润或损失。

