---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 平价
description: 平价是用于解释两种资产何时价值相等的术语。
---

# 平价
##什么是平价？

平价是指使两种资产或证券价值相等的价格水平。这是一个在多个市场中使用的概念，包括固定收益、股票、商品和可[转换](/convertiblebond)[债券](/convertiblebond)。对于可转换债券，平价概念用于确定何时将债券转换为普通股在财务上是有利的。

如果两种资产以平价交易，则可以推断它们具有相同的价格或价值。

## 了解平价

投资者通常必须对两种不同投资的相对价值做出决定。奇偶性是一个术语，用于描述两件事何时彼此等价。因此，它可以用来指代价值相等的两种证券，例如[可转换债券](/convertiblebond)和股票的价值（如果债券持有人选择将可转换债券转换为普通股）。

除了使用平价购买[可转换证券](/convertible-security)外，投资者还可以使用它来做出关于商品和货币的投资决策。平价有助于确定股票期权的价值，因为平价被定义为期权以其[内在价值进行交易的价格](/intrinsicvalue)。此外，平价的概念也被用来比较两种货币的价值。

##平价：商品因素

对于农产品，平价是一种特定商品相对于农民支出（例如工资、贷款利息和设备）的[购买力。](/purchasingpower) 1938 年农业调整法将平价定义为农民在过去 10 年内收到的[农产品平均价格；](/commodity)如果一种商品的平价低于当前市场价格，政府可以通过直接采购提供价格支持。

## 购买力平价

购买力平价（PPP）是一种比较国家之间购买力的方法。购买力平价将一个国家的一篮子商品的成本与另一个国家的相同商品的成本进行比较。但是，购买力平价会根据两国之间的汇率进行调整。换言之，购买力平价调整两种类似产品在计算汇率后在两国的价格应该相同。

例如，假设一部 iPhone 在美国售价 600 美元，在英国，汇率为 1.30 美元（每英镑兑换 1.30 美元）。因此，在英国，如果 iPhone 的价格约为 460 英镑，那么购买力就会平价，因为 460 英镑等于 600 美元，汇率为 1.30 美元。但是，如果英国 iPhone 的价格高于或低于 460 英镑，就不会有平价。

## 外汇市场的平价

在外汇 ( [forex](/forex) ) 市场中也可以找到平价。当汇率关系恰好是一对一时，货币是平价的。总部设在美国并在国外开展业务的公司必须将美元兑换成其他货币。例如，如果一家美国公司在法国开展业务，该公司可以将美元兑换成欧元并将这些欧元用于资助其法国业务运营。如果汇率是 1 美元兑 1 欧元，则货币是平价的。

##平价：可转换债券如何运作

每股特定价格将所述债券转换为固定数量[普通股的机会。](/commonstock)投资者购买可转换债券是因为所有者可以从固定收益投资中赚取利息（并且他们可以选择转换为公司股权）。平价是可转换证券的市场价格除以[转换比率](/conversionratio)（转换时收到的普通股数量）。

## 其他奇偶校验示例

### 可转换债券

例如，假设 1,000 美元的 IBM 可转换债券的市场价格为 1,200 美元，该债券可转换为 20 股 IBM 普通股。平价为：1,200 美元债券[市值](/marketvalue)）/（20 股），或每股 60 美元。如果 IBM 普通股的市场价格高于每股 60 美元，投资者可以通过将其转换为普通股来获利。

＃＃＃ 股票期权

当投资者购买股票期权时，所有者有权以规定的价格购买固定数量的股票（并且购买股票的权利在固定日期到期）。例如，一份 50 美元的微软看涨期权意味着所有者可以在期权到期前以每股 50 美元的价格购买 100 股微软普通股。如果微软的市场价格为每股 60 美元，则期权的内在价值为（60 - 50 美元），即每股 10 美元。如果股票期权的价格也是 10 美元，则期权交易是平价的。

### 风险平价

[风险平价](/risk-parity)是一种资产管理过程，它根据资产类别而不是资本分配来评估风险。传统的资产配置策略将资产分为股票、债券和现金。目标是通过使用这些类型的投资来提供多样化并降低风险。另一方面，风险平价基于四个组成部分分配美元：股票、信贷、利率和商品。

＃＃ 强调

- 平价价格描述了代表相等或等值价值的两种或多种资产的价格水平。

- 平价是投资者将其可转换债券转换为普通股股票的盈利价格。

- 根据用于定价的资产类型，平价价格可用于各种不同的环境。

- 平价也可用于比较两种货币的价值。

