---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: 巴黎证券交易所 (PAR)
description: 巴黎证券交易所 (PAR) 交易股票和衍生品，并发布消费者咨询委员会或 CAC 40 指数。
---

# 巴黎证券交易所 (PAR)
## 什么是巴黎证券交易所 (PAR)？

现在，巴黎证券交易所是 Euronext NV 的一部分，正式名称为 Euronext Paris，交易股票和衍生品，并发布[CAC 40](/cac40)指数。 CAC 40 指数由市值最高的 40 家著名的法国公司组成。

## 了解巴黎证券交易所 (PAR)

巴黎证券交易所是丰富的金融交易所历史的一部分。事实上，许多人认为它是第一个欧洲大陆综合证券交易所。该交易所于 1724 年首次注册为巴黎证券交易所。 1826 年，公开喊价交易所搬到了一座名为 Palais Brongniart 的富丽堂皇的建筑，并在接下来的 150 多年里一直在那里。在 1980 年代，该交易所开始计划整合电子交易，以期与英国的伦敦证券交易所竞争

泛欧交易所随后于 2000 年在巴黎、布鲁塞尔和阿姆斯特丹交易所合并时成立。随后在葡萄牙增加了里斯本证券交易所。

为了在[主要交易所进行交易](/exchange)，公司必须自己完成与交易所的上市协议，并且必须符合一定的标准。根据公司打算上市的特定市场，例如泛欧交易所与泛欧交易所准入，必须满足不同的标准。

对于泛欧交易所而言，公司必须拥有超过其市值 25% 或 500 万欧元的自由流通量、三年经审计的财务报表，并遵守 IFRS 会计准则。

## CAC 40 指数

CAC 40 代表 **Cotation Assistée en Continu**，意为“持续辅助交易”，被用作投资法国股票市场的基金的[基准指数。](/benchmark)该指数还可以大致了解巴黎泛欧交易所的发展方向。

CAC 40 代表了交易所最高市值中 40 个最重要价值的[资本加权指标。](/capitalization)该指数与[道琼斯工业平均指数相似](/djia)，因为它是代表法国市场整体水平和方向的最常用指数。

CAC 40 包括欧莱雅、雷诺和米其林等公司。

> CAC 40 中最大的公司是 LVMH Moet Hennessy Louis Vuitton (LVMH)，截至 2022 年 6 月 10 日市值为 3031.5 亿美元。

>

一个独立的指导委员会每季度审查 CAC 40 指数的构成。在每个审查日期，委员会根据[自由流通](/freefloatmethodology)市值和上一年的股票换手率对在[巴黎](/freefloatmethodology)泛欧交易所上市的公司进行排名。

[股票](/shares)类别不止一种，则只有其中交易最活跃的股票才会被纳入指数。

## 其他泛欧交易所

阿姆斯特丹证券交易所成立于 1602 年，是同类交易所中的第一家。它始于航运公司 Verenigde Oostindische Compagnie（荷兰东印度公司）出售股份以资助其运营。 2000 年泛欧交易所大合并后，一年后泛欧交易所集团收购了伦敦国际金融期货和期权交易所。 2006 年，[纽约证券交易所](/nyse)集团与[泛欧交易所达成](/euronext)99 亿美元的合并协议。

2008 年，纽约泛欧交易所开发了其通用交易平台，这是一个债券、股票、期权和期货的电子交易平台，进一步发展。 NYSE Euronext 于 2010 年推出 Euronext London；这是为了吸引国际发行人。尽管德意志交易所在 2010 年获得美国[反垄断](/antitrust)机构的批准，以约 100 亿美元收购纽约泛欧交易所，但在 2012 年，欧盟阻止了该交易。合并[将](/merger)创建世界上最大的多市场交易交易所。

尽管存在这些反垄断问题，但 2013 年，[洲际交易所](/intercontinentalexchange)(ICE) 以 82 亿美元收购了纽约泛欧交易所。 ICE 随后将纽约泛欧交易所业务拆分为伦敦和欧洲大陆业务，并于 2014 年 6 月以每股 20 欧元的初始价格公开发行新成立的泛欧交易所 NV，以筹集 19 亿美元。

首次公开募股后，一个由 11 家投资集团（“参考股东”）组成的财团持有该公司的主要股份以稳定该公司。这些是 Euroclear、法国巴黎银行、法国巴黎银行富通银行、法国兴业银行、Caisse des Dépôts、BPI France、ABN Amro 和 ASR。他们拥有泛欧交易所33.36%的资本，并同意维持三年的[锁定期](/ipolockup)，在此期间他们不能出售所持股份。该小组在九人董事会中共同拥有三个席位。

＃＃ 强调

- 巴黎证券交易所或交易所可追溯到 18 世纪，法国股票在此公开交易。

- Euronext 随后与纽约证券交易所的母公司 NYSE 合并，后者最终与 ICE 合并，然后分拆成不同的部门，例如 Euronext NV

- 在 2000 年代，巴黎证券交易所与阿姆斯特丹和布鲁塞尔的交易所一起成为泛欧交易所的创始成员。

＃＃ 常问问题

### CAC 40 代表什么？

CAC 代表 **Cotation Assistée en Continu**，代表“持续辅助交易”或“上市”，是巴黎证券交易所在 1980 年代和 1990 年代使用的电子交易系统。 CAC 40中的“40”是指在巴黎泛欧交易所交易的法国市值最高的40家公司。 CAC 40 是列出这些公司的基准指数。

### 谁拥有巴黎证券交易所？

巴黎证券交易所现在隶属于泛欧交易所，这是一个欧洲证券交易所集团，拥有各种证券交易所，包括巴黎、布鲁塞尔、里斯本和阿姆斯特丹的证券交易所。巴黎证券交易所现在被称为 Euronext Paris。

### 巴黎股市几点开盘？

巴黎股票市场于欧洲中部时间 (CET) 上午 8:00 开市，并于欧洲中部时间下午 4:30 收盘。

