---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: 牧师津贴
description: 牧师津贴是宗教场所管理委员会授予其牧师的可免税金额，用于支付住房费用。
---

# 牧师津贴
## 什么是牧师津贴？

牧师津贴是由礼拜堂的同一管理委员会授予其牧师以抵消住房费用的一笔钱。出于税收目的，此项免税额不计入接受者的总收入。牧师津贴也可以称为租金津贴或住房津贴。

重要的是要注意，牧师并不一定意味着基督徒。根据美国国税局的定义，部长可以是基督徒、犹太人、穆斯林或任何其他宗教。

## 了解牧师津贴

《国内税收法》（IRC）第 107 条允许宗教团体的部长出于所得税目的从[总收入中免除部分或全部住房补贴。](/grossincome)

作为对提供的部长服务的补偿，部长可以获得部长收入，其中一部分包括租金或住房津贴。部长可以从总收入中扣除以下金额中的较小者：

- 正式指定（预付款）作为住房补贴的金额

- 实际用于提供或出租房屋的金额

- 房屋的公平市场租金价值

如果付款大于实际支出，部长有责任报告正确的收入金额并纳税。也就是说，任何多余或未使用的住房补贴部分都应在部长的年度纳税申报表中作为[1040 表格第 7 行的收入报告](/1040)。此外，官方指定为牧师津贴的款项必须在收到的当年使用。

## 承保费用

牧师津贴仅适用于牧师的主要住所，不包括商业地产或度假屋。有资格从收入中排除的住房费用包括：

- 按揭付款（本金和利息）

- 租金支付

- 财产保险

-[财产税](/propertytax)

- 公用事业和服务交付的付款

-[业主协会会费](/homeowners-association-fee-hoa)

- 改造费用

居住在教会提供的牧师住宅中的牧师可以将其部分补偿指定为免税牧师或住房补贴，以支付购买和维修家具的费用，以及教会雇主不报销的其他与维护相关的费用.如果使用[房屋净值贷款](/homeequityloan)来支付与牧师有关的费用，则可以将其包括在牧师的牧师津贴中。

但是，假设房屋净值贷款用于支付高等教育学费或其他不符合牧师费用的费用。在这种情况下，贷款不能包括在牧师津贴中。

除了用于支付非住房费用的房屋净值贷款外，食物、衣服、家政服务和清洁服务的费用不属于牧师的牧师津贴。拥有牧师津贴并逐项扣除的部长也可以从所得税中扣除抵押贷款利息和财产税。牧师津贴是对收入的[免税](/tax_exempt)，而抵押贷款利息和财产税是从收入中[扣除的税款](/tax-deduction)。

## 自雇部长

虽然牧师津贴是出于[联邦所得税](/federal_income_tax)目的而扣除的，但不是出于[自雇税目](/selfemploymenttax)[的而扣除的](/federal_income_tax)。牧师津贴和/或提供给牧师的牧师住宅的公平市场租金价值必须包括在自雇收入中，需缴纳自雇税。

> 退休的牧师可能有资格获得牧师津贴。

>

## 合格的神职人员

请注意，尽管教堂中的某人可能被称为牧师，但美国国税局可能不会出于税收目的将该人视为牧师。虽然受任命的部长更有可能有资格获得牧师津贴豁免，但受委托和获得许可的部长不太可能被美国国税局视为部长。

此外，世俗雇主不能为从事非牧师工作的雇员提供免税的住房补贴，即使该雇员是教会的牧师。

此外，美国国税局并没有区分活跃的教会牧师和退休的牧师。因此，退休部长可以要求将其[403(b) 计划中的分配](/403bplan)全部或部分指定为牧师津贴。

## 牧师津贴示例

例如，假设一位被任命的牧师从一家教堂获得了 50,000 美元的年收入，并提供了一个牧师。如果现场牧师住宅的公允租金价值为每年 15,000 美元，那么部长的总收入将是 50,000 美元，用于联邦所得税，但用于自雇税则为 65,000 美元。

牧师住宅可以是出租的，也可以是有抵押的房屋，教堂提供牧师津贴。在上述情况下，15,000 美元可用于支付租金和水电费，或者如果房子有抵押贷款，则可用于支付贷款。

##牧师津贴常见问题解答

### 什么是 403(b)(9) 计划？

与其他退休计划一样，403(b)(9) 计划是福音派教会或教会组织使用的固定缴款退休计划。该计划不受 ERISA 要求的约束。教会作为雇主，可以为计划出资，这种计划也为退休牧师提供了分配方式。

### 如果您已转入 IRA 或 401(k)，您可以领取住房津贴分配吗？

不可以，如果您将 403(b)(9) 转入 401(k) 或 IRA，您将无法获得住房津贴分配。建议退休的神职人员不要将他们的 403(b) 资金用于免税分配。如果您将 403(b) 中的资金转出，您将无法申请住房补贴。

###牧师津贴是排除还是扣除？

根据美国国税局网站的说法，牧师津贴是一种排除项，可以从总收入中扣除，但不能用于自雇税目的。它不能被视为您的税款的扣除，因为免税额不被视为赚取的收入。

此外，根据美国国税局的说法，领取牧师津贴的神职人员必须包括“用于社会保障保险目的的牧师或住房津贴的公平租金价值”。

＃＃ 强调

- 牧师住宅是由礼拜堂的管理委员会提供给牧师的住所（家或公寓）。

- 牧师的牧师津贴免于总收入。

- 扣除的金额可能包括合理的住房费用。

- 如果礼拜堂有自己的牧师住宅，部分维修费用可以扣除。

- 牧师津贴必须在分配给神职人员的当年使用。

