---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: 护照
description: 护照允许在欧洲经济区 (EEA) 注册的公司无需进一步授权即可在任何其他 EEA 国家开展业务。
---

# 护照
##什么是护照？

护照允许在[欧洲经济区](/european-economic-area-eea-agreement)(EEA) 注册的公司在任何其他 EEA 国家开展业务，而无需该国家的进一步授权。

护照特别适用于位于欧元区的跨境业务的金融和银行公司。

## 了解护照

通常，位于 EEA 以外的公司将在一个 EEA 州获得授权。然后，该公司将使用从该国获得的护照权利在欧洲经济区其他地方开设机构或提供跨境服务。

护照是[跨国公司的宝贵资产](/multinationalcorporation)。它消除了与从每个国家/地区获得授权相关的繁文缛节，这一过程对于企业来说可能是漫长而昂贵的。护照消除了欧洲经济区成员国之间自由贸易的监管壁垒，使这些国家之间的贸易与美国各州之间的贸易一样容易——而且在某些方面比贸易更容易。

对于欧洲经济区的金融公司，一旦公司在一个[欧盟](/europeanunion)（EU）国家成立并获得授权，就可以申请在欧盟范围内提供定义服务或在其他国家开设分支机构的权利，只有少数其他要求。该授权可以是公司的金融服务“护照”。

> 通行证消除了与从每个国家获得授权相关的繁文缛节，该过程对于企业来说可能是漫长而昂贵的。

>

##英国脱欧和护照

在英国于[2016](/brexit)年 6 月投票决定退出欧盟之后，金融市场经历了高度的不确定性，因为没有人知道英国经济会发生什么。许多人猜测，一些跨国公司，尤其是大型国际银行，将离开英国，将业务转移到其他地方，以保留其护照权利和进入单一市场的机会。

英国于 2020 年离开 EEA。因此，位于那里的金融服务公司失去了在整个 EEA 的通行权，需要在 EEA 国家内建立子公司才能重新获得这些通行权。否则，他们可能会受到与希望在 EEA 开展业务的任何其他非 EEA 国家相同的严格规定。

> ### 35,000

> 英国金融服务业在脱欧后可能失去的工作岗位数量。

>

自英国脱欧完成以来，分析师正试图预测对英国及其金融部门的经济影响。大约 5,500 家英国金融服务公司在英国脱欧前拥有通行权。因此，欧洲经济区通行权的丧失将意味着英国多达 20% 的投资和资本市场收入受到某种形式的破坏。

在失去护照后的短短几年内，英国可能会失去 10,000 个金融工作岗位，这可能对经济产生严重影响，尤其是因为这些工作往往薪酬较高。如果英国脱欧后没有监管对等，英国金融服务业可能会失去多达 35,000 个工作岗位。这可能意味着英国将损失 50 亿英镑的税收，占英国总经济产出的 7%。

然而，这种损害可能会得到减轻，这取决于英国和欧盟是否就脱欧后的新条款达成一致。一些司法管辖区，如荷兰，正在采取措施，允许英国公司通过特殊考虑重新在 EEA 内开展业务。英国境内的许多公司也正在采取措施，通过在国外设立子公司来确保通行证不受干扰。

＃＃ 强调

- 护照允许在欧洲经济区 (EEA) 注册的公司在任何其他 EEA 国家开展业务，而无需该国家的进一步授权。

- 护照消除了欧洲经济区成员国之间自由贸易的监管壁垒，使这些国家之间的贸易与美国各州之间的贸易一样容易——而且在某些方面比贸易更容易。

- 英国脱欧导致英国失去欧洲经济区通行权，这在未来几年可能意味着英国多达 20% 的投资和资本市场收入受到干扰。

