---
keywords: Personal Finance,Budgeting and Savings,Budgeting
title: 薪水到薪水
description: Paycheck to paycheck 是指一个人在紧急情况下几乎没有储蓄，这取决于每个薪水来支付他们大部分的日常开支。
---

# 薪水到薪水
## 什么是薪水到薪水？

Paycheck to paycheck 是一种表达方式，描述了如果失业将无法履行财务义务的个人。那些以薪水为生的人主要将薪水用于支出。靠薪水过活也可能意味着储蓄有限或没有储蓄，并且指的是如果突然失业的人比那些积累了缓冲储蓄的人面临更大的[财务风险。](/financialrisk)

## 了解薪水到薪水

靠薪水过活的人通常被称为工作穷人。然而，这可能无法准确描述这一现象的全部范围，因为它跨越了多个收入水平。

众所周知的“工作穷人”被描述为通常技能有限，工资低。尽管有这种看法，但靠薪水生活的个人可以在高科技领域获得高级学位。然而，缓解因素，例如行业低迷，以及在确保与其技能相称的正常就业方面取得的有限成功，有助于靠薪水维持生计。

靠薪水过活的人更有可能从事多项工作以产生足够的收入来满足他们的正常生活费用。如果支出等于（或什至超过）他们的收入工资，则属于中上层和中产阶级的高薪工作人员也可能处于类似情况。

> 与大流行之前相比，更多的美国人靠薪水过活，而且这个数字还在不断上升。 2022 年 1 月，大约三分之二 (64%) 的消费者报告说靠薪水维持生计。

>

##薪水到薪水和大流行

根据皮尤研究中心对政府数据的分析，到 2021 年 2 月，41.5% 的失业者已经失业半年以上，长期失业的美国人总计 410 万。信息技术公司 Highland Solution 的数据显示，63% 的美国人报告说，自大流行以来，他们靠薪水过活。最坏的消息？在大流行来袭之前，该调查的受访者中约有一半没有靠薪水过活。

这场大流行揭示了美国的经济斗争和不平等现象，这迫使数百万美国人，包括中产阶级和中上层工人，在没有足够储蓄的情况下靠薪水过日子。

然而，即使在大流行之前，靠薪水维持生活的斗争对数百万美国人来说就是一个问题。根据嘉信理财的 2019 年现代财富指数调查，2019 年，美国 59% 的成年人靠薪水过活。

## 薪水到薪水趋势升级

由于各种因素，美国越来越多的全职工人表示他们靠薪水过活，而且这种趋势还在继续升级。促成这一趋势的一个因素是，虽然多年来工资增长不足以跟上生活成本。事实上，数据显示，40 多年来，“实际”工资几乎持平。

此外，学生贷款、儿童保育费用上涨和信用卡导致的个人债务水平继续增加，即使对于年薪超过 100,000 美元的个人也是如此。因此，越来越多的美国人在全职工作之外增加兼职工作和“副业”以增加收入——或者如果他们能够以这种方式赚更多的钱，他们实际上会成为零工经济中的全职工人。虽然人们经常被建议跟踪他们的支出以更好地控制他们的支出并设定预算限制，但这解释了通货膨胀率，因为它会影响必需品和住房的成本，而不是工人可获得的收入机会。

根据 Experian 的数据，2021 年第三季度，美国消费者债务余额增加了 5.4%，达到 15.31 万亿美元，比 2020 年增加了 7720 亿美元。这是 2019 年至 2020 年 2.7% 增幅的两倍多。增加的原因之一债务负担：抵押贷款和汽车贷款是所有债务类别中同比增长最快的。购买房屋和汽车的消费者不得不拿出大得多的贷款来为他们融资。这种债务增长、工资停滞、大流行以及 2021 年初的食品通胀（部分由**大流行引起）可能意味着牛奶和肉类等日常食品必需品的账单增加。不幸的是，所有这些因素导致更多的美国人靠薪水过活。

> 如果您试图停止以薪水为生，请尝试在电子表格或免费应用程序上跟踪您的所有费用（大小），以找到削减成本和省钱的方法。

>

## 特别注意事项

个人责任可以在平衡一个人的预算方面发挥作用，以避免靠薪水过活，并且它允许储蓄的可能性。常规费用可以包括基于个人生活方式的服务和物品，而不仅仅是必需品。这种生活方式驱动的开支可能被视为奢侈品，这会质疑个人的预算做法。如果除了持续的价格上涨之外，个人消费习惯升级，那么个人打破薪水循环的可能性就会降低，如果不是的话，就会变得无法实现。即使收入大幅增加，如果个人支出增加，这种模式可能会继续。

当然，对于数百万美国人来说，避免靠薪水过日子并不像平衡预算或放弃奢侈品那么简单。消费者债务、低工资和停滞不前的工资、学生贷款、食品成本的增加以及托儿费用的高昂只是导致没有经济缓冲的生活的一些因素。大流行的经济影响增加了靠薪水获得薪水的美国人的数量。尽管如此，随着经济从中复苏，美国人可能有更多机会打破薪水循环。

＃＃ 强调

- 在职穷人通常是技能有限的低收入者，但可以包括那些拥有高级学位和技能的人。

- Paycheck to paycheck 是一种非正式的表达方式，描述一个人由于收入损失或无法预算而无法支付生活费用。

- 所有不同的收入水平都可能发生薪水到薪水的生活。

- 靠薪水生活的人有时被称为工作穷人。

- 许多美国人靠薪水生活，因为生活成本没有与薪水成比例增加。

＃＃ 常问问题

### 你的薪水有多少应该用来租房？

传统规则不超过您薪水的 30%，但该规则可能已经过时。如果您想省钱，您可能希望花费少于 30% 或根据您的净收入（实得工资）而不是总收入来确定百分比。您还可以负担多少租金通常取决于您住在哪里以及您赚多少钱。

### 我怎样才能停止以薪水为生？

制定和保持预算，偿还债务，并使用任何意外之财，如退税、遗产或奖金作为储蓄缓冲。找一份薪水更高的工作、加班或兼职也有帮助。

### 有多少美国人靠薪水过日子？

可能无法知道确切的数字，但自 2021 年 4 月以来，以薪水为生的消费者比例稳步上升，到 2022 年 1 月达到 64%。这比去年 4 月高出 12 个百分点。

