---
keywords: Business,Business Essentials
title: 实物支付 (PIK)
description: 实物支付 (PIK) 是使用商品或服务代替现金支付。它也指某些金融工具。
---

# 实物支付 (PIK)
## 什么是实物支付 (PIK)？

实物支付 (PIK) 是使用商品或服务代替现金支付。实物支付也指以额外[证券](/security)或[股权](/equity)代替现金向债券、票据或优先股的投资者支付利息或股息的金融工具。实物支付证券对不愿进行现金支出的公司很有吸引力，它们通常用于杠杆[收购](/buyout)。

## 了解实物支付 (PIK)

实物支付证券是一种[夹层融资](/mezzaninefinancing)，它们具有表明债务和股票的特征。他们倾向于支付相对较高的利率，但被认为是有风险的。能够承担高于平均风险的投资者，例如[私募股权](/privateequity)投资者和[对冲基金](/hedgefund)经理，最有可能投资于实物支付证券。

实物支付票据使发行人有机会延迟以现金支付股息并获得延迟回报，发行公司通常同意提供更高的票据回报率。

在大多数情况下，PIK 票据折衷了公司总未偿债务的一小部分，而融资者构建这些票据，使其比公司的其他债务更晚到期。这使公司能够专注于更快地偿还传统债务或与现金股息挂钩的债务，但它给金融家增加了额外的风险。为了弥补他们的风险，大多数金融家都规定了提前还款的罚款，以最大限度地提高他们的潜在收益。

“实物支付”一词也适用于接受现金替代工作或服务。例如，一个农场工人被给予“免费”食宿而不是获得小时工资以换取在农场的帮助，这就是实物支付的一个例子。

美国国税局 (IRS) 要求通过易货交易获得实物支付收入的人在其所得税申报表上进行申报。例如，如果水管工接受牛肉以换取服务，他们应该在所得税申报表上报告牛肉的公平市场价值或通常的费用作为收入。

> 美国国税局 (IRS) 将实物支付称为易货收入。

>

## 实物支付示例

为了说明实物支付票据的工作原理，假设一位金融家向一家陷入困境的公司提供价值 200 万美元的实物支付票据。这些票据的利率为 10%，并在十年期末到期。每年，该票据都会产生 200,000 美元的利息。

但是，利息不是被要求偿还该金额或任何本金，而是以实物形式添加到债务中，这意味着更多的债务。结果，到第一年年底，该公司欠下 220 万美元，并且该数额继续增长，直到贷款到期，届时现金到期。

＃＃ 强调

- 美国国税局 (IRS) 将实物支付称为易货收入，它要求通过易货获得收入的人在其所得税申报表中报告。

- “实物支付”一词也适用于接受现金替代工作或服务。

- 实物支付 (PIK) 是使用商品或服务作为付款或补偿，而不是现金。

＃＃ 常问问题

### 什么是实物支付 (PIK) 债务？

实物支付也指向投资者支付利息或股息的金融工具。这是一种夹层融资，具有表明债务和股票的特征。他们倾向于支付相对较高的利率，但被认为是有风险的。 PIK票据使发行人有机会延迟以现金支付股息并获得延迟回报，发行公司通常同意提供更高的票据回报率。

### 实物支付（PIK）的本义是什么？

“实物支付”一词也适用于接受现金替代工作或服务。例如，一个农场工人被给予“免费”食宿而不是获得小时工资以换取在农场的帮助，这就是实物支付的一个例子。 PIK 源自在货币出现之前作为交换手段使用的易货交易系统。

### 为什么 PIK 债务对某些公司具有吸引力？

PIK 证券对不愿进行现金支出的公司具有吸引力。在大多数情况下，PIK 票据折衷了公司总未偿债务的一小部分，而融资者构建这些票据，使其比公司的其他债务更晚到期。这使公司能够专注于更快地偿还传统债务或与现金股息挂钩的债务，PIK 债务通常用于杠杆收购。

