---
keywords: Business,Company Profiles
title: 贝宝
description: PayPal 是一家电子商务公司，通过在线资金转账促进各方之间的支付。
---

# 贝宝
## 什么是贝宝？

PayPal 是一家[电子商务](/ecommerce)公司，通过在线转账促进各方之间的支付。贝宝允许客户在其平台上建立一个账户，该账户与用户的[信用卡](/creditcard)或支票账户相连。一旦确认身份和资金证明，用户就可以开始在线或通过公司的应用程序向其他 PayPal 账户发送或接收付款。

## 贝宝如何运作

PayPal 为个人消费者和企业提供支付服务和解决方案。该公司允许个人消费者相对轻松地购物、付款和转账。用户需要一个电子邮件地址来注册帐户，并且必须提供信用卡、[借记卡](/debitcard)或银行帐户才能完成设置。 PayPal 会验证所有信息，以确保设置[帐户的人](/account)是合法所有者，然后才能使用服务。

PayPal账户持有人可以使用公司的网站或移动应用程序通过收款人的电子邮件地址或手机号码向他人[转账。](/transfer)如果零售商有这项服务，购物者可以选择 PayPal 选项来完成在线购买。[交易](/transaction)在几分钟内完成，公司承诺可以立即向银行账户付款或取款。

[日常运营](/operating-activities)提供一系列解决方案。这包括用于在线和面对面交易的支付门户、业务管理解决方案以及信贷和[融资](/financing)选项。企业主还必须提供电子邮件地址才能创建帐户。

PayPal 试图通过提供一种不需要付款人或收款人披露信用卡或银行帐号的付款方式来提高在线购物的安全性。因此，金钱是安全的，隐私受到保护，而且由于客户群如此之大，交易速度比传统方法快。

## 特别注意事项

尽管 PayPal 不是银行，但它仍然受制于许多与银行相同的消费者保护法规。例如，您对未经授权的交易的[责任程度](/liability)取决于您通知银行您的账户中发生了未经授权的活动的及时程度。当您有疑虑时迅速通知 PayPal 将有助于限制您的责任，建议 PayPal 用户定期检查他们的账户。

### 贝宝的历史

我们所知道的第一种形式的 PayPal 是在 1990 年代后期由 Confinity 推出的。该公司与在线银行公司 X.com 合并，并于 2000 年正式更名为 PayPal。当它作为 eBay[拍卖的支付服务商出现时，它就进入了主流](/auction)。该服务变得如此受欢迎，以至于 eBay 决定在 2002 年收购 PayPal，使其成为其网站的官方转账服务。 2015 年，PayPal作为一家独立公司[分拆出来。](/spinoff)公司股票在纳斯达克交易，股票代码为 PYPL。

纵观其历史，PayPal 还收购了其他服务于金融交易、数字汇款和支付市场不同部分的公司。其中一些收购带来了技术改进和附加功能，随着公司被吸收，这些功能被整合到 PayPal 平台中。例如，PayPal 于 2013 年收购了拥有竞争对手服务 Venmo 的 BrainTree。

## PayPal 费用类型

PayPal 不收取[购买费用](/fee)。其他费用因服务类型而异。例如，从[关联银行账户进行的标准转账不会向个人消费者收取费用](/linked-transfer-account)，但会收取转账余额的 1% 或最高 10 美元的即时转账费用。

> PayPal 向用户收取即时转账费用。

>

如果双方都有 PayPal 账户，则可以在国际上免费转账。这使得 PayPal 在国际汇款时成为银行转账领域的竞争力量。当外币被接受到另一个国家时，PayPal 的费用变得更类似于传统[银行的费用](/bank)。

如果美国消费者通过 PayPal 进行国内交易，则不收取任何费用。如果他们使用信用卡，PayPal 会收取 3.4% 的费用，外加 30 美分的固定费用。 PayPal 对商户交易的收费结构与其个人账户转账不同。 PayPal 对在线销售商品和服务的商家（包括 eBay 卖家和使用 PayPal 作为支付选项的私营企业）收取 1.9% 至 3.49% 的标准费用，外加 49 美分的统一标准费用。

## 贝宝的好处

在少数在线零售商处进行的购买可能包括来自 PayPal 的折扣或某种形式的[现金返还](/cash-back)优惠。 PayPal 还通过 Synchrony Bank 提供自己的信用卡。获得批准的申请人将获得带有 PayPal 名称的万事达卡。

该公司还为大宗购买提供资金，扩大[信贷额度](/lineofcredit)，并为客户提供借记万事达卡，这些卡使用 PayPal 余额在实体店购物或提取现金。由于 PayPal 广为人知，世界各地都有商店接受 PayPal 支付商品或服务——有些甚至接受[非接触式](/contactless-payment)PayPal 支付。

＃＃ 强调

- 自 2015 年以来，PayPal 一直是自己的公司。

- 除了在线支付，PayPal 还提供各种相关服务，包括用于支付的借记卡、面向小商户的信用卡读卡器和信用额度。

- PayPal 是一个为个人和企业提供低成本服务的在线支付平台。

- PayPal 被认为是一种非常安全的在线支付方式。

