---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Pensions
title: 养老金福利担保公司 (PBGC)
description: Pension Benefit Guaranty Corporation 是一家联邦机构，负责保护私营部门许多工人的养老金计划。
---

# 养老金福利担保公司 (PBGC)
## 什么是养老金福利担保公司 (PBGC)？

[的固定福利计划](/definedbenefitpensionplan)无法履行其财务义务时，该机构将接管向退休人员支付养老金福利。

## 了解养老金福利担保公司 (PBGC)

Pension Benefit Guaranty Corporation (PBGC) 是一个独立的联邦机构，由美国[劳工部监督](/dol)。 PBGC 根据 1974 年《[雇员退休收入保障法》（ERISA）](/erisa)设立，旨在鼓励私营部门继续实施固定收益养老金计划，提供及时和不间断的养老金福利支付，并将养老保险费保持在最低水平。它不包括公共部门的养老金计划，例如针对州和地方政府工作人员的养老金计划。

从历史上看，PBGC 的资金并非来自一般税收收入。 PBGC 的主要资金来源是赞助保险养老金计划的雇主支付的保险费、这些保费的应计利息以及 PBGC 接管的养老金计划的资产。

然而，在 2021 年 3 月，《2021 年美国救助计划法案》从一般税收收入中提供资金来支持多雇主养老金计划，其中许多计划因资金严重不足而面临失败的风险。新法律允许陷入财务困境的计划向 PBGC 申请额外资金，足以支付其到 2051 年的义务。

多雇主养老金计划通常涵盖可能为多个雇主工作的工会成员。 PBGC 还涵盖由一家公司或其他雇主为其工人赞助的单一雇主计划。

截至 2020 年 12 月，PBGC 为近 25,000 个固定福利计划提供退休收入保险，覆盖约 3400 万美国工人和退休人员。近 2400 万工人通过单一雇主计划获得保障，而另外 1090 万工人通过多雇主计划获得保障。

> ### 重要

> PBGC 仅保证退休福利达到一定的最高金额，该金额每年都会发生变化。

>

## Pension Benefit Guaranty Corporation 涵盖的内容

PBGC 涵盖的基本福利包括正常退休年龄工人的养老金福利、大多数提前退休福利、计划参与者幸存者的年金，以及在某些情况下的残疾福利。

养老金计划已被 PBGC 接管的参与者不一定会获得与如果他们的计划继续运作相同水平的福利。

PBGC 为单一雇主计划担保的最高养老金福利每年根据法律进行调整。 2021 年，65 岁退休的符合条件的单一雇主计划参与者如果选择将其福利作为[直接终身年金](/straightlifeannuity)，则每月最多可获得 6,034.09 美元或每年 72,408.08 美元。如果他们改为选择[联合和 50% 的幸存者年金](/jointandsurvivorannuity)，则他们的最高金额为每月 5,430.68 美元。对于 65 岁以后退休的人来说，这些上限较高，而对于较早退休的人来说，这些上限较低。

在 2020 财年，PBGC 向单一雇主计划中的 984,000 名退休人员支付了超过 60 亿美元的福利。它还为 95 个多雇主计划提供了 1.73 亿美元的援助。

## 养老金福利担保公司的历史

虽然自 19 世纪末以来，一些美国雇主已将养老金作为工人福利提供，但对这些资金的保护却很少。破产或无法支付承诺福利的公司可能会让工人一无所有。在一个著名的案例中，汽车制造商 Studebaker 于 1963 年终止了其员工养老金计划，导致大约 4,000 名工人全部或部分预期退休福利的损失。

1967 年，参议员雅各布·贾维茨提出了保护私人养老金计划的联邦立法，1974 年国会通过了[ERISA，](/erisa)并由杰拉尔德·福特总统签署成为法律。在其他旨在保障养老金的条款中，它建立了PBGC，以保障数百万工人的退休福利。

＃＃ 强调

- Pension Benefit Guaranty Corporation (PBGC) 是一个联邦机构，为私营部门的许多工人提供养老金保险。

- 虽然 PBGC 通常由保险费资助，但《2021 年美国救援计划法案》使税收收入可用于协助 PBGC 涵盖的处于风险中的多雇主养老金计划。

- PBGC 不包括公共部门的工作人员，例如政府雇员。

