---
keywords: Economy,Economics
title: 个人消费支出（PCE）
description: 个人消费支出 (PCE) 是在规定时间内估算的家庭支出，用作 PCE 价格指数的基础。
---

# 个人消费支出（PCE）
## 什么是个人消费支出 (PCE)？

美国政府每月编制估计的个人消费支出 (PCE) 总额，作为衡量和跟踪消费品价格随时间变化的一种方式。 PCE 是家庭支出。

PCE 以及个人收入统计数据和 PCE 价格指数每月在[经济分析局](/bea)(BEA) 个人收入和支出报告中发布。

个人消费支出支持报告 PCE 价格指数，该指数衡量美国经济中交换的消费品和服务的价格变化。

## 了解个人消费支出 (PCE)

个人消费支出是个人收入和支出报告的三个部分之一。个人收入是消费者赚了多少钱。个人消费支出是他们的支出，或者消费者花费了多少。

PCE 价格指数使用个人收入和支出报告中的个人消费支出部分来计算 PCE 价格指数。这是个人收入和支出的第三个主要组成部分，它显示了价格是如何上涨或下跌的。

自 2012 年以来，BEA 以当前美元和链式美元报告了个人消费支出。个人消费支出构成报告 PCE 价格指数的基础。

该指数以两种方式报告：综合使用所有类别的PCE和不包括食品和能源。后者被称为核心 PCE 价格指数。

2012年，PCE物价指数成为美联储在制定货币政策时使用的主要通胀指数。它与同样关注消费者价格的消费者价格指数（CPI）相当。

经济学家追踪的其他通胀指标包括[生产者价格指数](/ppi)(PPI) 和[国内生产总值](/gdp)(GDP) 价格指数。

## 如何衡量个人消费支出

与大多数经济崩溃一样，PCE 分为[消费品](/consumer-goods)和服务。 BEA每月汇总报告个人消费支出的总值。这按商品、耐用品、非耐用品和服务细分。

[耐用品](/durables)是价格较高的物品，使用寿命超过三年。示例包括汽车、电子产品、电器和家具。非耐用品的预期寿命低于三年。其中包括化妆品、汽油和服装等产品。

### 跟踪数字

BEA 使用 PCE 的当前美元价值来计算 PCE 价格指数。该指数显示从一个时期到下一个时期发生的价格通胀或通缩。

与大多数价格指数一样，PCE 价格指数必须包含一个平减指数（PCE 平减指数）和实际值，以确定周期性[价格](/price-change)[变化的量](/price-change)。

PCE 价格指数和核心 PCE 价格指数（不包括食品和能源）都显示了个人消费支出价格从一个时期到另一个时期的变化幅度。 PCE 价格指数的细分也按类别显示 PCE 通胀/通缩。

## PCE 价格指数 (PCEPI) 与消费者价格指数 (CPI)

CPI是最著名的[经济指标](/economic_indicator)，也是最受媒体关注的指标。但[美联储](/federalreservebank)在衡量通胀和美国整体经济稳定性时更倾向于使用 PCE 价格指数。

> 用于衡量通货膨胀的其他指标包括生产者价格指数和 GDP 价格指数。

>

为什么美联储更喜欢 PCE 价格指数？该指标由广泛的支出组成。 PCE 价格指数也由通过商业调查获得的数据加权，这些数据往往比 CPI 使用的消费者调查更可靠。

另一方面，CPI 在其月度报告中提供了更精细的透明度。研究数据的经济学家可以清楚地看到谷物、水果、服装和车辆等类别。

PCE 价格指数和 CPI 之间的另一个区别是，PCE 价格指数使用的公式允许消费者行为的变化和短期内发生的变化。这些调整不在 CPI 公式中进行。

这些因素导致了对通货膨胀的更全面的衡量。美联储取决于 PCE 价格指数所揭示的细微差别，因为即使是最低限度的通胀也可以被视为经济增长和健康的指标。

##个人消费支出（PCE）的优缺点

个人消费支出数据让我们得以一窥经济的发展情况。当人们毫不犹豫地消费时，通常意味着经济运行良好。当他们削减开支时，这表明整体经济形势存在问题。

＃＃＃ 优点

PCE价格指数不像CPI那样为公众所熟知。虽然 CPI 使用[劳工统计局](/bls)(BLS) 创建的家庭调查来确定价格的方向，但 PCE PI 的范围要广泛得多。这是因为它直接从企业和公司获取数据，同时将 GDP 考虑在内。

PCEPI 考虑的商品和服务范围更广，尤其是全国所有家庭购买的商品和服务。 CPI 仅考虑城市环境中的家庭。

与受汽油等某些产品的主要价格变动影响的 CPI 相比，个人消费支出价格指数的[波动性](/volatility)也小得多。 PCEPI 消除了任何重大波动。

### 缺点

虽然它是美联储使用的首选指标，但 PCEPI 存在一些明显的问题。一是它考虑了GDP——这个数字仅按季度衡量和报告。但是BEA每月都会报告PCE。该机构必须通过每月使用零售额来填补空白。

PCEPI 的另一个缺点是它过于宽泛。它使用来自家庭和其他实体（如非营利组织、政府和公司）的信息。另一方面，CPI 提供了直接从消费者那里直接报告的数据。

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 个人消费支出 (PCE) 示例

服务是企业向个人提供的任何他们无法为自己做的事情。例如，向银行付费以提供银行账户等金融服务。贷款和账单支付。一家园林绿化公司负责照料人们的花园。

商品分为两类：耐用品和非耐用品。耐用品类别包括任何具有较长保质期且通常购买成本较高的物品。这包括车辆、电器和家具。非耐用品的使用寿命不会那么长——通常不到三年——而且成本也不高。杂货、健康和保健产品以及服装就是例子。

## 底线

衡量个人消费支出可以让经济学家、个人和企业了解每个月的经济发展情况。这是因为它是衡量消费者如何花钱的指标。

它还显示了人们在价格变化时如何改变购买习惯。这提供了一个了解产品和服务需求的窗口。

＃＃ 强调

- 个人消费支出是衡量消费者支出的指标。

- PCE 是经济分析局在个人收入和支出报告中与个人收入和 PCE 价格指数一起报告的一项衡量标准。

- PCE 包括在耐用品和非耐用品以及服务上的花费。

- PCE 价格指数是美联储用来衡量通货膨胀的方法。

- PCEPI 基于所有家庭、公司和政府的价格以及国内生产总值 (GDP)。

＃＃ 常问问题

###个人消费支出（PCE）数字的重要性是什么？

个人消费支出 (PCE) 数字显示了美国人如何集体花钱。逐月跟踪，它是整体经济健康状况的指标。它也是 PCE 价格指数的一个关键组成部分，该指数跟踪消费者价格随时间的通货膨胀或通缩。

### 个人消费支出 (PCE) 与消费者价格指数 (CPI)：哪个更好？

CPI 是由劳工统计局根据对城市家庭的调查每月编制的。它衡量的是大多数人定期购买的“一篮子”家庭用品和服务的价格。它的月度变动显示消费者支付的价格是上涨还是下跌，上涨幅度是多少。由经济分析局每月制作的PCE还记录了一篮子商品的价格从一个月到一个月的变化月。它的范围更广，因为它考虑了整个经济产出的价格变化以及消费者的自付费用。

### PCE 数据现在向我们展示了什么？

截至 2022 年 4 月的一年期间的 PCE 数据显示，个人消费支出从约 156 亿美元稳步上升至约 170 亿美元。这些数字促成了这一时期 6.3% 的总体 PCE 通胀率。

