---
keywords: Economy,Economics
title: 点对点 (P2P) 经济
description: 点对点经济是一种去中心化的模式，在这种模式下，两方之间进行交互以直接相互购买或销售，而无需第三方中介。
---

# 点对点 (P2P) 经济
## 什么是点对点 (P2P) 经济？

点对点 (P2P) 经济是一种去中心化模式，在这种模式下，两个人直接相互购买、销售商品和服务或一起生产商品和服务，无需第三方中介或使用法人实体或企业公司。在点对点交易中，买卖双方[在](/seller)商品或服务的交付和付款交换方面直接进行交易。在点对点经济中，生产者通常是拥有工具（或生产资料）和成品的私人个体或独立承包商。

## 了解点对点 (P2P) 经济

点对点经济被视为传统[资本主义的替代品](/capitalism)，有组织的商业公司拥有生产资料和成品。公司充当集中中介，向客户销售成品和服务，并根据需要雇用劳动力来执行生产过程。

P2P经济可以存在于资本主义经济中。开源软件（即 P2P）与零售和商业软件共存。优步或 Airbnb 等服务分别可替代出租车和制服服务或酒店和旅馆。这些公司通过提供中介服务（包括连接买卖双方和处理付款的网络），充当传统资本主义公司和真正的 P2P 活动的混合体，但使用私人承包商直接向客户提供服务。

在 P2P 中，没有第三方参与交易，供应商可能无法交付、产品质量达不到预期或买方可能不付款的风险更大。减少的间接成本和由此产生的较低价格可能会抵消这种额外的风险。

因为 P2P 商品或服务的提供者拥有他们的成品和生产资料，所以点对点经济类似于前工业时代的经济生产，当时每个人都是自我生产者，这一系统被更多人所取代。提供更高生产力和财富的高效经济体系。互联网和 IT 革命使 P2P 经济在现代成为一个更加可行的系统，也刺激了对服务提供商的投资，这些服务提供商虽然不直接参与 P2P 商品或服务的生产，但会采取行动使 P2P 交易更多可见、安全、高效。

新兴 P2P 经济体的现代状态只是互联网对消费者价值的最新例证。新兴的互联网授权、自我生产的资本主义模式现在具有重大意义和破坏性，足以让监管机构和公司意识到它。这表明其在未来几年内对此类创新商业模式具有巨大潜力。

##资本主义经济和P2P经济

有几个因素会影响将经济活动组织成资本主义公司相对于 P2P 经济的优势。在资本主义中，工人通常不拥有生产资料，也对他们帮助制造的成品没有任何权利。相反，他们获得工资以换取他们对公司产出的贡献，然后公司将产品出售给客户。基于[第三方](/third-party)公司的资本主义制度比 P2P 经济具有优势，其形式是由于[规模经济，生产过程的生产力和效率普遍提高](/economiesofscale)，管理协调买卖双方活动的[交易成本，专业化和分工](/transactioncosts)管理能力和企业家判断力方面的劳动力，以及将风险和不确定性从工人和客户转移到拥有更多资源来吸收潜在损失的企业主身上。

这些可以代表优于 P2P 系统的优势。 P2P 系统的效率将低于传统资本主义公司，因为它将生产限制在效率较低的规模；产生更高的信息或其他交易成本；限制业务经理、企业家、工人和客户之间的分工；或限制风险和不确定性的有效分布。这一程度基于物理技术、社会制度和经济中人口的特征。

### 规模经济

当可以大量生产某些商品和服务时，它们的生产效率更高，成本更低。资本主义经济中的公司的存在部分是为了将大规模生产所需的资本货物和劳动力整合到一个单一的地点或运营中，以利用这些规模经济。一些现代技术，如[3D 打印](/3d-printing)，提高了小规模生产某些商品的效率，促进了 P2P 活动在这些市场中的采用。

＃＃＃ 交易成本

传统资本主义企业的组织很大程度上取决于给定生产过程中涉及的各种交易的交易成本。收集、共享和传输有关商品、服务和生产投入的质量、数量和成本的信息；设计、谈判和执行合同；和分配对[特定关系资产](/asset-specificity)[的控制权](/asset-specificity)是交易成本的例子，可以通过将经济体中个人的活动安排到不同的商业公司中来降低交易成本。在技术、社会制度或人口特征可以帮助降低此类交易成本的情况下，商业公司的需求可能会减少，个人可以在 P2P 基础上有效地交易业务。

信息技术，如搜索引擎和在线市场平台，使人们更容易收集、共享和过滤有关其他买家和卖家的数据，是促进 P2P 活动的一个明显途径，而正式的机构，如可靠的系统提高个人订立和执行商业合同的能力的合同和侵权法或限制大公司行使市场权力要求较小交易对手让步的能力的反托拉斯法是另一种情况。对信任和公平具有更高社会偏好的买卖双方群体也可能较少依赖组织商业公司来克服与[信息不对称](/asymmetricinformation)、[委托代理问题](/principal-agent-problem)和对特定关系资产的持有相关的交易成本。

### 专业化与分工

作为经济中介的商业公司在管理技能和企业家判断力的使用上节约了成本。它们允许那些具有这些能力的人专注于有效地应用它们，而那些没有这些能力的人则可以作为有薪或有薪雇员专门从事其他活动。 P2P 经济可以更成功，如果有技术工具可以让个人更容易管理自己的业务和工作量，并降低专业化的比较优势。无论出于何种原因，碰巧具有更好的管理技能或企业家判断力的人群可能更适合从 P2P 经济中受益。

### 风险和不确定性

未来的经济状况总是不确定的并且涉及风险。消费者偏好发生变化，自然灾害发生，经济经历[商业周期](/businesscycle)和[衰退](/recession)。传统资本主义经济中的企业承担这些风险和不确定性，对企业的损益负责，同时为工人提供稳定的工资，为消费者提供稳定的产品。在P2P经济活动中，在没有商业公司作为中介的情况下，个人承担了更多经营自己企业的直接风险，如果不确定的经济条件对他们不利，则直接遭受损失。全民基本收入、单一支付者医疗保健或其他社会安全网等社会机构可以通过提高个人承担为自己经营的风险的能力来允许更大的 P2P 经济活动。对不确定性更能容忍并愿意承担更大风险的人群也可能更适合 P2P 经济。

＃＃ 强调

- 影响 P2P 或中介经济活动是否更有可能和更有效的因素包括规模经济、交易成本、管理和创业专业化以及风险和不确定性。

- 现代技术有助于提高人们参与 P2P 经济活动的能力。

- 点对点 (P2P) 经济是个人直接交易业务或相互合作生产，几乎没有第三方中介的经济。

