---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Sectors and Industries Analysis,Sectors and Industries
title: 同行表演
description: Peer perform 是一种投资评级，当给定的证券提供与该行业其他公司一致的回报时，卖方分析师使用该评级。
---

# 同行表演
## 什么是同行表现？

Peer perform 是一种投资评级，当给定的证券提供与该行业其他公司一致的回报时，卖方分析师使用该评级。同行表现是中立的评估；它预测证券将与类似公司保持一致。

目前只有少数卖方研究机构使用同行表现评级，而不是使用等价物——[持有](/hold)、[市场表现](/marketperform)或中性——来传达大致相同的情绪。同行表现评级大致相当于“持有”评级，因为投资者不期望证券的表现优于可比资产。

## 了解同行表现

同行表现评级仅仅意味着分析师不期望证券表现优于或低于同行。鉴于卖方研究机构根据其报告产生的交易美元价值获得报酬，因此公司几乎没有经济动机来发布同行绩效或类似评级。毫不奇怪，大多数评级被认为是“[买入](/buy)”；较小比例的评级是同行执行或[持有](/buyandhold)。

虽然同行表现和类似评级有时适用于行业和部门，但大多数适用于单个股票。

贝尔斯登可能是多年来使用同行绩效评级的最著名的卖方研究机构。在 2008 年全球金融危机期间，摩根大通收购了其资产。截至2021 年，专注于交通、公用事业、医疗保健服务、能源和非必需消费品行业的精品研究公司 Wolfe Research 仍然使用同行表现。沃尔夫使用相对评级系统，包括[表现优于](/outperform)、同行表现和[表现不佳等术语](/underperform)。

[价格目标](/pricetarget)混为一谈，后者提供了分析师对股票未来交易位置的估计，无论是在最佳情况下还是在设定的时间范围内。许多价格目标设定了未来 12 个月的预期。它们往往以[基础研究为基础](/fundamentalanalysis)，不考虑[市场技术](/technicalanalysis)。

请注意，股票有可能具有同行表现评级和高于或低于其当前交易价格的目标价格。

## 同行执行示例

例如，假设一家涵盖汽车零部件行业的精品公司的分析师认为 AutoZone 在未来 12 到 18 个月内与 O'Reilly Auto Parts 和 Advance Auto Parts 等同行相比几乎没有引人注目的竞争优势。

这些分析师指出，AutoZone 的营业利润率略低于其他两家公司，这主要是由于开设新店的成本，但仅低个位数百分比。分析师预计利润率趋势将大致保持不变。相比之下，他们预计 AutoZone 的收入增长将低于其竞争对手。与其他两家公司不同，零售商之间最大的区别是分析师认为 O'Reilly 最终计划进行大规模股票回购，这可能会提高其股价。

在他们的整体分析中，分析师将 AutoZone 和 Advance Auto 评为同行表现，但对 O'Reilly 给予买入评级。

＃＃ 强调

- Peer perform 是卖方分析师的评级，表明公司股票的中性前景。

- Peer perform 主要由专门研究行业组或行业建议的分析师使用，包括 Wolfe Research 和现已解散的贝尔斯登。

- 不经常使用，同行表现大致相当于股票分析师发布的“市场表现”、“中性”或“持有”建议。

