---
keywords: Trading,Stock Trading,Penny Stock Trading
title: 便士股票
description: 一分钱股票通常是指一家小公司的股票，其交易价格低于每股 5 美元，并通过场外交易 (OTC) 交易进行交易。
---

# 便士股票
## 什么是细价股？

便士股票通常是指交易价格低于每股 5 美元的小公司的股票。尽管一些低价股在[纽约证券交易所](/nyse)(NYSE) 等大型交易所进行交易，但大多数通过电子[场外交易公告板](/otcbb)(OTCBB) 或私有[OTC Markets Group进行场外交易 (OTC) 交易](/otc-markets-group-inc)。场外交易没有交易大厅。报价也全部以电子方式完成。

## 细价股解释

过去，低价股被认为是每股交易价格低于 1 美元的任何股票。美国[证券交易委员会](/sec)(SEC) 修改了定义，将所有交易价格低于 5 美元的股票包括在内。 SEC 是一个独立的联邦政府机构，负责保护投资者，因为他们维持[证券市场的公平和有序运作](/security)。

细价股通常与小公司相关，交易不频繁，这意味着它们缺乏流动性或市场上的现成买家。结果，投资者可能会发现很难出售股票，因为当时可能没有任何买家。由于流动性低，投资者可能难以找到准确反映市场的价格。

由于缺乏流动性、广泛的买卖差价或报价，以及公司规模小，便士股票通常被认为是高度投机性的。换句话说，投资者可能会损失大量或全部投资。

##细价股的价格波动

市场上提供的低价股通常是现金和资源有限的成长型公司。由于这些主要是小公司，便士股票最适合风险承受能力高的投资者。

通常，便士股票具有更高的波动性，从而导致更高的回报潜力，因此具有更高的固有风险。投资者可能会损失全部投资在一分钱股票上，或者如果他们[以保证金购买，](/buying-on-margin)则可能会损失超过他们的投资，这意味着投资者从银行或经纪人那里借钱购买股票。

考虑到与投资低价股相关的高风险水平，投资者应采取特别的预防措施。例如，投资者应该在进入交易之前预先确定[止损单](/stop-lossorder)，并知道如果市场走势与预期方向相反时退出的价格水平。止损订单设置了价格限制，一旦达到，将触发证券的自动卖出。

尽管低价股可能会出现爆炸性收益，但重要的是要有现实的预期，并了解低价股是交易量低的高风险投资。

## 是什么让细价股有风险

细价股确实为一些小企业提供了一种从公众那里获得资金的途径。这些公司可以使用这个平台作为进入更大市场的起点。此外，由于它们以如此低的价格出售，因此有很大的上涨空间。然而，一些因素加剧了投资或交易低价股的风险。证券通常比被称为[蓝筹股的更成熟的公司风险更大](/bluechip)。

蓝筹股是国家认可的、完善的、财务稳健的公司。蓝筹股通常销售高质量、被广泛接受的产品和服务。蓝筹公司通常具有经受住经济衰退的历史，并在不利的经济条件下运营盈利，这有助于他们长期保持稳定可靠的增长记录。

### 缺乏可供公众使用的信息

在考虑潜在投资的选项时，重要的是要有足够的信息来做出明智的决定。对于一些低价股，很难找到有关公司业绩的信息。在这种情况下，有关他们的可用信息可能不是来自可靠的来源。

在 OTCBB 交易的股票的代码带有“OB”后缀。这些公司向美国证券交易委员会提交财务报表。但是，[粉单上](/pinksheets)列出的公司不需要向美国证券交易委员会备案。因此，这些企业没有像纽约证券交易所、纳斯达克和其他市场上的股票那样受到同样的公众监督或监管。

### 没有最低标准

OTCBB 和粉单上的股票无需满足最低标准要求即可通过 OTC 交易所出售。一旦一家公司不能再维持其在主要交易所之一的上市地位，该公司就可以转移到较小的场外交易上市交易所之一。最低标准可以作为一些投资者的安全缓冲。当一家公司不受更高标准的约束时，对该公司的投资就会变得更加冒险。

###缺乏历史

许多被认为是低价股的公司可能是新成立的，有些可能[濒临破产](/bankruptcy)。这些公司通常业绩不佳或根本没有业绩记录。正如你可以想象的那样，缺乏历史信息使得很难确定一只股票的潜力。

### 流动性和欺诈

不经常交易的股票没有多少[流动性](/liquidity)。因此，一旦被收购，投资者可能无法出售该股票。投资者可能需要降低他们的价格，直到它被认为对另一个买家有吸引力。

低流动性水平也为一些交易者提供了操纵股票价格的机会。拉高[抛售](/pumpanddump)计划是一种流行的交易骗局，旨在引诱投资者购买股票。大量低价股被购买，然后是股票被炒作或上涨的时期。一旦其他投资者急于购买股票，骗子就会出售他们的股票。一旦市场意识到股票上涨没有根本原因，投资者就会急于抛售，并可能遭受重大损失。

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 欺诈迹象

尽管没有万无一失的策略可以知道哪些低价股是欺诈性的，但 SEC 建议投资者注意公司记录中的以下警告标志： [SEC 交易暂停](/suspended_trading)、资产大但收入少、财务报表的脚注中包含异常项目、奇怪的审计问题，以及大量的内部人所有权。

## 低价股欺诈的真实例子

根据联邦调查局 (FBI) 的数据，加州居民 Zirk de Maison 在 2008 年至 2013 年间创建了近六家空壳公司，并将它们作为低价股提供给投资者。 De Maison 告诉投资者，这些公司从事各种业务，例如黄金开采和钻石贸易，而实际上他们什么也没做。他在“锅炉房”办公室出售股票，经纪人在那里使用高压策略通过承诺巨额利润来推动人们购买股票。 2015 年，de Maison 和其他七名肇事者被判犯有证券欺诈罪并被判处联邦监狱。

## 低价股是如何产生的？

小公司和[初创公司](/startup)通常发行股票作为筹集资金以发展业务的一种方式。虽然过程漫长，但发行股票往往是初创公司获得资金最快捷、最有效的方式之一。

与任何其他公开交易的股票一样，便士股票是通过称为首次公开募股或首次公开募股的过程创建的。要在 OTCBB 上市，公司必须首先向美国证券交易委员会提交注册声明或文件说明该发行符合注册豁免条件。它还必须在计划出售股票的地点检查州证券法。一旦获得批准，公司就可以开始向投资者征求订单。

最后，公司可以申请将股票在更大的交易所上市，也可以在场外交易市场进行交易。

### 承销低价股

与其他新产品一样，第一步是聘请承销商，通常是专门从事证券发行的律师或投资银行。根据 1933 年《证券法》的 A 条规定，该公司的发行要么需要在 SEC 注册，要么在豁免的情况下根据[D 条提交。](/regulationd)如果公司需要注册，则必须将表格 1-A（注册声明）连同公司的财务报表和拟议的销售材料一起提交给 SEC。

财务报表需要继续供公众查阅，并且必须及时向美国证券交易委员会提交报告以维持公开发行。一旦获得 SEC 批准，可以通过随附的销售材料和披露（例如[招股说明书](/prospectus)）向公众征集股票订单。

### 交易低价股

在收集到初始订单并将股票出售给投资者后，注册发行可以通过在纽约证券交易所、纳斯达克等交易所上市或场外交易开始在二级市场交易。由于在大型交易所[上市的严格要求，](/listingrequirements)许多低价股最终通过场外交易进行交易。

有时公司会在首次公开募股后进行额外的二级市场发行，这会稀释现有股份，但使公司能够接触到更多投资者并增加资本。此外，公司必须继续公开提供最新的财务报表，以使投资者了解情况并保持在场外交易公告板上报价的能力。

## 美国证券交易委员会的细价股规则

细价股被认为是高度投机性的投资。为了保护投资者，美国证券交易委员会和[金融](/finra)[业监管局](/finra)(FINRA) 制定了规范低价股交易的规则。所有经纪自营商必须遵守 1934 年证券交易法第 15(h) 条及随附规则，才有资格处理低价股交易。

- 根据 §240.15g-9 的交易法规则，经纪自营商必须批准投资者的交易并确保投资适合他们的购买。

- 他们必须向客户提供 §240.15g-2 中概述的标准化披露文件。本文档解释了与购买低价股相关的风险、客户权利和欺诈情况下的解决方案。

- 规则 §240.15g-3 要求经纪自营商在完成低价股交易之前披露并确认当前报价。

- 规则 §240.15g-4 规定经纪人必须告知投资者经纪人通过促进交易获得的资金。

- 经纪人必须按规则 §240.15g-6 的规定发送月度账户报表，其中包括客户账户中每支低价股的数量和身份的详细信息。这些陈述必须解释低价股的市场流动性有限，并提供他们认为股票在这个有限市场中的价值的估计。

## 盘后交易

细价股可以在盘后交易，由于交易结束后可能会发生许多重大的市场走势，细价股在盘后会受到[波动](/volatility)的影响。如果低价股投资者在盘后执行买卖交易，他们可能会以非常高的价格出售股票或以非常低的价格购买股票。

然而，即使是最好的低价股也会受到低流动性和低劣报告的影响。此外，如果一分钱股票在盘后飙升，想要出售该股票的投资者可能很难找到买家。细价股很少交易，在盘后交易更是如此，这使得盘后买卖变得困难。

## 什么时候不是低价股？

多个事件可以触发低价股向普通股的转变。公司可以在 SEC 注册的发行中发行新证券，也可以在监管机构注册现有的证券类别。

这两种交易都自动要求公司遵守定期报告，包括向投资者披露其业务活动、财务状况和公司管理，除非有豁免。这些文件还要求提交 10-Q 季度报告、[年度](/10-k)[10-K](/10-k)表格和定期 8-K 表格报告，详细说明意外和重大事件。

在某些情况下，还有其他条件要求公司向 SEC 提交报告。如果一家公司拥有至少 2,000 名投资者，超过 500 名不能归类为合格投资者的投资者，并且拥有超过 1000 万美元的资产，则必须提交报告。

通常，资产不超过 1000 万美元且记录在案的股东少于 2,000 名的公司不必遵守美国证券交易委员会的报告准则。有趣的是，一些公司通过提交与其他公司相同类型的报告来选择透明度，或许更有名气，企业是需要做的。

## 低价股示例

大多数低价股不在主要市场交易所交易。但是，根据市值，有一些大公司在纳斯达克等主要交易所的交易价格低于每股 5 美元。

在纳斯达克上市的低价股的一个例子是 Catalyst Pharmaceuticals Inc. (CPRX)，这是一家位于佛罗里达州 Coral Gables 的小型生物制药公司。截至2021年1月7日，股价为每股3.55美元。在过去的 12 个月中，股价在 2 美元到 5 美元之间波动。 2020年8月10日，该股收于4.26美元；然而，第二天价格跌至 3.34 美元，跌幅接近 22% 。

尽管交易低价股可以获得可观的收益，但在短期内损失大量投资的风险也相同或更大。

＃＃ 强调

- 尽管一些低价股在纽约证券交易所等大型交易所交易，但大多数低价股通过场外交易公告板 (OTCBB) 进行场外交易。

- 虽然交易低价股可以获得可观的收益，但在短期内损失大量投资的风险也相同。

- 便士股票是指通常交易价格低于每股 5 美元的小公司股票。

