---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: 人毒丸
description: 人员毒丸是一种防御策略，涉及目标的管理团队发誓如果发生不受欢迎的收购交易，将全部辞职。
---

# 人毒丸
##什么是人毒丸？

人员毒丸是一种防御策略，旨在阻止或防止不必要的[收购](/takeover)发生。一旦采取了不受欢迎的方法来控制[目标公司](/targetfirm)，其管理团队的反应是签署一项协议，誓言如果交易以某种方式完成，所有人都会辞职。

人丸策略是[毒丸](/poisonpill)防御的一种变体。

## 了解人毒丸

[收购](/acquisition)，即一家公司购买另一家公司控制权的过程，一直在发生。有时，[董事会](/boardofdirectors)（B of D），一群被选为代表股东的个人，会很乐意听取投标。在其他情况下，它可能完全反对被接管并拒绝向它提出的任何建议的想法。

当遇到阻力时，感兴趣的一方可以要么放弃继续前进，要么全力以赴进行战斗。如果收购进展变得[敌对](/hostiletakeover)，公司可以使用多种工具来保护自己的地位并可能阻止交易发生。

其中之一是人毒丸。作为毒丸计划或股东保护权利计划的一种变体，该策略涉及修改[公司章程](/corporatecharter)并要求所有关键高管在发生收购时辞职。

> 如果一家私募股权公司想将一家倒闭的上市公司私有化以改善其运营和盈利能力，那么“人民毒丸”是行不通的，因为目前的管理层不会带来任何附加值。

>

这里的逻辑是，如果对目标公司的成功负有责任的所有个人都退出了，[收购方](/acquirer)可能会重新考虑是否继续进行交易。当然，如果投标方确实打算保留现有的管理，这些措施只会令人沮丧。

## 人毒丸的历史

最早使用人民毒丸[反收购策略](/anti-takeovermeasure)的，要归功于博登公司。 1989 年，这家食品公司的 B of D 批准了一种人毒丸，以确保任何试图以低价收购它或计划解雇某人的竞标者都将被迫应对所有 Borden 关键员工的潜在严重外流。

作为签署承诺加入该协议的合同，Borden 的高管们被承诺授予股票期权，其中一些人在他们的[遣散费中获得了额外的现金](/severancepay)，称为[黄金降落伞](/goldenparachute)。

## 毒丸的种类

人民毒丸只是毒丸的一种：一类反收购措施，其任务是使收购进展难以接受并可能致命。与大多数其他收购防御措施一样，毒丸计划努力降低目标公司的吸引力，直到公司[掠夺者](/predator)失去兴趣并消失。

其他形式的毒丸包括：

-[自杀药丸](/suicidepill)：作为最后的手段，猎物会采取自我毁灭的措施来推迟其追求者，有利于潜在的破产而不是发生收购的前景。

-[倒卖毒丸](/flip-in-poison-pill)：收购方以外的股东有机会以折扣价购买目标收购公司的额外股票，从而[稀释](/dilution)收购方已购买的股票的价值。

- [Poison put](/poison-put) ：目标公司发行债券，投资者可以在[到期日之前赎回](/maturitydate)，从而增加公司收购该债券的成本。

＃＃ 强调

- 目标公司的管理团队威胁说，如果它不想要的收购继续进行，他们将全部辞职。

- 如果对目标公司的成功负有责任的所有个人都辞职了，收购方可能会重新考虑进行交易。

- 人员毒丸是公司为防止意外收购而采取的几种防御策略之一。

- 如果投标方确实计划保留现有管理，这些措施只会令人沮丧。

