---
keywords: Careers,Salaries and Compensation
title: 每日津贴
description: 每日津贴是雇主给予员工的每日津贴，用于支付商务旅行期间产生的部分或全部费用。
---

# 每日津贴
## 什么是每日津贴？

每日津贴是支付给员工的每日津贴，用于支付出差期间产生的费用。[业务费用](/businessexpenses)通常包括住宿、交通、食物和任何其他杂费。每日津贴——拉丁语中的“每天”——也可以指一种结构性的薪酬体系，在该体系中，员工每天获得报酬，而不是每小时或每月。

## 了解每日津贴

每日津贴对于一些需要大量出差的工作角色很有用，这会导致员工增加年度业务费用，例如住宿、膳食、旅行等。公司有不同的系统来支付这些费用：

-[公司信用卡](/business-credit-card)[ds](/business-credit-card) ：一些公司向员工发放信用卡。这使他们能够在工作期间立即支付业务费用，而不会自行产生任何费用。

- **全部或部分费用覆盖**：虽然一些公司全额支付员工费用，但有些公司只提供部分费用的每日津贴——特别是住宿、食物和旅行等费用。

- **固定金额**：许多公司为其员工提供特定的固定日费率。员工应以每日津贴支付全部或部分费用。

每日津贴也指一些工人获得的补偿结构。每日津贴结构的工人按天或按完成的工作量领取[工资。](/wage-expense)这些类型的工人通常是临时或短期合同，而不是全职工作。医疗保健工作者和代课教师是按每日津贴支付时间表的工作者的例子。

## 特别注意事项

大多数联邦政府雇员的每日津贴由美国总务管理局 (GSA) 规定。对业务费用实行每日津贴支付政策的公司将此联邦每日津贴费率作为指导方针。国内和国际旅行的标准价格于每年 10 月 1 日生效。尽管美国政府设定的费率是基于公司所在城市[的生活成本](/cost-of-living)，但它可能将其费率设定为高于或低于标准费率。

高于标准费率的每日津贴要求员工对超出部分缴纳税款。超额支付包含在[W-2 表格的方框 12 中](/w2form)。未能在 60 天内向雇主提交业务费用报告通常会导致全额支付每日津贴的[税款](/disbursement)。

> 员工必须就超出标准每日津贴的任何金额缴纳税款。

>

如果每日津贴等于或低于联邦每日津贴率，并且雇员向其雇主提供业务费用报告，则每日津贴不属于雇员工资的一部分。付款通常被视为员工的非应税收入，并在 W-2 表格上与[应税收入分开显示。](/taxableincome)业务费用报告必须在旅行结束后 60 天内提交给雇主，并应详细说明旅行的目的、日期和地点，以及自费支付的费用收据。

### 自雇人士的每日津贴

[自雇](/self-employed)人士只能使用每日津贴来支付餐费。与其他雇员一样，个体经营者必须保留费用报告记录，显示出差的日期、地点和目的。可能还需要保留[收据](/receipt)，但在不需要的情况下，保留它们仍然是一个好主意。

## 每日津贴类型

公司处理每日津贴的方式不同。如上所述，他们可能会发行信用卡，支付全部或部分费用，提供固定费率，或要求员工自掏腰包支付费用，以便日后[报销。](/reimbursement)

每日津贴可以全部或部分支付业务费用。公司可以使用每日住宿费率和膳食费率，或每日费率仅包括膳食。例如，部分每日津贴可能总计 100 美元，仅用于支付餐费，而住宿费用和[杂费](/incidentalexpenses)则自费支付。一些公司通过向员工开出支票来支付每日津贴，以表明它与员工的收入是分开的。

### 固定利率

对业务费用实施固定每日津贴方法的企业通常每天向员工支付固定金额。例如，在另一个城市工作一周的信息技术 (IT) 顾问的每日津贴可能是每天 200 美元——住宿费 100 美元，食物费 50 美元，杂费 50 美元。

[杂费](/incidentalexpenses)是未具体确定但由员工自行决定的成本。杂费可能包括交通、洗衣服务、互联网、客房服务、服务器小费等费用。如果员工在出差时使用自己的私家车，他们将根据美国[国税局](/irs)(IRS) 里程报销率获得报销——这是一种可选费率，用于计算出于商业目的运营车辆的可扣除成本。

### 自付费用

在要求员工自行支付费用的情况下，公司通常会要求他们提交索赔。如果[对自付](/outofpocket)[费用的](/outofpocket)索赔获得批准，公司会向其员工发放业务费用报销。这种方法更耗时，因为它需要员工审查索赔和收据，批准或拒绝报销请求，并向员工付款。

## 每日津贴的好处

使用每日津贴和/或公司信用卡的公司可以节省员工保存和归档收据的时间和麻烦。如果付款已按每日津贴支付且费用低于每日津贴金额，则无需提供文件即可批准付款。如果员工分配的膳食费用为每天 100 美元，则每天花费等于或低于 100 美元的任何金额都不需要商业收据。但是，如果员工在食品上的花费超过此金额，则需要向其[人力资源](/humanresources)(HR) 部门提交收据。

多余的钱怎么办？员工可以保留未使用的资金。这可以激励喜欢省钱的员工节俭开支。

＃＃ 强调

- 公司可以以公司信用卡、全部或部分费用保险或固定每日费率的形式提供每日津贴。

- 每日津贴也指一些每天领取工资的工人所获得的补偿结构。

- 当员工支付住宿、膳食、旅行等年度业务费用时，每日津贴很有用。

- 大多数公司使用联邦政府设定的标准费率作为其每日津贴的指导方针。

- 每日津贴是支付给员工的每日津贴，用于支付出差期间产生的费用。

