---
keywords: Business,Business Essentials
title: 完美竞争
description: 纯粹或完全竞争是一种理论上的市场结构，其中满足了完美信息和资源流动性等多项标准。
---

# 完美竞争
##什么是完美竞争？

完全竞争一词是指理论上的市场结构。在完全竞争模型中，不存在垄断。这种结构具有许多关键特征，包括：

- 所有公司都销售相同的产品（产品是商品或同质的）。

- 所有公司都是[价格接受者](/pricetaker)（他们不能影响其产品的市场价格）。

- 市场份额对价格没有影响。

- 买家拥有关于所售产品和每家公司收取的价格的完整或完美信息（过去、现在和未来）。

- 资本资源和劳动力是完全流动的。

- 企业可以免费进入或退出市场。

这可以与更现实的[不完全竞争形成对比](/imperfect_competition)，当市场（假设的或真实的）违反新古典纯竞争或完全竞争的抽象原则时，不完全竞争就会存在。

由于所有真实市场都存在于完全竞争模型的平面之外，因此每个都可以归类为[不完全市场](/imperfectmarket)。当代不完全与完全竞争理论源于剑桥后古典经济思想的传统。

## 完美竞争如何运作

完全竞争是可以与现实市场结构进行比较的基准或理想类型。完全竞争在理论上与垄断相反，在[垄断](/monopoly)中，只有一家公司提供商品或服务，并且该公司可以收取其想要的任何价格，因为消费者别无选择，潜在的竞争者很难进入市场。

完全竞争下，买卖双方多，价格反映[供求关系](/law-of-supply-demand)。公司只赚取足够的利润来维持业务，仅此而已。如果他们要赚取超额利润，其他公司就会进入市场并压低利润。

### 一个大而同质的市场

在完全竞争的市场中，有大量的买卖双方。卖方是小公司，而不是能够通过供应调整来控制价格的大[公司。](/corporation)他们销售的产品在功能、特性和定价方面差异极小。这确保了买家无法根据物理属性（例如尺寸或颜色）或无形价值（例如品牌）来区分产品。

大量的买家和卖家确保了这个市场的供需保持不变。因此，买家可以轻松地将一家公司生产的产品替换为另一家公司的产品。

### 完美的信息可用性

有关行业生态系统和竞争的信息构成了显着优势。例如，有关组件采购和供应商定价的知识可以决定某些公司的市场成败。在某些知识和[研究密集型](/pricetoresearchratio)行业，例如制药和技术，有关竞争对手的专利和研究计划的信息可以帮助公司制定竞争战略并围绕其产品建立护城河。

> 在完全竞争的市场中，自由和平等信息的可用性确保每家公司能够以与市场上另一家公司完全相同的速度和相同的生产技术生产其商品或服务。

>

### 缺乏控制

政府通过实施法规和价格控制在产品市场形成中发挥着至关重要的作用。他们可以通过制定规则在市场中运作来控制公司进入和退出市场。例如，制药行业必须应对与药物开发、生产和销售有关的一系列规则。

反过来，这些规则需要大量的[资本投资](/capital-investment)，比如律师和质量保证人员等员工，以及制药机械等基础设施。累积成本加起来使公司将药物推向市场的成本极其昂贵。

相比之下，与制药行业相比，科技行业的监管相对较少。因此，这个行业的企业家可以用更少甚至为零的[资本来创办公司](/capital)，从而使个人在这个行业中创办公司变得容易。

[市场](/market)中是不存在的。企业在这样一个市场中的进入和退出是不受监管的，这使得它们可以不受限制地在劳动力和资本资产上进行支出，并根据市场需求调整其产出。

### 廉价高效的交通方式

廉价高效的交通运输是完全竞争的另一个特点。在这种类型的市场中，公司在运输货物方面不会产生重大成本。这有助于降低产品的价格并减少货物运输的延误。

## 特别注意事项

现实世界的竞争与这种理想[不同，主要是因为生产、营销和销售方面的差异化](/product_differentiation)。例如，一家小型有机产品商店的老板可以广泛谈论喂给奶牛的谷物，这些谷物制造了为非转基因大豆施肥的肥料。这就是所谓的差异化。

前两个标准（同质产品和价格接受者）远非现实。然而，对于后两个标准（信息和移动性），全球技术和贸易转型正在提高信息和资源的灵活性。虽然现实与这个理论模型相去甚远，但该模型仍然很有帮助，因为它能够解释许多现实生活中的行为。

> 公司寻求通过围绕其差异化的营销来建立品牌价值。因此，他们做广告以获得定价权和市场份额。

>

###进入壁垒禁止完美竞争

许多行业也有很大[的进入壁垒](/barrierstoentry)，例如高昂的启动成本（如汽车制造业）或严格的政府法规（如公用事业行业），这限制了公司进入和退出这些行业的能力。尽管随着信息时代的到来，消费者的意识有所提高，但仍然很少有行业能让买家了解所有可用的产品和价格。

存在着阻碍[经济发展完全竞争的重大障碍](/economy)。农业产业可能最接近于完全竞争，因为它的特点是许多小生产者几乎没有能力改变其产品的售价。农产品的商业购买者通常消息灵通，虽然农业生产存在一些进入壁垒，但作为生产者进入市场并不是特别困难。

##完美竞争的批判

完全竞争为建立市场建立了理想化的框架。但是这个市场是有缺陷的，并且有几个缺点。第一个是缺乏创新。更大的市场份额和在竞争中脱颖而出的前景是企业创新和制造更好产品的动力。但没有一家企业在完全竞争中占有主导的[市场份额。](/marketshare)

[利润率](/profitmargin)也由供需决定。因此，公司不能通过对其产品和服务收取溢价来使自己与众不同。例如，像 Apple (AAPL) 这样的公司不可能存在于完全竞争的市场中，因为它的手机比竞争对手更贵。

另一个缺点是缺乏[规模经济](/economiesofscale)。限制为零的利润率意味着公司将有更少的现金来投资扩大其生产能力。生产能力的扩大可能会降低消费者的成本并增加企业的利润率。但是，有几家小公司蚕食同一种产品的市场，这就阻止了这种情况，并确保了公司的平均规模仍然很小。

### 企业在完全竞争中获利吗？

在完全竞争的市场中，短期内可能获利。但市场动态抵消了正利润或负[利润的影响](/profit)，并使它们趋于平衡。由于市场不存在信息不对称，其他企业会迅速提高产量或降低制造成本，以实现与盈利企业的平价。

的[平均收入和](/arpu)[边际](/arpu)收入等于产品对买方的价格。其结果是，早先被破坏的完全竞争市场的均衡将得到恢复。从长远来看，供需的调整可以确保这些市场的所有利润或损失趋于零。

##完美竞争的例子

如前所述，完全竞争是一种理论结构，实际上并不存在。因此，很难找到现实生活中完美竞争的例子，但日常生活中存在变体。

＃＃＃ 生产

考虑一下农贸市场的情况，这个地方的特点是有大量的小卖家和买家。从一个农贸市场到另一个农贸市场，产品及其价格通常几乎没有[差别。](/product_differentiation)产品的种植方式无关紧要（除非它们被归类为有机产品），并且它们的包装或品牌方式几乎没有区别。因此，即使其中一个为市场生产商品的农场倒闭，也不会对平均价格产生影响。

＃＃＃ 超级市场

在两家竞争超市的情况下，情况也可能相对相似，它们的货架来自同一组公司。同样，两家超市之间的产品几乎没有区别，而且它们的价格几乎保持不变。完全竞争的另一个例子是无品牌产品市场，其特点是知名产品的廉价版本。

###仿冒品

仿冒产品的价格通常相似，并且几乎没有区别。如果制造这种产品的公司之一倒闭，它就会被另一家公司取代。

＃＃＃ 技术

科技行业新市场的开发在一定程度上也类似于完全竞争。例如，在社交媒体网络的早期，提供类似服务的网站数量激增。此类网站的一些示例包括 Sixdegrees.com、Blackplanet.com 和 Asianave.com。他们都没有占据主导地位的市场份额，而且这些网站大多是免费的。他们构成了市场上的卖家，而这些网站的消费者，主要是年轻人，是买家。

这个领域的公司的[启动](/startup)成本很低，这意味着初创公司和公司可以自由地进入和退出这些市场。 PHP 和 Java 等技术在很大程度上是开源的，任何人都可以使用。房地产和[基础设施形式的资本成本](/infrastructure)是不必要的。请记住，Meta's (META)，前身为 Facebook，创始人马克扎克伯格从他的大学宿舍创办了这家公司。

＃＃ 强调

- 完全竞争是一种理想的市场结构类型，所有生产者和消费者都拥有充分且对称的信息，没有交易成本。

- 完全竞争在理论上与垄断市场相反。

- 在这种环境下，有大量的生产者和消费者相互竞争。

- 完全竞争的反面是不完全竞争，当市场违反新古典纯竞争或完全竞争的抽象原则时，就会存在不完全竞争。

- 由于所有真实市场都存在于完全竞争模型的平面之外，因此每个都可以归类为不完全市场。

＃＃ 常问问题

###完美竞争的例子是什么？

考虑一个农贸市场，每个供应商都出售相同类型的果酱。他们的每种产品之间几乎没有区别，因为它们使用相同的配方，并且每个产品都以相同的价格出售。同时，卖家很少，可以毫无障碍地自由参与市场。在这种情况下，买家将完全了解产品的配方以及与商品相关的任何其他信息。

###完美竞争和不完美竞争有什么区别？

虽然完全竞争是一种理想化的市场结构，其中销售相同和相同的产品，但不完全竞争可以在垄断和现实生活中找到。例如，不完全竞争涉及公司竞争市场份额、高进入壁垒以及买家缺乏产品或服务的完整信息。然而，与完全竞争不同的是，这会激发创新和生产更好产品的动力，此外还会因供需的影响而增加利润率。

### 什么是完美竞争？

在经济学理论中，完全竞争发生在所有公司都销售相同的产品，市场份额不影响价格，公司可以无障碍地进入或退出，买方拥有完全或完整的信息，公司无法确定价格的情况下。换句话说，它是一个完全受市场力量影响的市场。它与不完全竞争相反，后者更准确地反映了当前的市场结构。

