---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: 完善留置权
description: 完善的留置权是已向适当的备案代理人提交的留置权，以使资产具有约束力的担保权益。
---

# 完善留置权
## 什么是完美留置权？

完善的留置权是[已向](/lien)适当的备案代理人提交的留置权，以使资产具有约束力的担保权益。留置权用于担保贷款并整合到贷款合同中。留置权也可能涉及其他特殊情况。完善的留置权提供了法律文件，以证明债权人有权扣押财产以代替其应得的款项。

## 完善的留置权如何运作

可以有几种类型的留置权和完善的留置权。完善的留置权是一份具有约束力的文件，已提交给适当的机构，允许在付款人[违约时提出扣押资产的法律要求](/default2)。通常，为了在担保贷款中为债权人合法担保抵押品，制定了完善的留置权。

## 担保贷款

担保贷款需要留置权，因为贷款由指定的抵押资产支持。可以针对一系列抵押品类型提供担保贷款，最常见的是用于[抵押](/mortgage)贷款的房地产。其他类型的抵押贷款包括商业设备、汽车、艺术品或珠宝的担保贷款。

担保贷款通常涉及[抵押](/collateral)财产的留置权和相关所有权。债权人将创建留置权，以记录其对担保抵押品的法律要求。在全额支付贷款之前，债权人通常也是抵押资产的所有权人。留置权赋予债权人合法权利，可以轻松获得法院的许可以推进征税，其中包括通知借款人由于未支付抵押品贷款而准备扣押资产。留置权有助于为贷方提供标准化流程，以获取借款人占用或实际持有的财产。

非常重要的是，[贷方](/lender)不仅要记录他们对抵押品的留置权，还要通过合法地将其提交给适当的机构和当局来完善它。如果留置权不完善，则在违约情况下可能不会授予贷方对资产的债权。如果留置权没有得到适当完善，征收征收的进程也可能会大大延迟。

在满足某些要求后，借款人可以免除留置权的负担。一些法律合同可能包含解除条款，借以解除借款人在一定门槛下对抵押品的留置权。释放条款中的阈值可能会有所不同。在支付一定比例的贷款或连续支付指定数量的贷款后，释放条款可能会释放借款人。带有免责条款的合同的当事人有权设置自己的参数。通常，留置权只有在支付 100% 的款项后才会解除。一旦支付了 100% 的款项，担保财产的所有权将从贷方的名称转移到借方。

## 留置权类型和其他特殊注意事项

在大多数情况下，贷方将在购买和关闭时完善留置权。在某些情况下，贷方可能不会采取措施完善留置权，直到他们觉得自己有可能无法收到全额付款。不同的州和场景可以有自己的留置权规则和完善的留置权文件。从广义上讲，可以有几种类型的留置权。

**税收留置权：**税收留置权通常被认为是法定的。这意味着通常不需要留置权文件的标准流程和完善的留置权文件。联邦和/或州政府可以通知您税收留置权，通常随后不久就会征收税款。

**房地产留置权：** 房地产留置权是贷款人有权在借款人拖欠时收回房地产财产的文件。房地产留置权通常需要完善才能进行收回活动。有关留置权、完善留置权和征费收回的信息通常在抵押贷款合同中详细说明。

**汽车留置权：**汽车留置权通常与房地产留置权类似。贷方将需要完善留置权，以便在征税收回中采取行动。如果车主为了偿还汽车贷款而卖掉了他们的汽车，他们需要先向贷方还清，以便将干净的所有权转移给新的车主。

**判决留置权：**法院可以制定判决留置权。法官可以裁定个人或实体必须向原告支付特定金额的款项，并附有某些资产的留置权。判决留置权的裁决通常取代完善过程。

> 联邦和/或州指南通常构成完善贷款申报要求的框架。

>

## 完善的留置权备案

在法律行业，完善是一个术语，指的是正式提出索赔以使其具有法律约束力的过程。完善的留置权根据情况、抵押品类型以及州或联邦规则有各种备案要求。

在商业贷款交易中，通常必须向正确的授权机构提交[UCC-1 表格融资声明，以完善留置权并使其具有法律约束力。](/ucc-1-statement)在大多数州，留置权都提交给国务卿办公室或县记录员办公室。

备案表和留置权文件概述了情况的详细信息和/或用于担保贷款的资产。通常提供备案声明以授权贷方或关联方在达到拖欠阈值后有权获得扣押留置权详述的特定资产的第一顺序权利。

## 留置权与征费

当留置权已被记录并已提交完善的留置权时，了解留置权与[征费](/levy)之间的区别可能很重要。留置权提供的文件表明，如果发生违约，关联方（通常是贷方）已获得抵押品收回权。为了制定留置权，贷方通常必须向前迈进以获得收回税。征税赋予贷款人实际获取财产的权利。因此，由于涉及的合法性，留置权、征税和收回可能是一个缓慢的过程。

＃＃ 强调

- 完善的留置权是已向适当的备案代理人提交的留置权，以使资产中的担保权益具有约束力。

- 具有与贷款协议相关的高价值抵押品的担保贷款通常需要采取适当的法律措施来完善留置权。

- 留置权的完善通常取决于规定留置权程序流程的联邦和/或州要求。

