---
keywords: Economy,Monetary Policy,Federal Reserve
title: 永久公开市场操作（POMO）
description: 永久公开市场操作（POMO）是指中央银行始终从事公开市场操作（OMO）。
---

# 永久公开市场操作（POMO）
## 什么是永久公开市场操作 (POMO)？

永久公开市场操作 (POMO) 是指美国联邦储备委员会在公开市场上持续、无限制地买卖短期美国国债的计划，作为帮助实现其正常货币政策目标的工具。公开市场操作 (OMO) 是直接购买或出售系统公开市场账户 (SOMA) 的证券，这是美联储的投资组合。永久性操作可以与临时操作形成对比，临时操作是授权购买特定数量的国债并在一段时间内持有以应对金融危机或其他经济紧急情况。当任何中央银行持续利用公开市场买卖证券以调整货币供应量时，同样可以说是从事永久性公开市场操作。几十年来，这一直是美联储积极影响美国经济的工具之一。

## 了解永久公开市场操作

根据美联储的说法，[公开市场操作](/openmarketoperations)(OMO) 是中央银行在市场上买卖证券。中央银行可以通过买卖政府债券向其他银行或银行集团提供或获取流动性。中央银行也可以使用商业银行的安全贷款系统。近年来，公开市场操作的正常目标是操纵一个经济体的基础货币供应，以达到某个目标短期利率和一个经济体的基础货币供应。

当美联储直接购买或出售证券时，它可以永久增加或消耗美国银行系统的可用准备金。永久公开市场操作 (POMO) 与临时公开市场操作相反，临时公开市场操作用于临时增加或消耗银行系统可用的准备金，从而影响联邦基金利率。

公开市场操作如何运作

OMO是美联储用于实施[货币政策的三种工具之一](/monetarypolicy)。另外两种美联储工具是贴现率和准备金要求。公开市场操作由联邦公开市场委员会 (FOMO) 进行，而贴现率和准备金要求由美联储理事会制定。

OMO 显着影响银行系统中可用的信贷量。当美联储从银行购买证券时，它通过购买新创建的银行准备金的证券来增加银行系统的流动性。银行可以将出售这些证券的收益用于借贷目的，而额外的流动性使银行更容易相互借贷。这推低了短期利率，目的是通过降低企业和消费者借贷和消费的成本来刺激经济活动。

相反，当美联储向银行出售[证券](/securitiesbased-lending)时，它会从银行系统中抽走流动性，从而推高利率。银行可放贷的资金较少，这可能会抑制经济活动。

##永久公开市场操作的起源

最初，美联储避免处理美国国债，而是更倾向于根据需要临时交易商业票据等真实票据，以解决成员银行之间的流动性和资金短缺以及行业问题。在其运作的最初几十年中，美联储在第一次世界大战和 1920 年代相对温和的衰退期间偶尔进入国债市场以帮助支持国债市场。

然而，它的主要货币政策工具仍然是向陷入困境的借款人提供贴现贷款的做法，这种做法有望半自动地稳定经济。大规模、持续地购买证券，尤其是国债，最初被认为是可疑的，对经济有潜在危险。

随着大萧条，以及后来二战期间战时经济的资金需求，公开市场操作变得更大更频繁。联邦公开市场委员会于 1933 年依法成立，并在随后的几年中反复并最终持续不断地购买国债，从[非标准货币政策转变为货币政策](/nonstandard-monetary-policy)的正常日常实践.重要的是，转向永久性公开市场操作标志着美联储从作为金融部门最后贷款人和被动安全网的最初目的转变为激进的美联储，不断操纵市场流动性和利率。持续的基础，试图引导甚至微调经济。

## 临时公开市场操作

联邦公开市场委员会 (FOMC) 有时可能对其公开市场业务有不同的运营目标。例如，在 2009 年，它宣布了一项较长期的国债购买计划，作为其公开市场操作的一部分。在 2008 年和 2009 年全球金融市场遭遇前所未有的信贷紧缩后，该计划旨在帮助改善[私人信贷市场](/credit_market)的状况。它通过对长期利率施加下行压力来实现这一目标。

＃＃ 强调

- 与根据需要发生的常规公开市场操作 (OMO) 不同，POMO 一直在发生。

- 中央银行在公开市场上购买证券以增加货币供应量，并出售证券以减少货币供应量。

- 永久公开市场操作（POMO）是指中央银行在公开市场上持续积极地买卖国债。

