---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: 永久人寿保险
description: 永久人寿保险是指永不过期的保险，与定期人寿保险不同，它结合了死亡抚恤金和储蓄成分。
---

# 永久人寿保险
## 什么是永久人寿保险？

永久人寿保险是永不过期的人寿保险单的总称。永久人寿保险的两种主要类型是终身人寿保险[和](/wholelife)万能[人寿保险](/universallife)，大多数永久人寿保险将死亡抚恤金与储蓄部分相结合。终身寿险为被保险人的整个生命周期提供保障，其储蓄可以以保证的速度增长。

万能寿险除了身故赔偿外，还提供储蓄元素，但它具有不同类型的保费结构，并根据市场表现赚取收益。

一旦您选择了适合您的保单，请记住彻底研究您正在考虑的公司，以确保您获得最好的人寿保险。

## 了解永久人寿保险

与承诺在特定年份支付特定死亡抚恤金的[定期人寿保险不同，永久人寿保险在被保险人的整个生命周期内（因此得名）持续，除非不支付保费导致保单失效。](/termlife)

永久人寿保险费既用于维持保单的身故赔偿，又用于使保单建立现金价值。保单持有人可以根据该现金价值借入资金，或者在某些情况下，直接从中提取现金以帮助满足需求，例如支付孩子的大学教育费用或支付医疗费用。

购买永久人寿保单后，通常有一段等待期，在此期间不允许以储蓄部分借款。这样可以在基金中积累足够的现金。如果贷款的未付利息总额加上未偿还的贷款余额超过保单的现金价值，则保险单和所有承保范围将终止。

终身寿险保单享有优惠的税收待遇。现金价值的增长通常是在延税的基础上进行的，这意味着只要保单保持有效，保单持有人就无需为任何收益缴税。只要遵守某些保费限制，也可以免税从保单中取出资金，因为[保单贷款](/policyloan)通常不被视为应税收入。一般来说，可以提取不超过已付保费总额的款项而无需征税。

> 许多定期人寿保险单提供在其期限到期前转换为永久人寿保险的选项。

>

## 永久人寿保险与定期人寿保险

不同的人在人生的不同时期有不同的保险需求。定期人寿保险因其较低的保费而广受欢迎，但通常会在保单持有人的生命结束之前到期。

虽然目标是到那时还清大部分债务和其他财务义务——同时也积累足够的储蓄以使大量人寿保险变得不必要——但有些人可能会发现他们更喜欢持续的保险，而储蓄机会可能想要一个新的永久政策。

出于这个原因，许多定期寿险保单提供了稍后转换为永久保单的选项，通常无需进行体检或以其他方式再次获得资格。这样的功能可能会使转换对有医疗问题的人有吸引力，这可能会使新政策变得过于昂贵或慢性病需要从储蓄部分中提取持续费用。

虽然永久人寿保险的保费比定期保险的保费要贵得多，但那些愿意投保此类保单的人在生命的那个阶段已经赚到了足够的钱来负担这些保费。有了额外的储蓄机会，他们还可以将其用作税收优惠的投资工具，以满足终身受抚养人的需求或用于遗产规划目的。

## 永久人寿保险的优缺点

购买永久人寿保险有利也有弊。如果您负担得起更高的保费，永久人寿保险可以让您为受益人提供身故赔偿，而不受定期人寿保险的限制。永久人寿保险单允许您投资具有税收优惠的账户，您也可以在保单有效期内借用或使用该账户。

购买永久性人寿保险单的缺点是保费成本高，有无法跟上付款的风险，以及现金保单的花费过多以至于它会蚕食死亡抚恤金。

＃＃ 强调

- 终身寿险保单享有优惠税收待遇。

- 永久寿险保单比定期寿险保单高得多，定期寿险保单没有储蓄成分，死亡抚恤金在特定年限后到期。

- 永久人寿保险是指永不过期的保险，与定期人寿保险不同。

- 终身寿险和万能寿险是两种主要的终身寿险。

- 大多数永久性人寿保险将死亡抚恤金与储蓄成分相结合。

＃＃ 常问问题

### 永久人寿保险能维持多久？

如果您支付保单的保费并且不让保单失效或退保，则永久人寿保险单将持续您的一生。

### 什么是更好的人寿保险、定期保险或永久保险？

定期和永久人寿保险都可以帮助您在经济上保护您所爱的人。您购买的那种应该是您能够支付保费的那种。永久的持续时间更长，并具有现金价值成分，但其保费通常远高于定期人寿保险。

### 什么是永久保单人寿保险？

永久人寿保险是一种人寿保险单，与定期人寿不同，在投保人去世之前不会到期。它通常带有现金价值储蓄组件。

### 什么是四种类型的永久人寿保险？

四种类型的永久人寿保险单是万能寿险、终身寿险、可变万能寿险和可变寿险。

### 您可以兑现永久人寿保险吗？

是的，您可以兑现永久人寿保险，方法是向您的保单借款、以您的现金价值提取资金，或者您可以退保。如果您选择后者，您可能会被迫为提款支付费用和税款。

