---
keywords: Personal Finance
title: 个人财务报表
description: 个人财务报表是根据个人的资产和负债概述其在某个时间点的财务状况的文件。
---

# 个人财务报表
## 什么是个人财务报表？

个人财务报表一词是指概述个人在给定时间点的财务状况的文档或电子表格。该报表通常包括有关个人的一般信息，例如姓名和地址，以及总[资产](/asset)和[负债的明细](/liability)。该报表可以帮助个人追踪他们的财务目标和财富，并且可以在他们申请[信贷时使用](/credit)。

## 了解个人财务报表

可以为公司或个人准备[财务报表。](/financial-statements)个人财务报表被称为个人财务报表，是[公司报表的更简单版本](/financial-statements)。两者都是可以显示该主题财务状况的工具。

个人财务报表显示了个人的[净](/networth)资产——他们的资产减去他们的负债——这反映了这个人在出售所有资产并偿还所有债务后所拥有的现金。如果他们的负债大于资产，则财务报表显示为负净值。如果个人拥有的资产多于负债，他们最终会获得正的净资产。

保持更新的个人财务报表允许个人跟踪他们的财务状况如何随着时间的推移而改善或恶化。当消费者想要改变他们的财务状况或申请贷款或[抵押贷款等信贷时，这些都是非常宝贵的工具](/mortgage)。了解他们的财务状况可以让消费者避免对他们的信用编辑报告进行不必要的查询[以及](/creditreport)[拒绝](/creditreport)信用申请的麻烦。

该声明还允许[信贷](/credit)官员轻松了解申请人的财务状况，以便做出明智的信贷决定。在许多情况下，个人或夫妇可能被要求为部分贷款提供个人担保，或者他们可能被要求提供[抵押品](/collateral)以担保贷款。

## 特别注意事项

个人财务报表分为资产和负债。资产包括支票或储蓄账户、退休账户余额、[交易账户](/tradingaccount)和房地产中持有的[证券和资金的价值。](/security)负债包括个人可能拥有的任何债务，包括个人贷款、信用卡、学生贷款、[未缴税款](/back-taxes)和抵押贷款。共同拥有的债务也包括在内。已婚夫妇可以通过合并他们的资产和负债来创建联合的个人财务报表。

如果该报表用于获得信用或显示某人的整体财务状况，则还包括收入和支出。这可以在单独的表格或附录中进行跟踪，称为[损益表](/incomestatement)。这包括所有形式的收入和支出——通常以月度或年度金额的形式表示。

以下项目不包括在个人财务报表中：

- **与业务相关的资产和负债：** 这些不包括在内，除非个人直接和个人负责。因此，如果有人[亲自](/personal-guarantee)为他们的企业提供贷款担保——类似于共同[签署](/co_sign)——贷款将包含在他们的个人财务报表中。

- **租用的物品：**任何租用的东西都不包括在个人财务报表中，因为这些资产不是自己的。如果您拥有该物业并将其出租给其他人，则情况会发生变化。在这种情况下，[财产的价值](/property)包含在您的资产清单中。

- **个人财产：**家具和家居用品等物品通常不作为资产计入个人资产负债表，因为这些物品不容易出售以偿还贷款。珠宝和古董等具有重要价值的个人财产，如果其价值可以通过[评估](/appraisal)进行核实，则可以包括在内。

> 只有当个人向债权人提供个人担保时，企业负债才会包含在个人财务报表中。

>

记住。在获得新信用时，您的信用报告和[信用记录是重要的考虑因素，并且每个](/credit-history)[贷方](/lender)对发放信用都有不同的要求。因此，即使您的净资产为正（资产多于负债），如果您没有按时偿还以前的债务或有太多的查询记录，您仍可能会被拒绝贷款或[信用卡。](/creditcard)

## 个人财务报表示例

让我们假设 River 想要在他们走向[退休时跟踪他们的净资产](/retirement)。他们一直在偿还债务、存钱、投资，并且越来越接近拥有自己的房子。每年，他们都会更新声明以查看他们取得的进展。

以下是他们如何分解它。他们会列出他们所有的资产——20,000 美元的汽车，200,000 美元的房子，300,000 美元的投资，以及 50,000 美元的现金和[等价物](/cashequivalents)。他们还拥有一些极具收藏价值的邮票和艺术品，他们可以列出价值 20,000 美元的商品。因此，他们的总资产为 590,000 美元。至于负债，River 欠汽车 5,000 美元和房子 50,000 美元。尽管 River 使用信用卡进行所有购物，但他们每个月都还清余额，而且从不结账。 River 为他们的女儿共同签署了一笔贷款，还剩下 10,000 美元。虽然不是River的贷款，但他们还是有责任的，所以在声明中包含了。 River 的负债为 65,000 美元。

当我们从他们的资产中减去他们的负债时，River 的净资产为 525,000 美元。尽管他们主要使用它来跟踪他们的财务状况，但如果他们想申请任何其他信贷，River 可以使用这些信息以及整个声明。

＃＃ 强调

- 个人财务报表列出了个人或夫妇的所有资产和负债。

- 个人财务报表有助于追踪财富和目标，以及申请信贷。

- 虽然它们可能包含在个人财务报表中，但收入和支出通常放在称为损益表的单独表格中。

- 随着资产和负债价值的变化，净值会随时间波动。

- 一个人的净资产是通过从他们的资产中减去他们的负债来确定的——正的净资产表明资产多于负债。

