---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: 个人线路保险
description: 个人线保险包括财产和意外伤害保险产品，可保护个人免受他们无法自行承担的损失。
---

# 个人线路保险
## 什么是个人保险？

人身险是指任何类型的[保险](/insurance)，涵盖个人因死亡、受伤或财产损失而造成的损失。这些保险额度通常可以保护人们及其家人免受他们无法自行承担的损失。个人线路保险可以在不冒财务损失的情况下进行诸如驾驶汽车和拥有房屋之类的事情。这与[商业](/commercial-insurance-lines)[线路保险不同](/commercial-insurance-lines)，后者为企业提供财产和意外伤害保险。

## 个人保险如何运作

个人险种是个人为保障自己和/或其家人而购买的任何类型的[保险。](/insurance-coverage)这些政策可防止各种个人风险，这些风险可能导致火灾、盗窃、自然灾害、死亡、事故、诉讼和疾病造成的巨大经济损失。

您可以获得的保险金额通常取决于您愿意支付多少[保费](/premium)。您愿意支付的费用越多，您可以获得的保险就越多。个人通常可以调整每项保单的承保范围和[免赔额](/deductible)，以在承保范围和保费成本之间取得适当的平衡。保费也可能因您居住的地方而异。

个人线路保险不会涵盖个人可能面临的所有风险。但是，它可以显着减少投保人的损害赔偿[责任](/liability)以及他们可能不得不自掏腰包以补救不幸情况的美元金额。

## 个人险种类型

人身险包括[房主险](/homeowners-insurance)、洪水险、地震险、房客险、车险、人寿险、[伤残险](/disability-insurance)、伞险、健康险等产品。某些类型的人身保险，例如[汽车责任保险](/automobile-liability-insurance)，通常是法律要求的。

例如，所需的最低汽车责任保险水平很常见，并且可能因司法管辖区或州而异。当财产用作贷款的[抵押品](/collateral)时，贷方可能需要其他类型的个人线路保险，例如综合和碰撞汽车保险以及房主保险。

## 特别注意事项

个人可能无法为特定情况购买保单，因为它们给保险公司带来了太大的风险。例如，有癌症病史的人可能无法购买[人寿保险](/lifeinsurance)。另一个例子是想要购买[洪水保险的房主](/flood-insurance)，但他的房子位于洪泛区之下。

在某些情况下，高风险个人仍然可以购买保险，但他们将不得不支付高于平均水平的保费以补偿保险公司的额外风险。一个常见的例子是高风险汽车保险，适用于在短时间内收到多次交通违章或在短时间内在多次事故中过错的司机。

> ### $1,245

> 2020年中型轿车年均全险保费。

>

## 个人险与商业险

个人险种约占财产险市场[净保费的53%](/net-premiums-written) ，商业险种约占47%。个人线路保险涵盖个人，而商业线路保险则为企业和其他企业提供保险。

商业险种保险有助于保护企业免受他们可能无法自行承担的任何损失。这种保险不仅涵盖大型商业企业，还保护小型企业免受风险。商业财产险、商业车险、意外伤害险、[医疗事故险](/malpractice-insurance)是各类商业险种。

确定企业在商业政策下可能需要多少承保范围并不总是那么容易。这是因为公司——甚至是小企业——的需求[比](/corporation)寻求保险的个人要复杂得多。

例如，企业依赖于员工，如果发生事故，他们的行为可能会使企业面临诉讼或损害的风险。考虑使用公司车辆的司机。由于员工在路上的驾驶习惯和行为，公司的责任可能会增加。

＃＃ 强调

- 个人线路保险可以在不冒财务损失的情况下进行诸如驾驶汽车和拥有房屋之类的事情。

- 个人线保险涵盖个人因死亡、受伤或财产损失而造成的损失。

- 个人线路保险的例子包括房主保险、地震保险、租房者保险、汽车保险、人寿保险、健康保险和伤残保险。

- 在某些情况下，个人可能无法购买保险，因为他们给保险公司带来了太大的风险。

- 承保范围通常取决于个人愿意支付多少保费。

