---
keywords: Personal Finance,Insurance,Pet Insurance
title: 宠物保险
description: 宠物保险由宠物主人购买，以降低兽医费用的总体成本，类似于人类健康保险。
---

# 宠物保险
##什么是宠物保险？

宠物保险是由宠物主人购买的保险单，有助于降低昂贵的兽医费用的总体成本。这种覆盖范围类似于人类的健康保险政策。宠物保险将全部或部分涵盖通常昂贵的兽医程序。为了找到适合您的计划，评估和比较宠物保险计划是必要的。

与人类健康保险一样，通常有免赔额，这是在保险开始之前的自付费用。大多数提供者将根据所有者所在地区的平均兽医护理费用确定[保险费金额。](/insurance-premium)此外，该政策可能不涵盖所有兽医程序。

## 平均兽医护理费用

人类与动物之间的联系可以追溯到历史的曙光，因为人类已经将它们带入了家园和心中。在许多情况下，宠物主人看待宠物的方式与看待孩子的方式相同。兽医科学的进步使主人能够为他们的动物寻找许多以前只适用于人类的程序。这些程序可能很昂贵。正如 CNBC 报道的那样，PetPlan（现在由 The Dodo 获取）指出，猫和狗的紧急兽医治疗的平均费用在 800 美元到 1,500 美元之间。

初级宠物护理包括年度检查和疫苗、血液检查和牙齿清洁。然而，在宠物护理的专业领域，如神经病学和肿瘤学，出现了爆炸性增长。此外，宠物可能会出现医疗紧急情况，就像它们的人类主人一样。 PetCareRx.com 列出的平均年度检查费用在 45 美元到 50 美元之间，而疫苗的价格在 18 美元到 25 美元之间。

对于一些潜在的宠物主人来说，高昂的医疗费用可能会阻碍收养宠物。此外，对于那些收养的人来说，昂贵的程序和药物的可能性可能会导致决定放下宠物，这被称为“经济安乐死”。

## 宠物保险的费用是多少？

为了帮助解决年度费用和意外紧急情况，宠物主人可以购买一项可以节省一些自付费用的保单。与人类医疗保险一样，宠物主人将支付年费或月费。影响宠物保险成本的一些因素包括：

- **物种——**狗通常比猫花费更多，因为它们更大并且为它们提交了更多的索赔。

- **品种——**一些品种易患某些疾病和伤害。

- **性别——**从统计上看，男性的索赔比女性多，因此女性的成本更低。

- **年龄——**宠物越老，保险越贵，这要归功于年龄的蹂躏。

- **地点——**主要大都市地区的保险费用高于郊区和农村地区。

<!--94904697EDF992516EB8A9E921EE68EE-->

北美宠物健康保险协会 (NAPHIA) 指出，2019 年美国宠物保险的平均费用为狗每年 585.40 美元，猫每年 349.93 美元。美国宠物保险市场的总价值为 15.6 亿美元。

大多数公司只有三个保险等级可供选择。仅提供意外险或基本险，通常为 11 美元（猫）和 16 美元（狗）；意外和疾病或综合保险，通常每月运行 29 美元（猫）和 49 美元（狗）；和健康保险，用于预防性程序，通常每月运行 20 至 25 美元。保险不会涵盖所有医疗费用的全部金额。平均共付额是您索赔金额的 80%，但有些公司宣传他们在某些程序上提供 90% 甚至 100% 的保险。

对于通常只需要每年检查一次的年轻宠物来说，保险费用可能会超过服务费用。但是，如果出现紧急情况，兽医护理的费用可能会超过保险费。此外，由于高级宠物通常需要更多程序，因此无论是否有紧急情况，保险都可以节省资金。

> ### 67%

> 根据 2019-2020 年美国宠物用品协会 (APPA) 的调查，拥有宠物的美国家庭数量。

>

## 宠物保险的历史

宠物保险于 1890 年在瑞典开始，但直到 1982 年才出现在我们的海岸，当时犬界明星 Lassie 在美国收到了第一张宠物保险单。从那时起，该产品的受欢迎程度不断提高。根据 NAPHIA 的数据，2019 年北美有 281 万只宠物获得保险。

## 宠物保险物有所值吗？

即使是健康的宠物也有新主人必须承担的必要费用。考虑这个假设的例子。当福斯特一家收养了一只成年救援犬鲁弗斯时，他们知道第一年的费用会很昂贵。他们知道这只狗需要接受兽医检查（最高 90 美元）、绝育或绝育（最高 200 美元）、进行血液检查以检查一般健康和典型疾病（每次测试最高 90 美元）并接种疫苗（20 美元）第一年 150 美元，之后每年 100 美元）。

总的来说，福斯特夫妇在他们家的第一年需要为他们的新宠物支付 400 到 550 美元之间的费用。如果宠物在这一年中出现任何其他问题——例如更多的血液检查、药物治疗或紧急就诊——成本最终会更高，可能每年超过 750 美元。如上所述，由于 2019 年宠物保险的平均价格为 585.40 美元，因此在拥有 Rufus 的第一年支付保险对福斯特一家来说是有意义的。

然而，在第二年，Rufus 的一般成本预计会低很多。年度检查（最高 90 美元）、一般血液检查（最高 90 美元）和第二年疫苗（约 100 美元）总计 280 美元。 Fosters 意识到 Rufus 存在紧急情况的风险，这将导致他们花费超过估计的 280 美元，甚至可能超过获得年度保险的 585.40 美元，但他们决定放弃它，因为 Rufus 通常是健康的狗。

＃＃ 强调

- 与人类健康保险类似，宠物保险专门针对宠物和兽医费用。

- 成本和覆盖范围因许多因素而异。

- 宠物保险是宠物主人购买的一种保单，用于抵消其动物医疗费用的总成本。

- 在计划支付一定比例的承保程序之前，可能会有自付费用的免赔额付款。

