---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: 淘汰
description: 逐步淘汰是指纳税人在其收入接近相关资格限制时有资格使用的税收抵免逐步减少。
---

# 淘汰
## 什么是淘汰？

逐步淘汰是指纳税人在其收入接近有资格获得该抵免的上限时逐步减少其有资格获得的税收抵免。通常，美国[国税局](/irs)(IRS) 使用特定的收入范围来确定哪些纳税人可能有资格获得特定的税收抵免。

收入处于该范围最低端的纳税人可能有资格获得最高金额的税收抵免，而收入处于收入范围最高端的纳税人可能有资格获得最低金额。在上限和下限之间可能会有额外的增量，用于确定纳税人可能有资格获得的特定税收抵免金额（基于他们在纳税年度报告的收入）。当纳税人的收入超过上限时，他们可能会失去抵免资格。

## 了解淘汰

税收抵免是《国内税收法》（IRC）的规定，通常专门为中低收入家庭而设计。由于这些税收抵免针对特定收入等级的纳税人，超过一定的收入门槛，税收抵免的金额就会减少。税法中对高收入纳税人的优惠待遇逐步取消；一旦纳税人超过一定的收入水平，他们就不再可以获得税收抵免。

逐步淘汰的应用发生在 IRS 向纳税人提供的几种不同的税收抵免中。其中一些税收抵免包括儿童税收抵免、退休供款储蓄抵免（Saver's Credit）和美国机会税收抵免。

### 儿童税收抵免

在 2020 纳税年度，当[修改后的调整后总收入](/magi)(MAGI) 达到 400,000 美元时，已婚纳税人联合申报的[儿童税收抵免](/childtaxcredit)开始逐步取消。如果他们的 MAGI 低于这个数字，他们可以申请全额税收抵免。如果超过这个限额，信用额度会逐渐减少，直到他们的收入达到收入限额。对于共同申报的已婚夫妇，当他们的 MAGI 达到 440,000 美元时，儿童税收抵免就会消失。

> 请注意，由于拜登总统签署成为法律的 2021 年美国救援计划，儿童税收抵免的限额从以前的 2,000 美元提高到 6 至 17 岁儿童的 3,000 美元和 6 岁以下儿童的 3,600 美元。积分现在也可以全额退还；以前，只有 1,400 美元可以退还。这些变化是 2021 年美国救济法案的一部分，仅对 2021 纳税年度有效，除非国会通过额外法案予以延长。对于收入超过 75,000 美元的单身人士和收入超过 150,000 美元的夫妇，这一额外的抵免额将逐步取消。

>

### 退休储蓄供款信用（Saver's Credit）

逐步淘汰也适用于退休储蓄供款信用（也称为储蓄者信用）。该信贷旨在帮助中低收入美国人通过合格的计划（例如 401(k) 计划或[个人退休账户](/ira)(IRA)）为退休储蓄。

在 2021 纳税年度，对于联合申报的已婚纳税人有资格获得最大税收抵免，他们的 AGI 最高可达 39,500 美元（2020 年为 39,000 美元）。超过 39,500 美元，信用额度开始逐步减少。对于联合申报的已婚纳税人，一旦他们的 AGI 超过 66,000 美元（2020 年为 65,000 美元），他们就没有资格获得任何金额的税收抵免。

### 美国机会税收抵免

美国[机会税收抵免](/american-opportunity-tax-credit)(AOTC) 适用于具有合格教育费用的纳税人。对于在 2020 纳税年度申请抵免的纳税人，他们必须拥有 160,000 美元或更少的修改后的 AGI（如果已婚共同申报）才能获得全额抵免。如果纳税人修改了超过 180,000 美元的 AGI 用于夫妻共同申报，则他们根本无法申请抵免。

美国机会税收抵免在 10,000 美元的范围内平均淘汰，而某些税收抵免，例如儿童税收抵免，每 1,000 美元或超过逐步淘汰门槛的 1,000 美元额外收入的一部分减少 50 美元。

＃＃ 强调

- 税法中对高收入纳税人的优惠待遇逐步取消；一旦纳税人超过一定的收入水平，他们就不再可以获得税收抵免。

- 税收抵免是《国内税收法》 (IRC) 的规定，通常专门为中低收入家庭而设计；这些抵免的一些例子是儿童税收抵免、退休储蓄供款抵免（储蓄者抵免）和美国机会税收抵免。

- 逐步淘汰是指纳税人在其收入接近获得该抵免资格的上限时有资格获得的税收抵免逐步减少。

