---
keywords: Investing,Alternative Investments
title: 铲铲游戏
description: 挑剔游戏是一种投资于为行业提供必要设备的公司的策略，而不是投资于行业的最终产品。
---

# 铲铲游戏
## 什么是铲球游戏？

挑选和铲子游戏是一种投资策略，投资于生产商品或服务所需的基础技术，而不是最终产出。这是一种无需承担最终产品市场风险的行业投资方式。

该投资策略以参与加州淘金热所需的工具命名。

## 铲铲游戏的工作原理

挑选和铲子游戏是一种投资策略，包括购买行业用于生产产品的工具或服务的股票，而不是产品本身。换句话说，投资者可能会投资于某个行业的供应商，而不是投资于该行业内的主要产品生产商。

该策略以 1840 年代和 1850 年代加州淘金热期间用于开采黄金的工具命名。探矿者需要购买镐和铲子才能开采黄金。虽然不能保证探矿者会找到黄金，但出售镐和铁锹的公司正在赚取收入，因此是很好的投资。

> 挑铲游戏基于[衍生需求的经济学概念](/derived_demand)。这是当对商品或服务的需求主要来自对不同的、相关的、商品或服务的需求时。

>

## 铲球策略

传统的选择和铲子交易包括投资者购买制造油井的公司的股票，而不是投资于石油生产商。投资者还可以购买制造工厂机器的公司的股票，而不是投资使用机器制造最终产品或成品的公司。

投资于制造过程或设备中使用的金属等原材料是一种挑剔的游戏。如果供应商将他们的产品或投入品销售给多个公司和行业，投资者可以降低财务损失的风险，因为他们不必依赖一个产品生产商的销售。采摘和铲子投资可以更稳定地盈利，不一定会随着一个行业的销售而波动。

在新兴行业、高风险行业或过于小众而无法吸引主要投资者的行业中，现代的挑铲操作是赚钱的有用方法，但这些行业需要工具和投入来生产他们销售的产品或服务。

## 挑铲投资的优缺点

对于寻求从热门行业中获利同时又直接远离该行业的投资者来说，选择和铲子游戏可能是有利的，这可能非常不稳定。虽然个别淘金者可能会一夜暴富或干脆出局，但铲子和镐行业的销售将更加稳定。此外，为了保持这个例子，“铲子”公司可能还会向其他用户销售其工具，例如建筑或园艺公司。

挑铲游戏仍然存在风险，因为它们所供应的行业需要经历销售和收入的增长。例如，假设一位投资者购买了一家为石油行业提供钻井设备的公司的股票，并且经济增速放缓。由于需求减少导致石油生产公司削减石油产量，石油价格可能会下跌。因此，钻井设备供应商的销售额和收入也会下降。

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## Pick-and-Shovel 游戏示例

### 电池（代替电动汽车）

多年来，随着汽车制造商争相抢占不断增长的市场的一部分，电动汽车 (EV) 市场飙升。投资者可以投资汽车制造商以打入电动汽车市场，也可以购买其中一家供应商。松下公司将是一个选择和铲子的游戏，它是汽车公司电动汽车电池的主要供应商。松下长期以来一直是特斯拉公司的供应商之一，在 2021 年签署了一项新协议，以提供更高效的“啤酒罐”电池；并于 2020 年 2 月宣布与丰田汽车公司成立合资企业，生产其电动汽车电池。

### GPU（而不是加密货币）

另一个更类似于淘金热时代的例子是投资计算机显卡 (GPU) 公司，这些公司用于加密货币挖掘。 Nvidia (NVDA) 和 AMD (AMD) 等公司的股票价格上涨，因为加密矿工大量购买 GPU，即使加密货币价格出现高度波动。

＃＃ 强调

- 它的名字可以追溯到 19 世纪的淘金热战略，即投资于镐和铲子供应商，而不是自己开采黄金。

- 这是一种间接投资策略，旨在从支持热门行业的行业中获利。

- 通过挑选和铲子游戏，投资者可能会购买某个行业的供应商的股票，而不是购买生产成品的公司的股票。

- 挑选和铲子游戏是一种投资策略，包括购买行业用于生产产品的工具或服务的公司股份。

- 虽然挑选和铲子游戏可以帮助降低投资者的风险，但如果这些公司供应的行业陷入困境，供应商也会如此。

＃＃ 常问问题

### 什么是大麻行业的精选股票？

医用和休闲大麻已成为热门行业。支持该部门的基础设施可能包括种植设备制造商（例如，种植灯、水培、灌溉、化肥等）。因此，从事这些业务的公司将成为大麻行业的挑剔者。

### 什么是 5G 的精选股票？

5G 是指下一代无线电话，为手机和平板电脑等一系列移动设备提供快速可靠的互联网。天线和发射器等基础设施的主要供应商将是一种需要寻找的工具。另一个是 5G 设备制造商或移动服务提供商，尽管它们往往比基础设施提供商更接近表面。

### 你如何找到一个挑铲业务？

要在今天找到“精选”和“铲子”，请寻找一个成长型行业，并确定支持该行业或使其成功所需的基础技术、投入或工具。然后找到那些支持行业的公司股票。例如，在互联网的早期，虽然 dotcom 股票很火，但建设基础设施（互联网的，例如路由器、交换机、光纤电缆等）的公司将是“精选”。

