---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 庇古效应
description: 庇古效应是经济学中的一个术语，指的是通货紧缩期间消费、财富、就业和产出之间的关系。
---

# 庇古效应
##什么是庇古效应？

[通货紧缩](/deflation)时期消费、财富、就业和产出之间的关系。庇古效应指出，当价格通缩时，就业（以及产出）将因财富增加（从而增加消费）而增加。

在通货紧缩时期之前，会出现[流动性陷阱](/liquiditytrap)，即对债券投资的需求为零的时期，人们会囤积现金，因为他们预计会出现通货紧缩或战争时期。庇古效应提出了一种逃离这个陷阱的机制。根据该理论，物价水平和就业下降，失业率上升。随着价格水平下降，实际余额增加，并且由于庇古效应，经济中的消费受到刺激。庇古效应也被称为“真正的平衡效应”。

## 理解庇古效应

Arthur Pigou 是一位英国经济学家，他反对[凯恩斯主义的经济理论，他声称由于](/keynesianeconomics)[总需求](/aggregatedemand)下降导致的通货紧缩时期会自我纠正。[通货紧缩](/deflation)将导致财富增加，导致支出增加，从而纠正需求下降。相反，在通货膨胀期间，物价上涨，财富和消费下降，产出和就业下降，总需求也下降。

<!--C93C64E1F85D1FCA6098461A185F5C4D-->

陷入流动性陷阱的经济体无法通过货币刺激来增加产出。对金钱的需求和个人收入之间没有明确的联系。根据约翰希克斯的说法，这解释了高失业率。

尽管如此，庇古效应是一种逃避流动性陷阱的机制。随着失业率上升，物价水平下降。这增加了“实际余额”，即货币实际价值变化对支出的影响。当失业率上升、物价下降时，人们可以用钱购买更多东西。

随着消费上升，就业下降，物价上涨。在通货膨胀期间，随着价格上涨，人们已经持有的货币的实际购买力下降。这使人们更有可能储蓄，而不太可能花掉他们的收入。在充分就业的情况下，经济将处于不同的位置。庇古的结论是，如果工资和价格变得有粘性，就会出现均衡，就业率将低于充分就业率。

##庇古效应的历史

庇古效应由 Arthur Cecil Pigou 于 1943 年在“经典静止状态”中创造，该文章是**经济杂志**上的一篇文章。在这篇文章中，庇古提出了“实际余额”和消费之间的联系。

在古典经济学的传统中，庇古更喜欢“自然利率”的概念，一个经济体通常会恢复到这种水平，尽管他承认，在需求冲击之后，粘性价格可能仍会阻止恢复到自然产出水平。庇古将真正的平衡效应视为融合凯恩斯主义和经典模型的一种机制。在实际平衡效应下，较高的购买力导致政府支出和投资支出减少。

然而，庇古效应的批评者指出，如果这种效应一直在一个经济体中发挥作用，那么日本在 1990 年代接近于零的名义利率可能会比他们更早地结束日本历史性的通缩。

日本反对庇古效应的其他明显证据可能是消费者支出在价格下跌时长期停滞不前。庇古表示，价格下跌应该会让消费者感觉更富有（并增加支出），但日本消费者更愿意推迟购买，预计价格会进一步下跌。

## 政府债务和庇古效应

[罗伯特·巴罗](/ricardobarroeffect)认为，由于[李嘉图等价](/ricardianequivalence)，公众不能被愚弄，认为他们比政府发行债券时更富有。这是因为政府债券息票必须通过增加未来税收来支付。李嘉图等价是一种经济理论，它认为从当前税收或未来税收（以及当前赤字）中为政府支出提供资金将对整体经济产生同等影响。巴罗认为，在微观经济层面，国家政府应承担一部分债务，从而降低主观财富水平。

因此，债券不应被视为宏观经济层面净财富的一部分。他认为，这意味着政府无法通过发行债券来制造庇古效应，因为总财富水平不会增加。

> 在 1990 年代日本经历经济停滞和历史性通货紧缩时，庇古效应并未出现。

>

##庇古效应的批评

凯恩斯效应认为，随着价格下跌，名义货币供应量将与更大的实际货币供应量相关联，从而导致利率下降。这将刺激对实物资本的投资和支出，并提振经济。这意味着需求和产出不足将通过较低的价格水平来解决。

相反，庇古效应通过实际余额的增加来解释总需求的下降。如果价格下跌，人们就有更多的钱可以花，这会通过收入效应增加支出。

波兰经济学家 Michal Kalecki 是庇古效应的批评者。据他介绍，庇古提出的调整“将灾难性地增加债务的实际价值，从而导致大规模破产和信心危机”。

如果是这种情况，并且庇古效应一直有效，那么日本银行的近零利率政策将成功地解决 1990 年代日本的通货紧缩问题。因此，尽管价格下跌，日本的消费支出不变，这与庇古效应背道而驰。就日本消费者而言，他们预计价格会进一步下跌并推迟消费。

＃＃ 强调

- 庇古挑战自由市场经济，建议政府干预并对私营公司和个人征税，以应对其经营对社会的负面影响。

- 庇古税是对从事具有不利社会影响和成本的活动的个人或企业征收的税款。

- 庇古效应在解释日本通缩经济方面的适用性有限。

- 哈佛经济学家罗伯特巴罗认为，政府不能通过发行更多债券来制造庇古效应。

- 庇古效应指出，价格通缩将导致就业和财富增加，使经济恢复到“自然利率”。

＃＃ 常问问题

### 马歇尔、科斯和庇古在处理外部性方面有何不同？

庇古将阿尔弗雷德马歇尔的外部性概念扩展为强加的成本或赋予他人的利益，而采取行动的人没有考虑到这些成本。庇古认为，外部性的存在是政府干预的充分理由。庇古建议负外部性（施加的成本）应该通过税收来抵消，而正外部性应该通过补贴来抵消。罗纳德·科斯 (Ronald Coase) 在 1960 年代初期对皮古的分析提出了异议，他认为“如果交易中的合作伙伴——即受外部性影响的人和造成外部性的人——可以就交易进行讨价还价，就不需要税收和补贴。”

###庇古如何挑战自由市场？

庇古通过建议政府干预并对私营公司和个人的经营对社会造成的负面影响征税来挑战自由市场。例如，庇古认为污染者应该被征税，健康保险应该是强制性的。

###什么是庇古税？

庇古税 (Pigouvian) 税是针对从事具有不利社会影响和成本的活动的个人或企业征收的税款。副作用的成本不包括在产品的[市场价格](/market-price)中。例如，煤炭能源的成本是环境污染，而烟草生产的成本是公共医疗保健的压力。庇古税的目的是将成本重新分配给负外部性的生产者或使用者。碳排放税或塑料袋税是庇古税的例子。

