---
keywords: Investing,Markets,Stock Markets
title: 粉色床单
description: 粉单是在美国而非主要证券交易所进行场外交易 (OTC) 交易的股票上市。
---

# 粉色床单
## 什么是粉色床单？

粉单是[在](/otc)场外交易 (OTC) 而不是在美国主要证券交易所交易的股票上市。许多粉单上市公司的股票无法满足在[纽约证券交易所](/nyse)(NYSE) 等美国主要证券交易所上市的要求。

大多数粉单上市都是低价便士股票，这意味着它们的交易价格低于每股 5 美元，而粉单证券的交易通常被视为高度投机性。

公司可以选择通过场外交易网络出售其股票，以避免在大型交易所上市的成本和监管要求。

## 了解粉色床单

粉红色的纸张以发布股价报价的纸张的颜色命名。今天的交易是电子交易，但这个名字仍然以“粉红色”的形式存在，指的是场外交易股票。

场外交易是指非上市公司证券的交易。股票通过[经纪自营商网络进行交易](/broker-dealer)，而不是在集中式证券交易所进行。 OTC Markets Group是一家根据公司披露信息的质量和数量将证券组织成三个市场并使用OTC Link技术处理交易的公司。

## OTCBB 与粉红单

场外证券上市主要有两个平台，OTCBB 和粉单。

粉红色的床单是场外交易，但不是场外交易。场外交易[公告板](/otcbb)(OTCBB) 是一种电子系统，可显示场外证券的实时报价和交易量信息。在 OTCBB 上市的股票带有“OB”后缀，并且必须向[证券交易委员会](/sec)(SEC) 提交财务报表。

纳斯达克运营 OTCBB，作为场外交易的报价服务。股票在 OTCQX 和 OTCQB 平台之间进一步划分。纳斯达克提供用于执行 OTCBB 和 OTC 交易日常功能的技术，但 OTCBB 业务由全国证券交易商协会[NASD拥有和监管。](/nasd)

### 粉色床单和细价股

粉红单上市包括不需要向美国证券交易委员会提交文件的小型公司的便士股票，但是，粉红公司可以通过场外交易合规部门发布披露信息，并直接与经纪交易商合作向[FINRA提交 211 表格](/finra)。

这些公司比在 OTCBB 上市的公司要小。粉红单便士股票交易不频繁，投资者可能难以找到准确的价格，或者在他们想要进行交易时难以买卖。

低价股经纪人在卖方和买方之间收取广泛的买卖差价或报价。细价股通常被认为是高度投机性的，投资者可能会损失大量或全部投资。包括粉单股票在内的一些低价股已被证明是欺诈性空壳公司或濒临破产的公司。

### OTCBB 上市

与主要证券交易所相比，进入场外交易市场的门槛很少。 OTCBB 仅要求将更新的财务报告正确提交给 SEC、银行监管机构或保险监管机构。

许多场外交易股票是由规模太小而无法在美国主要交易所上市的公司发行的。他们可能会发现 295,000 美元的纽约证券交易所上市费用或纳斯达克费用是一个财务障碍。此外，当一家公司的股价低于设定的水平（例如 1 美元）时，公司可能会从主要交易所撤出。

包括瑞士食品集团雀巢公司和德国制药公司拜耳公司在内的一些大型国际公司在 OTC 平台上蓬勃发展。他们在本国交易所上市，但可能会发现美国大型交易所的重复监管文书工作过于繁琐。

债券和衍生品也可以在场外交易市场找到上市地点。

## SEC 对细价股的监管

细价股通常比在主要交易所上市的股票具有更大的风险。在未能满足 SEC 在大型证券交易所上市的要求后，股票可能会在粉单上交易。美国证券交易委员会有各种限制和要求来管理经纪人如何交易专注于消费者保护和教育的低价股。

## 粉红床单的优点和缺点

粉单上市为小公司提供了通过向公众出售股票来筹集资金的机会，并使投资者更容易在市场上购买股份，而且粉单交易成本通常很低。

然而，由于缺乏上市所需的财务信息和缺乏监管，粉红单容易出现欺诈和价格操纵。围绕这些公司的公开信息和透明度较少，而且股票交易通常不频繁，因此很难在投资者想要的时候买卖。

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 粉红单证券的例子

OTC Markets Group 列出了交易最活跃的公司，包括：

- 中国多媒体公司腾讯控股有限公司（TCEHY）

- 澳大利亚证券公司 BHP Group Limited (BHPLF)

- 美国比特币交易平台灰度比特币信托（GBTC）

OTC Markets Group 是一家提供 SEC 监管的另类交易系统 OTC Link 的公司，该系统连接美国经纪自营商，为证券提供流动性和执行服务，投资者可以访问 12,000 种证券的数据。公司选择有资格进入 OTCQX 或 OTCQB 市场，或者默认在 Pink 上交易。

＃＃ 强调

- 大多数粉红单股票被认为是每股交易价格低于 5 美元的低价股。

- 粉单上市未在美国主要证券交易所上市。

- 粉单是场外交易 (OTC) 股票的列表。

- 由于缺乏监管，粉红单股票被认为是有风险的。

＃＃ 常问问题

### 最成功的低价股发行之一是什么？

True Religion Jeans 在 2000 年代初至中期的每股交易价格低于 1 美元，2013 年，该公司被 Towerbrook Capital Partners 以每股 32 美元的价格收购，使投资者净增 5,000%。

### 我在哪里可以找到有关 OTC 比特币投资的信息？

美国证券交易委员会在此处提供有关场外交易产品的信息，并指出数字资产和技术会增加欺诈和操纵的风险，因为这些资产的市场监管不如传统资本市场。

###什么是场外交易链接？

OTC Link LLC 由 OTC Markets Group Inc. 所有，该公司运营 OTC Link ATS、另类交易系统 (ATS) 和电子交易商间报价系统，显示来自经纪交易商对许多场外交易 (OTC) 证券的报价.买卖 OTC 证券的经纪自营商可以使用 OTC Link ATS 发布他们的买卖报价。

