---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: 坑
description: 坑是交易大厅的特定区域，指定用于通过公开喊价系统买卖证券，其中包括喊叫和手势。
---

# 坑
## 坑是什么？

坑是指证券交易所中为证券交易而保留的实体场地。经纪人在场内买卖不同的证券，也称为[交易大厅](/trading_floor)，使用[公开](/openoutcry)[喊叫](/openoutcry)系统。交易者通过喊叫和手势来匹配客户的订单。订单显示，让每个人都可以参与并争夺最优惠的价格。经纪人和交易商交易他们客户的订单并为他们自己的公司进行自营交易。

大多数实体交易大厅已被电子交易平台所取代，但仍有一些交易平台存在，包括[纽约证券交易所 (NYSE)](/nyse) 。

## 了解坑

当大多数人想到证券交易所时，他们通常会想到快节奏、混乱的环境，其特点是色彩缤纷的交易员试图通过喊单来超越对方。如果这就是你描绘坑的方式，那你就没有弄错。这些是繁华而嘈杂的空间，里面挤满了穿着不同颜色的夹克和代表他们[经纪公司的徽章的](/brokerage-company)[交易员](/trader)。坑也称为交易大厅或交易坑。

大部分活动发生在交易日的开始和结束时。售货员通过电话或电脑从维修区的顾客那里接单，[跑者](/runner)在售货员和经纪人之间传输订单。经纪人和经销商可以代表他们自己。或者，他们可以为公司工作并为客户或公司的专有账户进行交易。专家们在坑里工作他们自己的账簿，在[证券市场上做市，](/security)并保留一份等待执行的订单分类账。由于显示所有订单，每个人都有机会参与交易活动。

目前实际存在的实体交易大厅非常少。纽约证券交易所和[芝加哥商品交易所（CME）](/cme)集团是两个仍然有坑的主要交易所。这是因为趋势已经从公开喊价系统转向电子交易。自 1980 年代末和 1990 年代初以来，世界上许多大型交易所都进行了转型。

## 特别注意事项

交易者可能会大喊大叫、挥动手臂并用手使用特殊信号在场内传达他们的交易意图。手势信号有助于快速交易，并可以在人群中被听到。例如，当交易者将手掌放在头部时，表示买入订单。如果他们想指示卖出订单，他们的手掌会远离头部。

不过，一些交易所使用不同的信号。例如，[芝加哥期货交易所 (CBOT)的一名交易员](/cbot)通过用拳头模仿将某些东西塞进他们的脑袋来指示 1 月份。但是在芝商所工作的人用拇指和食指夹住喉咙，表示同一个月。

> ### 1998

> 证券交易委员会批准独立电子交易系统的年份。这使得这些平台可以注册为合法交易所并与传统交易所一起运作。

>

## 坑与电子交易

场内交易不像过去那么普遍。今天进行交易的实体场所很少。尽管公开喊价系统仍有一些吸引力，但电子交易的运行成本要低得多。取消[中间商](/middleman)意味着交易者和投资者的费用和佣金下降，交易者（及其公司）可以期待更高程度的生产力。

大多数证券交易所现在通过电子[交易平台运作](/trading-platform)，该平台于 1980 年代首次推出。纽约证券交易所和芝商所等交易所保留了交易大厅，但在采用了电话操作的更新系统后，于 1984 年开始将经纪人从大厅中剔除。

随着互联网技术的兴起，1990 年代出现了更多的自动化系统。这一时期出现了更强大的计算机、更高的交易量和交易[佣金](/commission)的下降。 2000 年代见证了算法交易和更快技术的兴起。随着技术的进步，交易者和公司能够在交易日从更高的交易量中受益。

＃＃ 强调

- 坑是为证券交易保留的证券交易所的物理竞技场。

- 今天仍然存在一些坑，包括纽约证券交易所和芝商所的坑。

- 经纪人使用公开喊价系统在场内买卖不同的证券，该系统使用声音提示和手势。

- 坑也被称为交易大厅。

- 电子交易平台已取代大部分坑

