---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 波兰兹罗提 (PLN)
description: 波兰兹罗提 (PLN) 是波兰的国家货币，由 Narodowy Bank Polski 发行。了解兹罗提的汇率和历史。
---

# 波兰兹罗提 (PLN)
## 什么是波兰兹罗提 (PLN)？

波兰兹罗提 (PLN) 是波兰使用的国家货币。一个波兰兹罗提被细分为 100 groszy，通常由一个看起来像小写拉丁字母“zl”的符号表示，在“l”的一半左右有一个笔划。它是一种在外汇市场上交易的自由[浮动货币。](/floatingexchangerate)

## 了解波兰兹罗提 (PLN)

现代波兰兹罗提的历史可以追溯到 1919 年，但直到 1924 年才开始流通。该货币的纸币以 10、20、50、100 和 200 面额发行，而硬币以 1、2 和 5 面额流通。

只有波兰共和国中央银行 Narodowy Bank Polski (NBP)[可以](/centralbank)发行 PLN（波兰兹罗提）。除纸币外，NBP 还为一般流通和收藏家铸造硬币。规定发行硬币和纸币的规定在波兰总理的出版物《Polski Polski》中有规定。

NBP 负责维护价格稳定。自 2004 年以来，央行努力将[通胀](/inflation)率限制在 2.5% 的目标水平，上下浮动 1%。根据世界银行的数据，在 2020 年，即因 COVID-19 爆发和相关封锁措施而受损的一年，波兰经历了 4.1% 的年通货膨胀率，[国内生产](/gdp)总值 (GDP) 增长率为 -2.7%。

> 波兰 2004 年加入[欧盟](/europeanunion)(EU) 的条件要求最终采用欧元。然而，该国仍未确定转换为欧盟货币的目标日期，而且波兰议会中对欧元持怀疑态度的政党的崛起似乎使短期内不太可能采取这种行动。

>

## 外汇市场中的 PLN

在[外汇市场](/foreign-exchange-markets)(FX) 中，波兰兹罗提在货币交易中最常见的配对往往是美元 (USD)、[欧元](/euro)(EUR)、瑞士法郎 (CHF)、英镑 (GBP) 和澳元（AUD）。

> **zloty** 这个词是金的阳性版本。

>

自 2000 年代初以来，PLN[汇率](/exchangerate)通常在 2 PLN 兑 1 美元到 4.5 PLN 兑 1 美元之间进行交易。然而，自 2008 年大萧条以来，它的交易价格并未达到 2 兹罗提，在过去几年中，1 美元兑 3 到 4 兹罗提不等。

## 波兰兹罗提 (PLN) 的历史

波兰兹罗提的名字来源于**zloto**，波兰语中的黄金，它的存在可以追溯到中世纪。当前的波兰兹罗提标志着该货币的第四次迭代。

1. 在 14 和 15 世纪的第一个兹罗提时期，兹罗提这个词最初表示任何金币。兹罗提于 1528 年成为官方货币，直到 1850 年它一直是法定货币。此时，俄罗斯卢布和波兰**马克**取代了兹罗提。

1. 1924 年引入了第二个兹罗提。第一次世界大战后多年的[恶性通货膨胀导致 1 兹罗提兑换 1,800,000 马克。](/hyperinflation) PLN与美元挂钩[。](/pegging)持续的经济危机和通货膨胀继续困扰着波兰货币。通过第二次世界大战和后来的苏联占领，该国继续印刷和使用兹罗提。

1. 1950年，所有现有波兰兹罗提（PLN）的更换开始了第三个兹罗提时期。该国持续艰难的财务时期，迫使波兰债务持续到 1994 年。这些纸币带有 PLZ 符号。随着苏联解体，波兰从[共产党过渡到](/communism)[自由市场](/freemarket)经济，通货膨胀飙升。结果，在 1990 年代的短暂时间内，有 500,000 和 100 万兹罗提的面额。一旦通货膨胀消退，就不再需要较大面额的纸币，而是将其转换为较小面额的纸币。

1. 在第四个兹罗提时期，政府用新纸币兑换现有货币。然而，早期发行的新纸币很容易被伪造。 1995年，所有货币都[重新面值](/redenomination)，旧的PLZ不再是法定货币。

＃＃ 强调

- 1990 年代脱离共产主义导致波兰通货膨胀猖獗，只有 500,000 和 100 万面额可用。

- 只有波兰共和国中央银行 Narodowy Bank Polski (NBP) 可以发行 PLN。

- 波兰兹罗提 (PLN) 是波兰的官方货币，由波兰国家银行发行。

- 截至 2021 年 12 月，PLN 对美元的汇率约为 4 比 1。

- 该货币可以追溯到 20 世纪初，但随着该国政治经济的转变，已经经历了几次迭代。

＃＃ 常问问题

### 波兰货币强吗？

截至 2021 年底，由于美元走强，波兰货币走弱。总体而言，由于波兰经济强劲，自苏联解体以来显着改善，波兰货币是强势货币。它也是欧洲最具弹性的经济体之一，GDP 排名世界第 21 位。

### 100 美元在波兰多少钱？

一百美元大约等于 400 波兰兹罗提。

### 他们在波兰接受欧元吗？

波兰的官方货币是兹罗提，不使用欧元；但是，在一些旅游区，欧元所接受的汇率并不优惠。建议在官方交易所将欧元兑换成兹罗提。

### 您如何在波兰兑换货币？

您可以在银行、ATM 或货币兑换处兑换波兰货币。

### 波兰货币对美元汇率是多少？

波兰货币兑美元汇率约为 4 兹罗提兑 1 美元。

