---
keywords: Economy,Economics,Economic Data
title: 采购经理&amp;#39;指数 (PMI)
description: 什么是采购经理人指数？采购经理人指数是一项主要的月度经济指标，重点关注企业的绩效。
---

# 采购经理&#39;指数 (PMI)
## 什么是采购经理人指数？

采购经理人指数是关注制造业表现的主要月度经济指标。它用于确定美国经济的扩张和[收缩时期。](/recession)采购经理人指数的变化包括按国家和编制者报告的服务。

美国经济中最受关注的采购经理人指数是供应管理协会编制的 ISM 制造业指数。

与其他提供订单、产出等实际数据的经济指标不同，采购经理人指数基于对全国数百名私营部门采购和供应主管的情绪调查。该指数跟踪对生产、新订单、订单积压、就业、库存、供应商交付、出口、进口和原材料价格的看法。

## 为什么采购经理人指数很重要？

PMI 通常被用作美国经济的领先指标，因为它涵盖了对当前制造业状况的广泛看法，并且该数据可以与其他关键指标（如[国内生产总值](/gdp)、[工业生产](/industrial-production-and-capacity-utilization)、就业、和[通货膨胀](/inflation)）来预测经济表现。例如，投资者和经济学家在每个季度公布 GDP 数据之前，需要对三个月的 PMI 数据进行分析。

总体 PMI 数据提供了有关经济表现的轶事证据，以及公司是否在通胀回升时提前订购更多商品或运送更多产品以满足消费者需求。子指数还显示就业是否在收缩，供应商的交货速度是否加快，或者客户的库存是否过高。

采购经理人指数也是每月发布的首批经济指标之一，为经济状况提供早期线索。

## 谁编制采购经理人指数？

供应管理协会对美国数百名制造业供应主管进行了调查。自 1931 年以来，它一直在编制 PMI，该指数由此得名。在 2002 年之前，ISM 一直被称为全国采购管理协会。

数据在每个月中旬进行汇总，并与上个月中旬的数据进行比较。该调查的一些受访者还对制造业状况发表了评论，ISM 也在其报告发布的同时发布了这些评论。

ISM 计算九个不同的子指数。其中包括新订单、生产、就业、供应商交付、库存、价格、新出口订单、进口和订单积压。生产指数用于帮助预测工业生产。价格指数用于帮助预测[生产者价格指数](/ppi)。新订单指数用于帮助预测工厂订单。就业指数用于帮助预测制造业就业。供应商交货指数是领先经济指标指数的组成部分。

##采购经理人指数什么时候发布？

PMI 在美国东部时间每月第一个工作日上午 10 点发布。 ISM 商业报告包括对制造业和非制造业的调查。

### 2022 年即将发布的日期

<h5><a href="2QJcBwuRtydZ4P0CYIXeunp4dmZhCOGZnnY4UTLsDYTkC0NpWJP2EThnBzdGS6opyjR7udosqBvpb2q3Wdbkb2NrOEoaqtQcHvNxXsVfGlOqFsn8fJCV4ry6jMjIYi2HdzC0CK7VBEUHLYi1AZI5GbxumhsbjMFbH7XcZMV1EOPO3CU7Xmioz0nMVYnDDyN1DDxlv6AFkjTumSeYMD3UV6klpBNm6fPE6CfrFr6FE906hQDm2aHvnOxnZ3c2xd6yMsK5rMocdqKqLDjbXdKasKouMxGCCQ7gOYOMXVTENXXsQTMefAaQgIYdZSfoReWSzoVjolVca2TGTvagRIE1gerzfROe7CqS7ppTyJJ4CWOpfxoRnQF1YUclo3wBBUaYElfBVotMmvjmMHFJw2rBX2RMG7tVdfCnKqn39jD7Qc5pbRI8utjq2bQJFMzqUsA3PWDGu81TvHG65ZPPhjW0UGYKwXVUm8NVgBR2Z1RfdAfiuRpGQyZq1c742TOLdvS">TTT</a></h5>

##采购经理人指数如何计算？

典型的问题是询问情况是否保持不变、有所改善或恶化。然后将结果计算为扩散指数，它是变化分散的量度，收集一段时间内的数据并绘制图表以显示峰值和谷值。

在 PMI 调查中，受访者被问及某个特定条件是否发生了变化，并将其记录为一个值。例如，如果条件保持不变，则分配值 50。改善的极限是 100，而恶化的极限是 0。

采购经理人指数大于 50 表明制造业扩张，而低于 50 则表明制造业收缩。这些水平通常被相应地解释为整体经济是在增长还是在萎缩。进行 PMI 调查的组织有自己的计算方法，但基本公式如下。

一般来说，高于 50 的 PMI 对金融市场有利，低于 50 则不利。不过，投资者和分析师倾向于将报告月份的采购经理人指数与上个月的采购经理人指数进行比较。股票和债券市场往往对采购经理人指数的上升做出积极反应，对采购经理人指数下降作出消极反应。环比变化被用作经济是扩张还是收缩的指标。

以下是 2021 年 6 月至 2022 年 5 月 12 个月期间的 PMI 数据图表。

## 什么是 Flash 采购经理人指数？

一些组织发布报告月份最终数字的早期估计值，即所谓的快速数字，通常在报告月份结束前一周发布。例如，标准普尔发布了标准普尔全球快速美国综合采购经理人指数。 IHS Markit 有它的 Flash PMI，它基于 85% 到 90% 的所有 PMI 响应。

＃＃ 强调

- 采购经理人指数 (PMI) 衡量制造业经济趋势的主要方向。

- PMI 及其组成部分的价值和变动可以为商业决策者、市场分析师和投资者提供有用的见解，并且是美国整体经济活动的领先指标

- 采购经理人指数基于对 19 个行业的供应链经理的月度调查，涵盖上游和下游活动。

