---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Selling Your Home
title: 袖珍清单
description: 袖珍清单是由上市经纪人或销售人员保留的房地产清单，不会在同行之间分发或共享。
---

# 袖珍清单
## 什么是袖珍清单？

袖珍挂牌是由单个[经纪人](/broker)或销售人员处理的房地产销售要约，不提供给[多个挂牌服务](/multiple-listing-service-mls)(MLS) 成员甚至同一办公室的其他同事。

对于坚持隐私的卖家和在社区中有广泛联系的经纪人来说，袖珍清单可能是一种选择。即使没有进行销售，卖方也会更准确地了解房屋的合适价格。

袖珍上市也可以称为场外上市或独家上市。

## 袖珍清单的工作原理

当聘请[房地产经纪人](/realestateagent)挂牌和出售房产时，卖方与经纪人和经纪人所在的公司签订合同。通常，该物业被列在多重上市服务 (MLS) 中，这是所有经纪人使用的待售物业数据库。这样做是为了使房地产经纪人和经纪人可以与其他经纪人和经纪人合作，并分享卖方支付的总佣金的一部分。

然而，在袖珍清单中，房产不会在 MLS 中列出，并且没有与其他房地产专业人士合作的协议。

袖珍清单主要由非常高端或不寻常的房产业主使用，他们只希望认真和合格的买家出现。业主可能是名人或政客。潜在买家的名单很小，而且代理商人脉很好。

在不那么高的水平上，业主可以选择袖珍清单来试水，看看房产可能会带来什么价格。如果在合同期内没有销售，他们总是可以将其开放给 MLS 列表。

需要注意的是，某些类型的袖珍清单在道德上被认为是可疑的，因为一个代理人同时代表买方和卖方。出于这个原因，某些类型的袖珍清单被全国房地产经纪人协会禁止或受到州法律的限制。销售可能由投资经纪人而不是房地产经纪人处理。

##袖珍列表的优点和缺点

经纪人和卖方将房产作为袖珍清单提供有利和不利的一面。

<h5><a href="">TTT</a></h5>

### 袖珍清单的优势

袖珍挂牌可能会为负责出售房产的房地产经纪人提供相当大的优势，因为他们独家拥有挂牌，因此有权获得全额佣金。上市代理人没有义务与其他经纪人或代理人分享佣金的任何部分，除非他们选择在某个时候寻求一些安静的帮助来寻找买家。

从卖家的角度来看，袖珍清单可以帮助确定房产的真实市场。如果报价不足，卖家可以将房屋放在 MLS 上，在那里它将显示为一个新的列表，而不是一个已经以不合理的高价存在太久的列表。

私人上市也可以增加一点势利价值。

###袖珍清单的缺点

房地产经纪人担任单独代理人；没有人帮助出售房产。如果代理人确信可以找到买家，或者已经知道有人对房产感兴趣，这不是问题。

袖珍列表减少了多次报价和对该物业的[竞购战的机会。](/bidding-war)

保持销售秘密存在明显的危险。由于没有上市和草坪销售，这个词不太可能传播到房地产经纪人的联系人名单之外。

## 袖珍清单示例

萨迪有兴趣出售她价值不菲的房产。萨迪已经有一个家庭成员，她的堂兄尼克，他对购买房子表示了浓厚的兴趣。

因为萨迪已经有一个买家在排队，所以她联系了她过去使用过的房地产经纪人，提供了一份袖珍清单。该列表不放在 MLS 上，并作为独家列表处理。

为什么萨迪和尼克不聚在一起达成协议呢？房地产经纪人所做的不仅仅是展示财产。他们还将财产交易必须随附的所有法律要求的文件放在一起。甚至堂兄弟有时也可以帮助谈判房产销售的细节。

＃＃ 强调

- 袖珍清单是不向公众宣传的独家房地产清单。

- 要求袖珍清单的卖家通常这样做是为了确保隐私。

- 一个房地产经纪人处理袖珍挂牌；它涉及与其他经纪人的有限合作或没有合作。

＃＃ 常问问题

### 袖珍列表是否被禁止？

袖珍挂牌在整个美国都是合法的贸易协会全国房地产经纪人协会 (NAR) 于 2020 年通过要求在合同签署后一天内将所有挂牌添加到多重挂牌服务 (MLS) 中有效地禁止了袖珍挂牌。为此原因，袖珍清单可能由投资经纪人而不是房地产经纪人处理。袖珍清单看起来很可疑，因为只有一个人代表买卖双方。他们可能会通过限制对列表的了解来招致歧视性做法。

### 为什么我不想通过袖珍清单出售我的房子？

袖珍列表也有充分的理由被称为“场外”列表。没有草坪标志，也没有 MLS 列表。任何营销都是通过私人渠道或口耳相传进行的。当潜在买家的名单只有个位数时，袖珍清单主要适用于非常高端和不寻常的房产。它也可能适用于已经确定可能买家的人.否则，对于想要测试其财产市场的人来说，这是一个选择。也就是说，如果该物业未能以原始要价出售，卖方可以以更现实的价格转移到 MLS 列表。

### 为什么我会尝试通过袖珍清单出售我的房子？

你是名人、政治家，还是只是拥有巨额财产的真正富有的人？您可能不希望成群结队的观光客参观您的房屋。您可能能够找到一个拥有可靠联系人名单的房地产经纪人，他们能够识别出对您的房产最感兴趣的买家。

