---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: 庞氏狂热
description: 庞氏狂热是投资者情绪伯尼麦道夫 2008 年的庞氏骗局，当时每个人都竞相质疑他们的资金经理的可信度。
---

# 庞氏狂热
## 什么是庞氏狂热？

[Bernard Madoff](/bernard-madoff) ）因非法经营而被捕后，[庞氏骗局](/ponzischeme)似乎突然得到承认后的市场气氛。庞氏狂热于 2008 年 12 月全面爆发，当时联邦调查人员发现伯纳德·麦道夫在过去十年中实施了一项庞大的庞氏骗局，骗取了近 650 亿美元的投资者。

## 理解庞氏狂热

在麦道夫被捕后，美国[证券交易委员会](/sec)和其他联邦调查人员尽全力寻找和关闭非法庞氏骗局，这些骗局给投资者造成了数十亿美元的损失。继伯纳德·麦道夫的投资者承认巨额亏损后，世界各地的个人投资者对潜在的庞氏骗局和金字塔骗局的迹象更加敏感，从而导致了庞氏狂热。

事后看来，麦道夫丑闻之后的狂热情绪应该是可以预料的，因为它是市场[繁荣和萧条周期的常见因素](/boom-and-bust-cycle)。 “狂热”的概念可以追溯到第一个有记录的投机[泡沫](/bubble)：例如，1637 年的[郁金香狂热](/tulipmania)。在荷兰黄金时代，新的和时尚的郁金香球茎的合同价格在随着人们的感知而崩溃之前突破了难以想象的水平。自从第一次狂热以来，随后的泡沫经常被贴上或认定为人群的狂躁行为。苏格兰记者查尔斯·麦凯 (Charles Mackay) 的 **Extraordinary Popular Delusions and the Madness of Crowds** 于 1841 年首次出版，至今仍是人群心理学的早期著作。

伯尼·麦道夫（Bernie Madoff）的庞氏骗局和随之而来的狂热可能最有趣的是，他欺骗了所谓的老练或至少通常是精明的投资者。麦道夫的做法不是采用典型的[传销计划](/pyramidscheme)来吸引那些试图轻松赚钱的日常“乔”（人），而是故意针对富有的人群。也许他的厚颜无耻有助于推动他的骗局比其他更简单的骗局持续更长时间。

## 什么是庞氏骗局？

庞氏骗局是一种欺诈性投资骗局，承诺[回报率高，](/rateofreturn)对投资者的风险很小。庞氏骗局是一种欺诈性投资骗局，它用从后来投资者那里拿走的钱为早期投资者带来回报。这类似于[金字塔计划](/pyramidscheme)，因为两者都是基于使用新投资者的资金来支付早期的支持者。

庞氏骗局和金字塔骗局最终都会在新投资者的潮水枯竭而资金不足时触底反弹。到那时，这些计划就瓦解了。

“庞氏骗局”一词是在 1919 年一个名叫查尔斯庞氏的骗子之后创造的。然而，这种投资骗局的第一个记录实例可以追溯到 1800 年代中后期，这些是由阿黛尔·斯皮策在德国和莎拉豪在美国。事实上，后来被称为庞氏骗局的方法在查尔斯狄更斯写的两部独立小说中都有描述，1844 年出版的**Martin Chuzzlewit** 和 1857 年出版的**Little Dorrit**。

查尔斯·庞兹在 1919 年的最初计划主要集中在美国邮政服务上。当时，邮政服务已经开发了国际回信券，允许寄件人预先购买邮资并将其包含在他们的信件中。收件人会将优惠券带到当地邮局，并将其兑换为发送回复所需的优先航空邮资邮票。

＃＃ 强调

- 像大多数“狂热”一样，庞氏狂热被证明是夸大其词，调查最终没有发现除了麦道夫欺诈之外的广泛欺诈。

- 庞氏狂热是指伯尼麦道夫庞氏骗局的后果，该骗局从主要富裕的投资者手中窃取了数十亿美元。

- 麦道夫的阴谋被曝光后，投资者和监管机构开始积极寻找其他庞氏骗局，导致怀疑和犹豫的气氛。

