---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: 集合基金
description: 集合基金，例如共同基金，汇集了许多投资者的资本，使他们能够从规模经济和多元化中受益。
---

# 集合基金
## 什么是集合资金？

集合基金是来自许多个人投资者的投资组合中的资金，这些资金出于投资目的而汇总。共同基金、对冲基金、交易所交易基金、[养老基金](/pensionplan)和单位投资信托都是专业管理的集合基金的例子。集合基金的投资者受益于[规模经济](/economiesofscale)，这可以降低每美元投资的交易成本和多样化。

## 集合基金的基础知识

投资俱乐部、合伙企业和信托等团体使用集合资金投资股票、债券和共同基金。集合投资账户让投资者被视为单一账户持有人，使他们能够集体购买比单独购买更多的股票，而且通常以更好的折扣价格购买。

[共同基金](/mutualfund)是最著名的集合基金之一。由专业人士积极管理，除非他们是指数基金，否则他们会将持股分散到各种投资工具中，从而减少任何单一或类别证券对整体投资组合的影响。由于共同基金包含成百上千的证券，如果一只证券表现不佳，投资者受到的影响较小。

另一种集合基金是单位投资信托。这些集合基金从较小的投资者那里拿钱投资股票、债券和其他证券。然而，与共同基金不同的是，单位投资信托不会在基金的整个生命周期内改变其投资组合，而是在固定的时间内进行投资。

##集合基金的优缺点

＃＃＃ 优点

通过集合基金，投资者群体可以利用通常只有大投资者才能获得的机会。此外，投资者可以节省交易成本并进一步分散他们的投资组合。由于基金包含成百上千的证券，如果一只证券[表现不佳，投资者受到的影响](/underperform)[较小](/underperform)。

专业的管理有助于确保投资者获得最佳的风险回报权衡，同时将他们的工作与基金的目标保持一致。这种管理可以帮助可能缺乏时间和知识来完全处理自己的投资的投资者。

尤其是共同基金，为高度进取、温和进取和规避风险的投资者提供了一系列投资选择。共同基金允许对[股息](/dividend)和利息进行再投资，从而购买额外的基金份额。投资者通过不支付交易费用来持有基金投资组合篮子中包含的所有证券，同时增加他的投资组合，从而节省资金。

<h5><a href="">TTT</a></h5>

### 缺点

当资金集中到一个团体基金中时，个人投资者对团体投资决策的控制权比他单独做出决定时的控制权要小。并非所有的团体决策都对团体中的每个人都是最好的。此外，小组必须在决定购买什么之前达成共识。当市场波动时，花时间和精力达成协议可以夺走快速获利或减少潜在损失的机会。

在投资专业管理的基金时，投资者将控制权交给管理该基金的基金经理。此外，他还以管理费的形式产生了额外的成本。每年按管理资产 (AUM) 的百分比收取的费用会降低基金的总回报。

一些共同基金还收取负载或销售费用。收取此费用时，资金会有所不同，但最常见的是在购买时支付的前端负载和在剥离时支付的后端负载。

[资本收益](/capitalgain)进行申报和纳税。这些利润平均分配给所有投资者，有时以牺牲新股东的利益为代价，这些新股东没有机会随着时间的推移从出售的股份中受益。

如果基金经常出售所持股份，资本收益分配可能每年进行一次，从而增加投资者的应税收入。

## 集合基金示例

Vanguard Group, Inc. 是世界上最大的投资管理公司和退休计划服务提供商之一。该公司向世界各地的投资者提供数百种不同的共同基金、ETF 和其他集合基金。

例如，其加拿大子公司 Vanguard Investments Canada 为加拿大投资者提供许多集合基金产品。这些产品包括 39 只加拿大 ETF 和 4 只共同基金，以及 12 只目标退休基金和 8 只集合基金——后两组可供机构投资者使用。

集合基金之一，Vanguard Global ex-Canada Fixed Income Index Pooled Fund (CAD-hedgeged)，投资于外国债券。 2019 年 4 月，它采用了新的基准——彭博全球综合除加元浮动调整和比例指数——利用将中国政府政策性银行债券纳入其加拿大投资组合的优势。

＃＃ 强调

- 集合基金汇集了来自多个个人的资金，作为一个庞大的投资组合进行投资。

- 许多集合基金，例如共同基金和单位投资信托 (UIT)，都是经过专业管理的。

- 集合基金允许个人获得只有大型机构投资者才能获得的规模机会。

