---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: 人口
description: 人口是指生活在一个地区或一个池子中的人口数量，从中抽取统计样本。请在此处查看我们的人口定义。
---

# 人口
##什么是人口？

人口是不同的个体群体，无论该群体是由一个国家还是由具有共同特征的一群人组成。在[统计学](/statistics)中，总体是为研究抽取统计样本的个体池。因此，按共同特征分组的任何个体选择都可以称为总体。

样本是总体的统计显着部分，而不是整个总体。出于这个原因，样本的统计分析必须报告其总体结果的近似标准偏差或标准误差。只有对整个人口的分析不会有标准误差。

> 联合国将 7 月 11 日定为世界人口日。

>

## 了解人口

在大多数用途中，人口一词意味着一群人或至少一群生物。但是，统计学家将他们正在研究的任何群体称为总体。一项研究的人口可能是 2021 年在北美出生的婴儿，自 2000 年以来亚洲科技创业公司的总数，所有会计考试考生的平均身高，或者美国纳税人的平均体重。

统计学家和研究人员更愿意了解群体中每个实体的特征，以尽可能得出最准确的结论。然而，这在大多数情况下是不可能或不切实际的，因为人口集往往非常大。

例如，如果一家公司想知道其 50,000 名客户中的大多数是否对公司去年的服务感到满意，那么打电话给每个客户进行调查是不切实际的。由于时间、资源和可及性的限制，无法衡量人口中每个人的特征，因此必须抽取人口样本。

> ### 97 亿

> 根据联合国的数据，到 21 世纪中叶的世界人口。

>

## 如何计算人口

一个人口可以被狭义地定义，比如北美有棕色眼睛的新生婴儿数量，亚洲不到三年内失败的创业公司数量，所有女性会计考试考生的平均身高，或者平均体重。所有 30 岁以上的美国纳税人。

政治民意调查科学提供了一个很好的例子，说明选择人口随机抽样的困难。最近两次总统选举民意调查中的许多错误的原因之一可能是愿意回答民意调查问题的人可能不构成可能选民的随机样本。

尽管如此，调查和民意调查可能是识别和验证影响更广泛人群的问题和趋势的唯一有效方式。例如，人们对网络骚扰表达了越来越多的担忧，但它有多普遍？皮尤研究中心的一项研究表明，41% 的美国成年人经历过网络骚扰，其中 11% 的人称他们曾被彻底跟踪，14% 的人称他们曾受到身体威胁。

## 人口样本

样本是对总体成员的随机选择。它是从具有整个人口特征的人口中抽取的一个较小的群体。针对样本数据所做的观察和结论归因于整个人口。

从统计样本中获得的信息使统计学家能够对更大的人口做出假设。在统计方程中，总体通常用大写的 **N** 表示，而样本通常用小写的 **n 表示。**

### 人口参数

参数是基于整个人口的数据。从总体中获取的统计数据（例如[平均值](/arithmeticmean)和[标准差](/standarddeviation)）称为总体参数。总体均值和总体标准差分别由希腊字母 µ 和 σ 表示。

可以从总体样本或对整个总体的研究中得出有效的统计数据。随机样本的目的是避免结果中的偏差。如果整个人口中的每个成员都有平等的机会被选中参与，则样本是随机的。

参数是总体的特征，而统计量是样本的特征。推论统计使您能够根据从人口中随机抽取的样本计算的统计量对人口参数进行有根据的猜测。

### 标准偏差

标准差是从样本的变化推断出的总体变化。当标准差除以样本中观察数的平方根时，结果称为[均值的标准误差](/standard-error)。

## 真实世界的人口示例

人口统计为公共政策和商业决策提供信息。一些例子：

- 世界银行是一个国际组织，旨在通过向贫穷国家提供资金用于改善其经济和提高其整体生活水平的项目来减少全球贫困。为了确定最需要帮助的地方，世行根据当地极端贫困人口的数据进行了权威的逐国统计。据世行称，这一数字从 1985 年占全球人口的 40% 以上稳步下降到 2017 年的 9.2%。然而，在 2020 年，预计 COVID-19 流行病的影响将导致 20 多年来赤贫人口首次出现年度增长。

- 美国宪法规定每十年进行一次的美国人口普查可能是现存最雄心勃勃的人口研究，因为它不是样本，而是实际挨家挨户的统计。它用于确定每个州获得多少国会席位以及如何分配联邦资金。许多其他实体（私人和公共）也使用这些数据来决定医院和学校的建设地点、企业的所在地以及建造什么类型的房屋。

- 自 1957 年以来，疾病控制和预防中心一直在进行全国健康访谈调查，以识别和跟踪健康问题。它最近的报告包括对退伍军人慢性病的研究、与阿片类药物相关的急诊病房就诊以及对患有痴呆症的美国人的护理质量。

## 底线

我们每个人都是许多人口中的一个单独组成部分。除了是地球人口和一个国家的公民之外，我们还是基于年龄、性别、收入、健康状况和许多其他因素的许多亚群的成员。

当统计学家试图确定关于任何这些子群体的一个或多个事实时，他们通常依赖于样本群体。这些随机选择的测试对象得出的结论扩展到正在研究的一般人群。

＃＃ 强调

- 在统计学中，人口是具有一个或多个共同特征的一大群人（甚至事物）的代表性样本。

- 在一般用法中，人口是具有共同公民身份、身份或特征的不同个体群体。

- 美国人口普查可能是目前最雄心勃勃的调查，因为它需要对整个人口进行挨家挨户的调查，而不是进行样本组研究。

- 样本人口的成员必须随机选择，研究结果才能准确反映整体。

- 大大小小的人口调查为政府和企业的许多决定提供了信息。

＃＃ 常问问题

###什么是研究中的人口？

研究的参与者统称为总体。如果随机选择，研究结果可能被视为代表更大的人群。例如，在最近的盖洛普民意调查中，随机选择的 1,015 名退休人员中有 57% 表示社会保障是他们收入的“主要”来源。根据接受调查的人口的回答，可以得出结论，大多数美国退休人员依赖社会保障。有意义的研究的最小样本量为 100，而最大样本量约为 1,000。

###地球人口过剩吗？

至少从 1786 年经济学家托马斯·马尔萨斯（Thomas Malthus）发表了他的理论，即人口增长将永远超过粮食供应的增长，人口过剩的问题就一直在争论。这个理论被称为马尔萨斯主义。马尔萨斯认为这个问题是资源过度紧张。今天的思想家往往更加重视资源的道德和有效分配。无论如何，人口趋势是复杂的，其结果是有争议的。在过去的 70 年里，地球人口无可争辩地急剧增加，从 1950 年的不到 30 亿增加到现在的近 80 亿。但在同一时期，发达国家的出生率急剧下降。

### 2050 年世界人口将是多少？

根据联合国经济和社会事务部的预测，世界人口预计将从 2019 年的 77 亿增长到 2050 年的 97 亿。预计增长最快的地区是非洲撒哈拉以南地区，那里的人口可能会翻一番，而欧洲和北美的增长预计最低，仅为 2%。

### 人口最多的10个国家是什么？

根据 Statista 的数据，截至 2021 年，中国和印度的人口数量是迄今为止世界上最多的。以下是排名前 10 位的国家及其估计人口：- 中国，14.1 亿- 印度，13.9 亿- 美国，3.322 亿- 印度尼西亚，2.751 亿- 巴基斯坦，2.254 亿- 巴西，2.128 亿- 尼日利亚，2.114 亿- 孟加拉国， 1.717 亿——俄罗斯，1.458 亿——墨西哥，1.288 亿

### 占世界人口的 1% 是多少？

联合国估计目前世界人口为 77 亿，因此其中的 1% 将是 7700 万。

