---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: 投资组合管理
description: 投资组合管理涉及选择和监督一组满足客户长期财务目标和风险承受能力的投资。
---

# 投资组合管理
## 什么是投资组合管理？

投资组合管理是选择和监督满足客户、公司或机构的长期财务目标和风险承受能力的一组投资的艺术和科学。

## 了解投资组合管理

专业持牌投资组合经理代表客户工作，而个人可以选择建立和管理自己的投资组合。在任何一种情况下，投资组合经理的最终目标都是在适当的风险暴露水平内最大化投资的预期回报。

投资组合管理需要能够权衡所有投资的优势和劣势、机会和威胁。这些选择涉及权衡，从债务与股权到国内与国际以及增长与安全。

投资组合管理本质上可以是被动的或主动的。

-[被动管理](/passivemanagement)是一种一劳永逸的长期战略。它可能涉及投资一只或多只交易所交易 (ETF) 指数基金。这通常被称为索引或指数投资。那些建立指数投资组合的人可能会使用现代投资组合理论 (MPT) 来帮助优化组合。

-[主动管理](/activemanagement)包括试图通过积极买卖个股和其他资产来超越指数的表现。[封闭式基金](/closed-endinvestment)通常是积极管理的。主动型基金经理可以使用任何范围广泛的定量或定性模型来帮助他们评估潜在投资。

## 投资组合管理的关键要素

＃＃＃ 资产分配

有效的投资组合管理的关键是资产的长期组合。通常，这意味着股票、债券和“现金”，例如存款证明。还有其他的，通常被称为另类投资，例如房地产、商品和衍生品。

资产配置基于这样一种理解，即不同类型的资产不会一致移动，有些资产比其他资产波动更大。资产组合提供平衡并防止风险。

具有更激进形象的投资者将其投资组合重点放在波动性更大的投资上，例如成长型股票。持保守态度的投资者将其投资组合重点放在债券和蓝筹股等更稳定的投资上。

> 再平衡获取收益并开辟新机会，同时保持投资组合与其原始风险/回报状况一致。

>

###多元化

投资中唯一可以确定的是，不可能始终如一地预测赢家和输家。审慎的方法是创建一篮子投资，在资产类别中提供广泛的敞口。

[多元化](/diversification)[涉及](/diversification)在资产类别内或资产类别之间分散单个证券的风险和回报。因为很难知道一个资产类别或行业的哪个子集可能会跑赢另一个，所以多元化寻求随着时间的推移捕捉所有行业的回报，同时在任何给定时间降低波动性。

真正的多元化是在各类证券、经济部门和地理区域中实现的。

### 再平衡

[再平衡](/rebalancing)[用于](/rebalancing)定期将投资组合恢复到其原始目标分配，通常是每年一次。这样做是为了在市场走势迫使其摆脱失衡时恢复原始资产组合。

例如，一个以 70% 的股票和 30% 的固定收益配置开始的投资组合，在市场长期反弹后，可能会转向 80/20 的配置。投资者获得了可观的利润，但投资组合现在的风险超出了投资者的承受能力。

再平衡通常涉及出售高价证券，然后将这笔钱用于低价和不受欢迎的证券。

年度再平衡活动使投资者能够获得收益并扩大高潜力行业的增长机会，同时使投资组合与原始风险/回报状况保持一致。

### 主动投资组合管理

实施积极管理方法的投资者使用基金经理或经纪人买卖股票，以试图超越特定指数，例如标准普尔 500 指数或罗素 1000 指数。

积极管理的投资基金有一名个人投资组合经理、联席经理或一组经理积极为基金做出投资决策。积极管理基金的成功取决于深入研究、市场预测以及投资组合经理或管理团队的专业知识。

从事主动投资的投资组合经理密切关注市场趋势、经济变化、政治格局变化以及影响公司的新闻。该数据用于确定购买或出售投资的时间，以利用违规行为。主动型经理人声称，这些过程将提高回报的潜力，高于通过简单地模仿特定指数的持股所获得的回报。

试图击败市场不可避免地涉及额外的市场风险。索引消除了这种特殊风险，因为在股票选择方面没有人为错误的可能性。指数基金的交易频率也较低，这意味着它们的费用比率较低，并且比积极管理的基金更具税收效率。

### 被动投资组合管理

被动投资组合管理，也称为指数基金管理，旨在复制特定[市场指数](/marketindex)或基准的回报。经理们购买在指数中上市的相同股票，使用他们在指数中代表的相同权重。

被动策略投资组合可以构建为交易所交易基金 (ETF)、共同基金或[单位投资信托](/uit)。指数基金被贴上被动管理的标签，因为每个基金都有一个投资组合经理，他的工作是复制指数，而不是选择购买或出售的资产。

被动投资组合或基金评估的管理费用通常远低于主动管理策略。

＃＃ 强调

- 投资组合管理涉及建立和监督能够满足投资者长期财务目标和风险承受能力的投资选择。

- 积极的投资组合管理需要战略性地买卖股票和其他资产，以击败更广泛的市场。

- 被动投资组合管理旨在通过模仿特定指数或指数的构成来匹配市场回报。

＃＃ 常问问题

### 什么是多元化？

多元化涉及拥有彼此不紧密相关的资产和资产类别。这样，如果一个资产类别下跌，其他资产类别可能不会。这为您的投资组合提供了缓冲。此外，金融数学表明，适当的多元化可以增加投资组合的整体预期回报，同时降低其风险。

### 被动投资组合管理与主动投资组合管理有何不同？

被动管理是一种一劳永逸的长期战略。它通常被称为指数或指数投资，旨在复制特定市场指数或基准的回报，并可能涉及投资一个或多个交易所交易 (ETF) 指数基金。主动管理包括试图通过积极买卖个股和其他资产来超越指数的表现。封闭式基金通常是积极管理的。

### 什么是资产配置？

资产配置涉及选择要在投资组合中持有的不同资产类别的适当权重。股票、债券和现金通常是三种最常见的资产类别，但其他资产类别还包括房地产、商品、货币和加密货币。在其中的每一个中，都有子资产类别也参与了投资组合的分配。例如，国内与国外股票或债券的权重分别是多少？成长股与价值股的比例是多少？等等。

