---
keywords: Trading,Fund Trading,Hedge Funds
title: 投资组合抽水
description: 投资组合抽水，也称为“画带”，是人为夸大投资组合业绩的做法。
---

# 投资组合抽水
## 什么是投资组合抽水？

投资组合抽水，也称为“画带”，是人为夸大投资组合表现的做法。通常是在报告期结束前不久购买大量现有头寸的股票。

这种做法在持有流动性相对较低的证券头寸的投资基金中尤其常见，因为此类证券的价格更容易被操纵。证券监管机构，如[证券交易委员会](/sec)(SEC)，试图通过监控可疑交易来发现和制裁这种行为。

## 了解投资组合抽水

投资组合抽水对投资者有害，因为它提供了对投资组合表现的不准确印象。这反过来又会导致[投资经理](/investment-manager)收取与其实际业绩不相符的[激励费用。](/performance-fee)

为了说明这一点，考虑一个拥有 XYZ 公司股份的[投资基金](/investment-fund)，以每股 10 美元的价格购买。如果这些股票在投资基金报告期前不久的价值为 7 美元，则不道德的经理可能会通过以[高价买入股票的](/bidprice)[大量](/volume)新订单来夸大其价值，例如每股 14 美元。

在短期内，这一新需求将提振基金的既定业绩，因为现在 XYZ 的头寸价值为每股 14 美元，而不是 7 美元。然而，在操纵之后的几天里，股票可能会恢复到 7 美元的价值。

## 投资组合抽水的历史

在 2002 年发表题为“Leaning for the Tape: Evidence of Gaming Behavior in Equity Mutual Funds”的文章后，投资组合抽水开始引起广泛关注。这篇发表在 **The Journal of Finance** 上的文章提供了明确的证据，表明投资组合抽水是一种普遍现象。

在这项研究之后，美国证券交易委员会和其他监管机构加强了对投资组合抽水的监督。然而，有理由相信这种现象一直持续到今天。

2017 年，德克萨斯大学的一位研究人员发表了一项名为“共同基金家族中的投资组合抽水”的研究，其中他概述了一些基金经理如何通过利用监管制度中的法律漏洞继续使用投资组合抽水策略。

> 美国股票共同基金的投资组合抽水在单一管理基金而非团队管理基金中更为普遍； 45%。

>

今天，不道德的投资经理也可以使用[高频交易(](/high-frequency-trading) [HTF](/high-frequency-trading) ) 技术来实施投资组合抽水计划。这种做法一直受到 SEC 的特别审查，SEC 可以通过处以民事罚款和禁止参与者在证券行业工作来惩罚违规行为。

值得庆幸的是，用于操纵投资者的先进技术也可用于检测和阻止操纵。为此，监管机构使用各种先进的分析软件，通过使用来自不同市场的价格和交易量数据来监控可疑的交易模式。

## 真实世界的例子

2014 年，美国证券交易委员会指控[对冲基金](/hedgefund)Archer Advisors LLC 投资组合抽水和欺骗投资者，特别是其所有者 Steven R. Markusen 和一名员工 Jay C. Cope。投资组合抽水计划是在 CyberOptics Corp. 的股票上进行的；成交清淡的股票。

该股票占 Archer 持股的 75% 以上，因此 Markusen 和 Cope 意识到他们对该股票进行的任何交易都会影响其价格。他们在当月最后一个交易日“标记收盘”28 次。

这意味着他们在收盘前对股票下达了多笔买单，以推高收盘价，从而人为地抬高了 Archer 当前持股的价值。持股在收盘日结束时进行估值。

该值用于计算出现在基金招股说明书中并向投资者报告的每月回报。回报也被用来计算基金的[管理费](/managementfee)。

＃＃ 强调

- 投资组合抽水有助于基金看起来更具吸引力，并允许基金经理产生更多费用。

- 通过在报告投资组合业绩前不久购买现有头寸的股票来完成。

- 如果被抓住，投资组合抽水会导致对肇事者的处罚和交易许可证暂停。

- 一系列有影响力的学术文章提高了公众对投资组合抽水的意识，现在证券监管机构更加严格地监控这种做法。

- 投资组合抽水是人为夸大投资组合业绩的做法。

＃＃ 常问问题

### 标记关闭是否非法？

标记关闭是非法的。美国证券交易委员会对“标记收盘价”的定义是“试图通过在市场收盘时或接近收盘时执行买卖指令来影响股票的收盘价”。

### 投资组合抽水会操纵晨星基金评级吗？

是的，研究表明，一些共同基金通过投资组合来提高晨星评级。这些基金随着晨星的月末评级截止而夸大其月末价值。最初，抽水发生在季度末或年末，但由于审查的增加，现在这发生在随机的月底。

### 组合抽水计划的处罚是什么？

投资组合计划的处罚主要是对肇事者处以罚款。罚款的大小各不相同，与肇事者欺骗投资者的金额相对应。处罚还包括暂停或终止营业执照。

### 什么是泵和转储方案？

抽水和倾销计划是由持有特定股票的个人实施的。然后，这些人通过推荐、虚假广告或其他没有实际理由或事实的卑鄙手段炒作股票，以诱使他人购买股票，从而增加其价值。一旦他们的股票价值上涨，他们就会抛售股票，赚取利润。

