---
keywords: Economy,Economics
title: 积极经济学
description: 积极经济学是基于对经济中正在发生的事情和正在发生的事情进行客观分析的经济学研究。
---

# 积极经济学
## 什么是积极经济学？

实证经济学一词是指经济学研究中的客观分析。大多数经济学家着眼于给定经济体中已经发生的事情和当前正在发生的事情，以形成他们对未来的预测基础。这种调查过程是积极的经济学。相反，[规范的经济](/normativeeconomics)研究将未来的预测建立在价值判断的基础上。

## 理解积极经济学

积极经济实践的基石是研究基于事实的[行为](/behavioralfinance)[金融](/behavioralfinance)或经济关系以及因果相互作用以发展经济理论。行为经济学遵循一个基于心理学的前提，即人们将根据他们在周围找到的信息做出理性的财务选择。

许多人将这项研究称为“什么是”经济学，因为它使用了基于事实的思想决定。因此，[规范经济学](/normativeeconomics)被称为“应该是什么”或“应该是什么”的研究。

## 实证经济学的历史

实证经济学的历史可以追溯到 19 世纪。正是在这段时间里，约翰·内维尔·凯恩斯和[约翰·斯图尔特·米尔](/john-stuart-mill)等早期经济学家首次提出了“是什么”和“应该是什么”的概念。

凯恩斯认为，经济学研究需要逻辑和方法论，而密尔则是经济学与哲学相结合的经济学家。穆勒从数据（例如[供需关系](/law-of-supply-demand)）而不是从价值角度研究经济学。

这些早期经济学家发展了理论来支持他们的经济观察。他们使用来自经济状况的事实证据来证明这些理论是正确的。

这些想法后来被当代经济学家如[米尔顿弗里德曼所采用](/milton-friedman)。弗里德曼被认为是 20 世纪最有影响力的经济学家之一。他坚信[自由市场](/freemarket)资本主义制度，他的理论被称为货币主义。弗里德曼强烈反对[货币政策](/monetarypolicy)，称货币政策在大萧条中发挥了重要作用。

> 尽管规范经济学和积极经济学相结合有助于决策者制定解决方案，但积极经济学是投资决策的关键，因为它依赖于确凿的事实。

>

## 测试积极的经济理论

实证经济学分析得出的结论可以得到数据的验证和支持。例如，如果利率上升会有更多人存钱的预测将基于积极的经济学，因为过去的行为支持该理论。

这种分析本质上是客观的，与主观的规范性陈述和理论相反。新闻媒体提供的大部分信息是积极和规范的经济陈述或假设的组合。

实证经济理论可以帮助决策者实施规范的价值判断。例如，它可以描述政府如何通过印制更多货币来影响通货膨胀，并且可以用事实和分析通货膨胀与[货币供应量增长之间的行为关系来支持该陈述](/moneysupply)。但它没有说明如何正确制定和遵循有关通货膨胀和印钞的具体政策。

当一起研究时，积极经济学和规范经济学都提供了对公共政策的清晰理解。这些理论涵盖了实际和真实的事实和陈述，并结合了基于意见的分析。在制定政策决策时，最好了解行为金融学的积极经济背景和事件发生的原因，因为您包括对事情发生原因的规范价值判断。

## 积极经济学的优缺点

积极的经济学具有明显的优点和缺点。在这里，我们列出了这种经济学流派的一些主要优点和缺点。

＃＃＃ 优点

积极经济学基于客观数据而不是观点和价值判断。我们有事实可以支持我们的任何主张。例如，我们可以使用历史数据来确定利率与消费者行为之间的关系。更高的利率导致消费者停止借贷，因为这意味着他们必须在利息上花费更多。

由于它仅基于事实和数据，因此在实证经济学中没有价值判断。这使政策制定者能够制定必要的适当措施来应对任何经济状况，以使经济朝着特定方向发展。例如，美联储可以降低利率以防止[经济衰退](/recession)。

个人意见和情绪会对经济政策和程序产生重大影响。例如，人们在个人财务生活中经常根据情绪而不是事实做出决定。这会导致人们做出一些错误的选择。但如果他们遵循数据，他们可能能够通过个人经济决策做出更明智的决定。

### 缺点

不是每个人都关心事实，某些经济状况是基于情绪的。如上例所示，人们在做出某些选择时通常会选择忽略数据。专家可能会建议在经济疲软时期进行储蓄，但个人可能会决定他们想要进行大笔购买。从本质上讲，很难将情感从经济学中剔除。

仅仅因为您有数据历史，并不意味着您可以提出一个万无一失的解决方案或结论。那是因为经济学，无论是积极的还是规范的，都不是一门精确的科学。还有其他一些经常会发挥作用的考虑因素可以改变结果。

同样，积极的经济学可能不是一种万能的方法。例如，政策制定者经常使用这些数据来提出对每个人都有不同影响的政策或解决方案。对一部分人有效的方法不会以同样的方式影响其他人。提高利率对于减缓增长可能是必要的，这对贷方来说是一个福音，但对借款人来说并不是一个好兆头，尤其是那些已经手头拮据的借款人。

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 实证经济学的真实例子

争取 15 人是一项全国性的运动，旨在推动 15 美元的[最低工资](/minimum_wage)，这将被视为规范经济学。对 15 美元最低工资的立场是一种价值判断。支持者认为提高最低工资是好的，而反对者则认为这是有害的。

已经有很多关于提高最低工资的研究，但没有明确的研究结果可以就更高的最低工资是好还是坏提供广泛而全面的结论。但某些研究中的一些细节可以被视为积极经济学的例子。

### 西雅图条例

2015 年，西雅图通过了一项地方法令，逐步提高该市工人的最低工资。此举意味着到 2021 年或更早，所有工人的时薪将至少达到 15 美元，具体取决于具体的就业细节。从那时起，就法律的影响进行了两项主要研究。

加州大学伯克利分校的研究人员进行的一项研究专门针对餐厅员工。根据加州大学伯克利分校的研究，西雅图的失业率从 2012 年的 5.7% 上升到 2016 年的 3.6%。这些年员工的年收入中位数增长了 13.4%。

根据这些研究人员的说法，由于西雅图最低工资的提高，快餐店员工的收入有所增加。这一具体数据是积极经济学的一个例子，但研究人员得出的结论是，更高的最低工资是成功的，这并不是积极的经济学，因为研究的重点不够广泛或详尽，无法得出这样的结论。

与此同时，华盛顿大学的研究人员得出结论，最低工资的提高并不成功。但这个结论并不是积极经济学的例子。然而，他们收集的一些具体数据将是积极经济学的一个例子。

例如，他们发现当最低工资增加时，低工资员工的工作时间会减少。因此，在最低工资提高后，低收入雇员的总工资每月下降约 125 美元。低薪工人的数量减少了 1%，仍在工作的工人的工作时间也略有减少。

虽然这些具体数据代表了积极的经济学，但研究人员的结论仍然受到质疑，因为研究中未涉及的其他因素——例如高薪工作的潜在增加——可能已经影响了数据。

## 积极经济学常见问题解答

### 什么是积极经济学和例子？

实证经济学是对经济学研究的客观分析。这涉及调查已经发生的事情和正在发生的事情，让经济学家能够预测未来会发生什么。积极经济学是有形的，因此任何可以用事实证实的事物，例如通货膨胀率、失业率、住房市场统计数据和消费者支出都是积极经济学的例子。

### 实证经济学和规范经济学有什么区别？

实证经济学是依赖客观数据的经济学分支，而规范经济学则基于主观信息。后者基于来自观点和个人感受的价值判断，而不是分析。积极经济学处理与规范经济学相比的内容，规范经济学依赖于经济行为应该是什么。

### 什么是积极和规范的陈述？

正面陈述和规范陈述之间有很大的区别。正面陈述是可以检验的客观理论。另一方面，规范性陈述是主观的。它们涉及使用意见和价值判断，并且通常基于个人意见。

### 什么是规范经济学的例子？

规范经济学以任何主观和基于价值的事物为代表。这意味着我们可以使用我们掌握的信息来说明未来应该是什么。例如，我们可以使用收益数据来说明公司应该缴纳更多税款。我们可以用当前工资的生活成本来对最低工资发表意见。

称为福利经济学的经济理论分支是规范经济学的研究。早期这一领域的主要思想家是艾布拉姆·柏格森和诺贝尔奖获得者经济学家肯尼斯·阿罗。

## 底线

经济学被认为是一门艺术和一门科学。那是因为它结合了事实的使用和价值判断。但是有一些经济流将现在发生的事情与未来应该发生的事情分开。实证经济学是一个客观的研究分支，它允许使用可验证的事实得出结论。

另一方面，规范经济学处理基于这些事实的观点。尽管这似乎是最好的选择，但没有一个社会真正以积极的经济立场运作。事实上，当决策者制定新的解决方案时，将积极经济学和规范经济学结合起来可能是最好的方法。

＃＃ 强调

- 在制定政策时，积极经济学和规范经济学可以携手并进。

- 积极经济学是一种客观的经济学流，它依赖于事实或正在发生的事情。

- 基于规范经济学的陈述包括价值判断或未来应该是什么。

- 从积极的经济分析中得出的结论可以通过数据进行测试和支持。

- 积极的经济理论不提供建议或指导。

