---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: 积极进位
description: 正利差是用借来的钱投资并从利率差中获利的做法。该策略在货币市场中很常见。
---

# 积极进位
## 什么是正进位？

术语正进位是指涉及两个不同位置的策略，其中输入最终大于输出。投资者经常使用积极的套利策略，通过投资[借入的](/borrowed-capital)[资本](/borrowed-capital)并从赚取的利息和支付的利息之间的差额中获利。这种策略通常用于[外汇市场](/foreign-exchange-markets)，投资者可以利用各种货币的相对优势和劣势。正进位与负进位相反。

## 积极进位如何运作

投资涉及使用金钱并将其分配到一种或多种资产中以产生利润。这些资产可能是股票、债券、企业，甚至是房地产。当投资者对某种资产进行投资时，他们通常希望持有它直到价格上涨到某个水平并出售它以赚钱。他们可能不得不使用一种或多种策略来实现这一目标。

投资者使用的一种投资策略称为正利差。如上所述，这种策略通常涉及使用杠杆来赚取利润。使用正利差的投资者通常会借钱并将这笔款项投资于一项资产，希望该投资能够产生比他们必须支付的贷款利息更高的[回报。](/return)两者之间的任何差异（回报减去所欠利息）最终都会成为利润。

这里有一个简单的方法来展示正向进位是如何工作的。假设您获得了一张信用卡，其信用额度为 5,000 美元，并且15 个月的初始[年利率](/apr)(APR) 为 0%。在您激活该卡一个月后，您决定通过将 5,000 美元投资于一张支付您 1% 利息的为期一年[的存款证明](/certificateofdeposit)(CD) 来从中赚取一些钱。这意味着一旦 CD 到期，只要您在卡上支付最低金额，您最终会多出 1%。您可以使用投资本金来还清信用卡上的余额。

这种策略可以在多个交易所使用多种货币。投资者以一种货币投资所获得的利息可能高于同一投资者借入另一种货币所必须支付的利息。例如，投资者可以借入低收益货币，例如[日元](/jpy-japanese-yen)(JPY)，然后将其兑换成高收益货币，例如澳元 (AUD)。然后将这笔钱投资于澳元。澳大利亚投资的收益与日本贷款的支付之间的差额就是利润。

> 您可能听说过套利交易，类似于正套利。套利交易涉及以低利率使用借入资金并将其投资于提供高回报率的资产。这种策略通常涉及以低利率的货币借款并将该资本转换为利率较高的货币。

>

## 特别注意事项

积极进位使用一些[套利策略](/arbitrage)。这是利用两个或多个交易所之间的价格差异的做法。市场，特别是以不同货币交易的市场，并不总是彼此完美同步。专门从事套利交易的交易者利用了这一事实。

套利是[市场效率低下的结果](/inefficientmarket)。例如，在任何时候，A 公司在纽约证券交易所 (NYSE) 的交易价格可能为 30 美元，但在[伦敦证券交易所](/lse)(LSE) 的交易价格为 29.95 美元。交易者可以在伦敦证券交易所购买股票并立即在纽约证券交易所出售，每股盈利 5 美分。

套利依赖于市场之间发生的微小错误，例如纽约和伦敦的定价，或伦敦和东京的定价。[高频和](/high-frequency-trading)[计算机化交易](/high-frequency-trading)等先进技术使得从这些市场定价错误中获利变得更具挑战性。如今，类似金融工具的任何价格差异都会被迅速发现和纠正。

> 低收益的日元和高收益的澳元经常被使用正利差作为交易策略的交易者配对。

>

## 正进位与负进位

正进位可以与[负进位进行对比](/negativecarry)。负套利涉及持有一项投资，其收入最终低于持有该投资的成本。简而言之，持有投资的成本高于其回报。这不是投资者想要采取的策略，因为这意味着他们最终会赔钱。但是，如果投资者在持有投资时价值下降，他们最终可能会在某个时候经历负利差。

## 正利差和联邦公开市场委员会 (FOMC)

涉及正利差的交易严重依赖[联邦公开市场委员会](/fomc)(FOMC) 的活动。这是美国联邦储备委员会的分支机构，它决定国家的货币政策并通过在公开市场上买卖美国政府证券来实施。这些决定影响全球证券的利率。

例如，为了收紧美国的货币供应并减少银行系统的可用资金，美联储将决定出售政府证券。 FOMC 购买的任何证券都将存放在美联储的[系统公开市场账户](/soma)(SOMA) 中。 1913 年的《[联邦储备法》](/1913-federal-reserve-act)和[1980 年的《货币控制法》](/monetary-control-act)授予 FOMC 允许持有这些证券直至到期或在他们认为合适时出售它们。纽约联邦储备银行执行美联储的公开市场交易。

华尔街仔细审查了 FOMC 八次年度会议的报告，以确定该委员会是否会开始收紧政策，是否会保持不变而不改变利率，或者是否会提高利率以减缓通胀。

> 美联储自 2018 年以来首次上调联邦基金利率，将利率上调 25 个基点至 0.25% 至 0.5% 的范围。该公告是在 2022 年 3 月的 FOMC 会议上宣布的。

>

## 正进位示例

正如我们已经确定的那样，正利差利用借入的资金来赚取利润。它通常涉及货币交易。它是如何工作的？这是一个假设的例子来展示策略是如何执行的。

让我们考虑只使用一种货币——在本例中为美元。投资者以 5% 的利息从银行借入 1,000 美元，然后将这 1,000 美元投资于支付 6% 利息的债券。债券的利息比贷款支付的利息高出 1%。投资者还清了贷款并将 1% 的差额收入囊中。如果投资者能够始终如一地找到利息高于贷款成本的债券来偿还，那么这种策略肯定会很好地发挥作用。

＃＃ 强调

- 交易者可以用弱势货币借钱，用强势货币投资，将贷款成本和投资回报之间的差额收入囊中。

- 使用正利差的交易者密切关注美联储，其活动影响全球货币汇率。

- 投资者通常在货币市场上使用正利差。

- 正利差与负利差相反，即投资成本大于回报。

- 积极套利是一种依赖于投资借来的资金并从回报与所欠利息之间的差额中获利的策略。

＃＃ 常问问题

### 正进位和负进位有什么区别？

正利差涉及通过使用借入的资金投资资产来获利。投资回报与所欠利息之间的差额就是利润。另一方面，当投资者在投资中亏损时，就会发生负利差。当持有投资的成本超过其回报时，投资者最终会遇到负套利策略。

### 什么是套利交易？

套利交易涉及使用低息借入资金并将其投资于产生更高回报的资产。这种策略通常用于外汇市场，资本以低息货币借入并投资于利率较高的货币。

### 正向携带如何工作？

正利差涉及通过将借入的资金用于投资目的来产生利润。利润是投资回报与借入资金所欠利息之间的差额。它通常用于利用外汇市场中的货币差异。

