---
keywords: Personal Finance,Family Finances,Marriage and Union
title: 婚后协议
description: 婚后协议是由配偶在结婚后制定的，其中概述了离婚时金融资产的所有权。
---

# 婚后协议
## 什么是婚后协议？

婚后协议是夫妻双方在结婚后订立的合同，其中概述了离婚时金融资产的所有权。合同还可以规定婚姻期间任何子女的责任或其他义务。

婚后协议也称为“婚后协议”或“婚后协议”。它可能与婚前签署的[婚前协议形成对比](/prenuptialagreement)。

## 了解婚后协议

与婚前协议类似，婚后协议允许夫妻减轻因财务问题引起的紧张。如果婚姻解散，签订这种合同将允许配偶建立公平的资产分配。

婚姻协议，包括婚后协议，通常被认为是禁忌或不是出于爱或陪伴的精神。批评者认为，这样的合同表明这对夫妇预计婚姻会失败。但是，如果合同可以解决经济上的不适，这对夫妇可以选择签订协议，以期保持婚姻和谐。

尽管法律可能因州而异，但婚后协议有五个基本要素：

1. 必须是书面的。口头合同不可强制执行

1.必须由双方自愿订立

1. 要求在执行时充分、公平地披露相关信息

1. 条款不得具有不合情理、不公正或片面的性质

1. 双方必须签署协议

## 婚后协议通常涵盖的项目

除了基础知识之外，大多数婚后协议还涉及其他几个问题。首先，该协议将规定如果配偶一方死亡，婚姻财产将如何处理。这很重要，因为幸存的配偶可能会放弃他们原本会继承的某些财产权。

其次，婚后协议规定了双方在分居前已同意的某些条款。通过提前同意这些条款，双方可以避免离婚诉讼的时间和费用。财产、其他婚姻财产、监护权、[赡养费](/alimony)、赡养费等的处理，由夫妻双方在分居时约定。协议的这一部分通常包含在最终的离婚法令中。

婚后协议还将寻求确立配偶在未来离婚中的权利。这些协议不仅涉及婚姻财产；他们还经常限制或放弃赡养费（配偶赡养费）。

## 婚后协议未涵盖的项目

不能通过婚后协议强制执行的项目包括与子女监护权或子女抚养费有关的问题。婚后协议也不能试图包括试图规范婚姻关系的常规方面的条款。

婚后的执行将因州法律而异。大多数法院倾向于维护这些协议，只要它们是书面的、没有强制签署的，并且涉及双方全面披露财务信息。然而，一些司法管辖区设置了额外的障碍。例如，在新泽西州，婚后必须被认为是“公平公正的”才能具有强制执行力，这是一个带有一定程度主观性的标准。而在加州，配偶对彼此[负有信托](/fiduciary)义务，合同必须反映“最高诚信和公平交易”。

> 聘请律师起草其中一项协议会很有帮助，因为税法会使财务状况复杂化。

>

>

>

>

## 婚后协议的原因

夫妻可能出于多种原因寻求婚后协议。可能是他们根本没有在结婚前草拟一份婚前协议。通过婚后协议，他们可以解决他们一直想要解决的相同财务问题——尽管在他们交换了誓言之后。

以下是夫妻可能寻求婚后的情况。

### 保护继承

当其中一个配偶期望获得大笔遗产时，两人可能想弄清楚如果他们分居，谁有权获得这笔钱。这在共有财产状态下尤其重要，在这种状态下，婚姻期间获得的资产通常在配偶之间平分。

配偶一方在婚姻期间获得的遗产通常不被视为共同财产。但是，如果继承的处理方式导致其与社区财产“混合”，则可以将继承视为社区财产。当婚后结婚时，该协议将推翻对财产的平等要求，并确保继承人继续拥有他们的遗产。即使在宾夕法尼亚州等一些非社区财产州，遗产价值的任何增加都被视为婚姻财产。

### 为留在家里的父母提供服务

一个在家中的父母看到他或她的收入能力下降 - 或者想要为以前的关系提供孩子的配偶 - 也可能会看到规定资产分割的法律文件的价值。

### 划分对企业的兴趣

在离婚诉讼中，银行账户和退休基金等资产相对容易估值。但是，将一个美元数字放在一个或两个配偶都是负责人的企业上要困难得多。由于评估一家公司可能非常昂贵且耗时，一些夫妇使用婚后作为一种方式，将企业归类为单独的财产，将留在有头衔的配偶手中。这对夫妇可能会同意给予另一方更大份额的非商业资产来弥补。

### 回报礼物

如果配偶的父母给了这对夫妇一大笔钱——也许是房子的首付——离婚协议可能是一个特别尴尬的过程。婚后协议让姻亲（和他们的孩子）高枕无忧，如果关系不持久，他们将得到报销。例如，合同可能规定，家庭是资金来源的配偶获得前 100,000 美元的资产来收回资金。

### 重建关系

在某些情况下，谈判这些话题被视为保持婚姻困境的一种方式。例如，假设其中一个人不忠。同意对另一方有利的离婚后条款可能表明有意保持关系完整。

＃＃ 强调

- 婚后不得解决有关子女监护权或子女抚养费的问题，这些问题必须遵守州法律。

- 夫妻可能有多种理由签署婚后协议，从保护遗产或提供留在家中的配偶到转让企业所有权、偿还父母的礼物或挽救婚姻。

- 婚后协议阐明了已婚夫妇在离婚时将如何分割财产，在**后**结婚时签署——有时是几年后。

