---
keywords: Personal Finance,Banking,Checking Accounts
title: 约会后
description: 远期支票或汇票将在其上显示未来日期。支票用户通常会写下此内容以指定他们不想在指定日期之前提取支票金额。
---

# 约会后
## 过时是什么意思？

过时一词是指打算在未来指定日期处理的付款。人们可以对几种类型的支付方式进行过时，包括[支票](/check)和电子支付。在多种情况下，付款可能会延迟付款，包括如果有人与债权人建立付款安排，或者当有固定的每月付款设置为从[帐户中支付时](/account)。在指定日期之前，不能从帐户中提取远期付款。

## 约会如何运作

习惯上预先为商品和服务付款。但在某些情况下，[付款人](/payer)可能会向[收款人](/payee)提供延期付款。这意味着用于付款的工具的日期为未来的特定日期。这可以使用多种支付方式来完成，包括支票。

通过在支票上写下未来的日期，付款人表示他们不希望收款人在该日期之前兑现支票。它们还可能在备忘行中包含一个注释，表明它是一张远期支票。例如，如果迈克在 1 月 14 日开出一张支票，但将其推迟到 1 月 28 日，那么银行将不会（或不应该）再过两周兑现支票。

远期付款也可以使用电子方式进行。例如，拥有汽车贷款的人可以安排以电子方式将远期付款从他们的账户转移到[贷方](/lender)。

> 汇票和银行汇票等金融工具不能过时，因为您必须预先付款。

>

出于多种原因，可以使用远期付款。例如：

- 个人可以在账户中没有足够资金时开立远期支票，从而避免[资金不足](/nsf)[(NSF)](/nsf)费用

- 租户可以在搬入时向[房东](/landlord)提供远期租金支票，以免忘记付款时产生滞纳金

- 当某人欠另一个个人或公司的钱时，他们可能会提供延期付款

## 特别注意事项

[统一商法典 (UCC)](/uniform-commercial-code)允许贷方以借款人的个人财产为抵押贷款。 UCC 几乎被每个州采用，是一套标准的商业法，于 1952 年首次发布，用于规范金融合同。 UCC 第 3 条第 113 节概述了远期支票的规则。本节允许过账或回溯金融工具，并表明在工具上的指定日期之前无法进行付款。

但请记住，银行和信用合作社可以提早兑现远期票据。虽然他们可能不是故意这样做的，但在某些情况下，检查会被错误地通过。例如，出纳员可能不会注意到支票上的日期并在当天处理。或者个人可以通过[自动柜员机 (ATM)](/atm)存入支票。如果支票通过并被退回，付款人可能需要承担 NSF 费用。

### 远期支票和发薪日贷款

[发薪日贷款](/payday-loans)客户经常使用远期支票偿还贷款人。这些是有风险的短期贷款。个人以非常高的利率借入少量资金（通常为 100 至 1,500 美元）。例如，7 天每 100 美元 17.50 美元可以转化为[年化率超过 900%](/annualize) 。

发薪日借款人通常会向贷方写一张过期的个人支票，上面有贷款金额和费用。贷方在约定的日期兑现借款人的支票，通常是在借款人的下一个发薪日。

大多数发薪日贷款借款人[信用不佳](/bad-credit)且收入低。他们可能无法使用信用卡，迫使他们使用当地或地区发薪日贷款公司的服务。为了增加进一步的风险，发薪日贷款可以滚动支付额外的[财务费用](/finance_charge)。

## 约会的风险

由于在一个人写一张远期支票和银行家兑现支票之间存在时间差，敏感信息可能会在数天、数周甚至一个月内保持暴露和易受攻击。[身份盗用](/identitytheft)的机会很高。当某人获取另一个人的个人或财务信息以假设该人的身份进行交易或购买时，就会发生身份盗窃。

＃＃ 强调

- 过时是指打算在未来指定日期处理的付款。

- 您可以对诸如支票之类的金融工具进行过帐，也可以对电子支付进行过帐。

- 几乎每个州都采用了统一商法典，涵盖了远期支付工具。

- 虽然远期付款在指定日期之前无法兑现，但金融机构可以在该日期之前兑现。

