---
keywords: Trading,Trading Strategies,Advanced Trading Strategies and Instruments,Advanced Strategies and Instruments
title: 校长专用条（PO条）
description: 仅限本金的条带（PO 条带）是剥离的抵押贷款支持证券的一部分，当池中的基础抵押贷款更快地偿还时，它会受益。
---

# 校长专用条（PO条）
## 什么是校长专用条（PO 条）？

仅本金条带（PO 条带）是一种固定收益证券，持有人在其中收到基础贷款池每月付款的非利息部分。当贷款合并为证券然后分成两种类型时，会创建仅本金条带。一种类型是[仅利息（IO）条带](/iostrips)，它为投资者提供每笔基础支付的利息。另一种类型是本金唯一条，投资者在贷款余额中获得用于实际支付的部分付款。

尽管可以从任何债务支持证券中创建仅本金条带，但该术语与[抵押支持证券 (MBS)最密切相关](/mbs)。分为 PO 和 IO 条带的抵押支持证券称为[剥离 MBS](/stripped-mbs) 。采购订单条的投资者受益于更快的[还款](/repayment)速度，同时也免受[收缩风险的影响](/contractionrisk)。这意味着，与通常的债券或传统 MBS 不同，PO 投资者将受益于利率的下降，因为贷款可能会更快地得到偿还。

## 了解仅主体条带（PO 条带）

根据特定投资者对利率环境的看法，创建了仅限本金的条带以吸引特定投资者。抵押贷款对利率的变化很敏感，因为如果当前利率低于他们为抵押贷款支付的利率，借款人可以选择再融资。当借款人可以通过以较低利率[再融资来节省资金](/refinance)时，MBS 中的抵押贷款作为再融资的一部分得到偿还。

在评估**传统** MBS 时，这种提前还款风险非常重要，因为持有人希望从每笔贷款中获得尽可能多的付款和尽可能多的利息。然而，剥离的 MBS 不是传统的 MBS。剥离的 MBS 允许投资者在同一个抵押贷款池中进行不同的赌注。 IO 投资者将希望支付大量利息，这意味着如果抵押贷款借款人不提前还清贷款，他们更愿意。 PO 投资者只得到本金，因此他们希望尽快还清贷款。

## 仅本金 (PO) 条与仅利息 (IO) 条

当利率较低且 MBS 内的预付款较高时，仅本金条带享有更高的[收益](/yield)。持有 PO Strip 的投资者只会看到其投资的[面值](/facevalue)，因此当投资时间缩短时，他们会受益。采购订单条以面值折价出售，因此内置收益。如果在更短的时间内收到本金，收益会增加。例如，如果您每年通过贷款赚取 3%，但该人仅在六个月内支付了 3%，那么您的收益率基本上翻了一番，因为您在一半的时间内赚到了钱。

只有利息的脱衣舞持有者希望看到相反的情况发生。他们希望看到相同水平或更高的利率，以便池中的抵押贷款持有人继续为其当前贷款支付（包括利息），而不是试图为新贷款再融资。

在实践中，IO 和 PO 的持有者不一定是对立的，许多投资者可能同时持有两者。例如，剥离的 MBS 可以进行定制，以便投资者可以通过 IO 条获得利率上升的风险敞口，同时还可以将部分投资保留在 PO 条中以[对冲](/hedge)意外逆转。

## 仅原则 (PO) 条带示例

抵押支持证券通常包含许多打包在一起的抵押。然后在各方之间买卖 MBS，或者可以将其剥离为 PO 和 IO，然后可以买卖这些单独的证券。

假设 MBS 只有一笔 1 美元的抵押贷款。如果是 1,000 x 100,000 美元的抵押贷款、10,000 x 10,000 美元的贷款或数亿美元的抵押贷款，同样的概念也适用。唯一不同的是，贷款多了，如果几个人违约，对整体安全影响不大。如果池中只有少数抵押贷款，即使是一次违约也可能对 MBS 的表现产生重大影响。

如果将MBS分为IO和PO两部分，当借款人支付贷款利息时，IO持有人获得现金流入，当借款人支付本金时，PO持有人获得现金流入。

抵押或贷款支付是本金和利息的组合。假设在 100 万美元的抵押贷款中，每月还款额为 6,500 美元。前几年还房贷，一半以上的可能是利息，剩下的就是本金。随着时间的推移，每次还款支付的本金越来越多，利息越来越少。因此，IO持有人往往在抵押贷款的前几年获得较大的现金流入，而在后期则获得较小的现金流入。采购订单持有人在早期获得的现金流入较少，但随着时间的推移，它们会逐渐增加。

如果利率上升或保持稳定，抵押借款人就不太可能再融资，更有可能继续支付当前的抵押贷款利率。这有利于 IO 持有者。

如果利率下降，抵押借款人更有动力以较低的利率为抵押贷款再融资。发生这种情况时，银行会偿还原始贷款并发放新贷款。这有利于 PO 持有人，因为它大大提高了他们收到资本/本金的速度。

＃＃ 强调

- IO Strip 持有人更喜欢利率保持稳定或上升，并且抵押贷款借款人不支付额外款项，因为这将减少持有人获得的利息。

- PO Strips 持有人更喜欢快速偿还本金，例如当抵押贷款借款人进行额外付款、再融资或利率下降（这往往会增加再融资）时。

- 仅本金 (PO) 剥离是剥离 MBS 的一部分，持有人仅收到本金付款。剥离 MBS 的另一部分是仅利息 (IO) 带。

