---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Altcoins
title: PotCoin 数字货币
description: PotCoin 是一种数字货币，旨在为大麻行业提供金融解决方案，支持以加密方式购买大麻和相关产品。
---

# PotCoin 数字货币
## 什么是 PotCoin？

PotCoin 是一种加密货币，旨在满足合法大麻行业的银行需求。 PotCoin 还使消费者能够匿名购买大麻产品。 PotCoin 被认为是一种加密货币，可促进合法大麻领域内更高效、安全和便捷的交易。

PotCoin 于 2014 年 1 月由三位在线化名 Hasoshi、Mr. Jones 和 Smokemon 514 的爱好者推出。后来，他们被揭露为 Joel Yaffe 和 Nick Iverson，这两个开发者是在蒙特利尔的。

PotCoin 是一种只有合法大麻行业才能使用的小众货币。对 PotCoin 的大部分需求源于合法的大麻公司在美国几乎完全无法获得银行服务。由于大麻在美国联邦一级仍然是非法的，金融机构通常被禁止向处理大麻等附表 I 物质的公司提供服务。

## PotCoin 作为加密货币

加密货币用户可以使用 PotCoin 匿名且安全地购买大麻和相关产品。 PotCoin 作为一种区块链驱动的加密货币，最初是基于另一种数字货币莱特币的源代码。 PotCoin 的基础设施是[开源的](/open-source)，这意味着任何人都可以对其代码进行改进和更改。

PotCoin 区块链使用权益速度证明 (PoSV) 操作协议。 PoSV 是更常见[的权益证明](/proof-stake-pos)方法的一种变体，奖励硬币持有者经常使用他们的加密货币进行交易。直到 2015 年，PotCoin 都使用工作量证明操作协议。

Potcoin 与 Litecoin 的相似之处在于其交易费用低且处理时间快。但是 PotCoin 并没有像比特币和以太坊那样有一个庞大的社区来支持它[，](/ethereum)这使得它的流动性相对较低并且价格[波动更大](/volatility)。与大麻产业相关的新闻可能导致价格大幅波动。

2017 年，丹尼斯·罗德曼 (Dennis Rodman) 支持 PotCoin，作为广为宣传的朝鲜之行的一部分，导致硬币的价值在不到 24 小时内上涨了近 90%。 PotCoin 的价值在 2018 年 12 月达到 0.5083 美元的峰值，此后急剧下跌。截至 2021 年 12 月，一枚 PotCoin 的价值不到一美分。

## PotCoin 作为银行解决方案

PotCoin 是一种加密货币，旨在作为合法大麻行业的银行解决方案。这个新兴行业面临着一个独特的挑战，因为大麻公司通常无法获得传统金融机构提供的银行服务，因为该工厂的联邦非法性。

尽管 PotCoin 是一种相对较小的加密货币，但它支持自己的[数字钱包](/digital-wallet)。 PotCoin 用户，包括大麻公司，可以建立一个 PotCoin 钱包来交易和存储他们的 PotCoin。

PotCoin 对大麻企业很有用，否则这些企业需要完全以现金开展业务。仅使用现金——没有银行账户或信用卡——不仅对大多数大麻公司不切实际，而且风险很大。大麻种植者和药房需要安全便捷的银行解决方案，PotCoin 旨在为全球大麻公司提供这种解决方案。

由于合法大麻的年销售额正在蓬勃发展，缺乏基本的银行服务只会成为大麻企业面临的更大问题。到 2025 年，美国合法大麻的销售额预计将达到 430 亿美元。该工厂也在更多的司法管辖区变得合法，包括哥伦比亚特区在内的美国大部分州和地区已经将娱乐或医用大麻合法化。

## PotCoin 的优点和缺点

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 底线

PotCoin 旨在作为一个[分散的点对点平台](/decentralizedmarket)，将全球大麻企业和消费者聚集在一起。 PotCoin 的用途有意限于与大麻相关的用途，以专注于该行业对银行服务的需求和消费者对私人交易的渴望。尽管 PotCoin 的利基焦点可以被认为是一种优势，但它也限制了该货币获得任何重要市场价值的能力。

PotCoin 的批评者声称该加密货币没有充分匿名化，并且与该代币的交易留下了数字足迹，希望调查的联邦当局可以使用这些足迹。这些隐私问题，再加上 PotCoin 面临来自 DopeCoin 和 CannabisCoin 等其他以大麻为中心的货币的竞争，使得 PotCoin 很可能在加密货币领域仍然是一个相对较小[的山寨](/altcoin)币。

＃＃ 强调

- PotCoin 的去中心化点对点平台为大麻企业提供银行解决方案，并为大麻消费者提供交易隐私。

- 与其他加密货币一样， [PotCoin](/cryptocurrency)的市场价格波动较大，但从未高于 1 美元。

- PotCoin 是一种数字货币，允许消费者和企业买卖大麻产品。

＃＃ 常问问题

### 如何购买 PotCoin？

您可以使用支持硬币的加密货币交易所购买 PotCoin。列出 PotCoin 的最成熟的加密货币交易所是 Bittrex。

### 谁接受 PotCoin 作为付款？

一些大麻种植者和药房以及其他合法的大麻卖家接受 PotCoin 付款。实体店和电子商务网站都可以选择接受 PotCoin。

### 我可以使用 PotCoin 购买除大麻以外的任何东西吗？

PotCoin 是一种特定于行业的加密货币。 PotCoin 只能用于买卖大麻和大麻相关产品。

