---
keywords: Business,Business Leaders
title: 电力经纪人
description: 权力掮客是一个有影响力的人，他可能会通过他们的关系来帮助影响他人，而不是公开尝试同样的事情。
---

# 电力经纪人
## 什么是权力经纪人？

权力经纪人是能够影响其他各方决策的个人。这通常是通过权力掮客的个人和职业关系而不是通过公共手段来完成的，例如明确游说特定决定。在金融界，权力经纪人通常是熟悉其他重要个人和团体的业内人士。通过使用这些网络，他们能够施加影响或做出决定。

权力掮客也可能是公众人物，例如民选官员或知名商界领袖，他们巧妙地处理他们的关系，而不是在特定问题上采取公开立场。

## 了解权力经纪人

公司经常寻找权力经纪人，以争取对特定行业至关重要的问题的支持，例如它们的监管方式。权力掮客可以收取高额费用或未来的好处，以换取他们帮助公司或行业处理特定问题或推进共同优先事项的工作。

一般来说，权力经纪人对他们所从事的行业有着深刻的了解，尤其是在确定关键联系人方面。行业[游说者](/lobby)和媒体人员通常被视为权力掮客，因为他们熟悉特定问题的来龙去脉，并且能够比不熟悉关键人物的人更快地接触和影响决策者。

> 虽然很重要，但权力掮客的地位会随着时间的推移而减弱。在过渡时期尤其如此；例如，随着一个新政党的权力，旧权力经纪人可能会看到他们的地位并迅速恶化。

>

## 权力经纪人如何运作

权力掮客可能直接参与也可能不直接参与与其有联系的势力范围的运作和发展。例如，行业权力经纪人可能是该行业部门的顾问、律师或其他辅助参与者。虽然他们可能不是行业中流砥柱的公司的首席执行官或高级管理人员，但他们的存在和影响力可能会影响这些公司。从所在行业退休的前 CEO 通常通过他们现有的关系和退休后担任的董事会职位成为其前行业的权力掮客。

例如，一位前石油和天然气行业的首席执行官非常适合在大型液化天然气终端项目中寻找合作伙伴的人。作为一名权力掮客，这位退休的高管将利用他的网络来感受石油和天然气巨头对该项目的兴趣，确定目标市场中的客户并尽早引入，并开始为这样一个必要的政治和监管接受奠定基础。大型项目。权力掮客可能永远不会出现在有关该项目的官方文件中，但他的工作对其成功至关重要。

## 权力经纪人的素质

为了成为权力掮客，一个人需要获得影响力和地位。为了影响决策和引导结果，这个人需要有魅力和善于交际。这意味着一个人的个性应该吸引其他人进入他们的领域，建立一个重要的社交网络，这些人可以帮助增加他们的影响力。扩大和扩大一个人的联系，尤其是在那些可能能够伸出援助之手的人之间，尤其有帮助。

能够有效地沟通也很重要，因为影响的形式需要是微妙的，但它的信息要简单。最后，你必须在你将影响的领域变得知识渊博。被其他重要参与者标记为专家将确保人们听你说的话。

## 著名权力经纪人的例子

权力经纪人一词经常用于政治和好莱坞。亨利·基辛格长期以来一直被认为是一位政治权力掮客，在他离开正式角色很久之后，他利用与总统和外国领导人接触的机会在世界政治中发挥作用。在好莱坞，哈维·温斯坦被视为一个权力掮客，他利用自己的关系成就和破坏事业——他滥用这种权力对女性进行性侵犯，后来让女性保持沉默，导致他垮台。

然而，在金融领域，有一位非常著名的权力掮客以一种在全球经济中无法想象的方式控制着美国市场。人们普遍认为，摩根大通负责管理美国经济，就监管向政界人士提供建议，并制定所有银行的运营标准。无论是否需要融资，公司都会向摩根寻求贷款，因为与您的业务相关联的摩根大通名称提高了您在所有投资者眼中的地位。

今天，许多人会说沃伦巴菲特在金融领域享有类似的地位，因为他所做的投资被广泛报道，但巴菲特除了在年度股东信中分享他的观点外，一直不愿行使他的影响力。

＃＃ 强调

- 权力掮客通常是他们所控制的行业中的重要人物。

- 权力掮客在幕后与主要参与者建立共识，而不是通过公开声明或行动。

- 高管们经常在退休后成为权力掮客，因为他们在职业生涯中建立和维护了网络。

＃＃ 常问问题

### 现在谁是国会的主要权力掮客？

在国会，权力掮客往往是那些身居高位的人，比如众议院议长或少数党党鞭。主要委员会的负责人也有影响力。在像今天这样的政治分裂时期，那些坐在中间并能够提供关键选票以打破平局的人尤其有影响力。

### 什么是房地产中的权力经纪人？

在房地产市场中，这通常可以指两件事之一。首先，按照上述定义，房地产中的权力经纪人是能够影响交易完成的人。他们可以向开发商、买家或卖家施加压力以达成交易。也可以简单地指一个业务量大、关系网大的房地产经纪人，影响力更大。

