---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: 优先债权人
description: 优先债权人是在债务人宣布破产时优先获得所欠款项的个人或组织。
---

# 优先债权人
## 什么是优先债权人？

[债务人](/debtor)宣布[破产](/bankruptcy)时优先获得所欠款项的个人或组织。

## 了解优先债权人

破产实体没有足够的资金来履行其所有[财务义务](/obligation)，这意味着一些被欠款的投资者将获得部分或根本不支付。通常，优先债权人对债务人可获得的任何资金拥有优先索偿权。

在大多数法律制度的破产案件中，具有优惠地位的债权人类型由法律规定，通常包括优先债券持有人，有时还包括税务机关。

优先债权人也可以是经济发展机构。例如，[世界银行](/worldbank)可能优先偿还它向经历[金融危机的国家提供的贷款](/financial-crisis)，即使合同条款中没有具体说明。

> ### 重要

> 优先债权人的债权可能被完全覆盖或达到一定百分比。

>

## 优先债权人的类型

优先债权人可以采取许多不同的形式或类别，根据管辖权的不同，每个债权人的债权可能优先于另一债权人。他们包括：

- **员工**：破产公司的员工因已完成的工作而被拖欠工资（工资）是最优先的债权人。

- **税务机关**：政府税务机关，例如美国的[国税局](/irs)[(](/irs) IRS) 和英国的[税务海关总署](/hm-revenue-and-customs-hmrc)(HMRC)，有权收取任何税款责任在任何人之前——在员工之后。

- **环境整治**：当破产企业因经营活动被判定造成环境损害时，清理费用可能会受到法院的优惠待遇。

- **侵权受害者**：在某些司法管辖区，此类“民事错误”的受害者可能会根据其作为非自愿债权人的身份获得优先债权人身份。由于[侵权](/tort-law)受害者没有选择成为破产实体的债权人，他们通常不会受到处罚。

> ### 2020 年 12 月

> 英国税务机关 HMRC 在作为无担保债权人 18 年后恢复优先债权人身份的日期，几乎没有希望从进入清算的资不抵债的公司收回任何欠款。

>

>

>

>

## 优先债权人与无担保债权人

无[担保债权人本质上是在没有获得特定资产作为](/unsecuredcreditor)[抵押品](/collateral)的情况下放贷的个人或机构。无担保债权人一般分为两类：优先无担保债权人和一般无担保债权人。

顾名思义，无担保优先债权人的优先顺序高于一般无担保债权人，当涉及到破产申请中的任何[资产的债权时。](/asset)也就是说，当一个人或企业无法偿还其未[偿债务](/debt)时，他们所拥有的经济价值资源通常不足以完全偿还优先无担保债权人。

在美国，债务人破产的债权人和分担人排名顺序如下：

1. 担保债权

1. 行政费用和优先权要求

1. 一般无担保债权

1. 从属债权

1、股权

同时，在英国，债权人命令是：

1. 固定收费持有人

1. 清算人的费用和开支

1. 优先债权人

1. 浮动押记持有人

1. 无担保债权人

1. 清算后所有无担保债务产生的利息

1、股东

## 特别注意事项

一般来说，优先债权人优先于无担保债权人。然而，在某些司法管辖区，正如您在上面看到的，与担保浮动的有[担保债权人](/secured-creditor)相比，优先债权人更有可能获得偿付，同时，与固定收费的债权人相比，他们退居二线。

拥有商业资产所有权的银行和其他贷方通常属于[固定收费](/fixed-charge)类别。

＃＃ 强调

- 如果有人宣布破产，优先债权人是优先获得偿付的个人或公司。

- 优先债券持有人通常有更大的机会收回任何欠款。

- 当债务人宣布破产时，并不意味着他们不必偿还任何债务。

- 优先债权人的类型由法律定义，具体取决于您的居住地。

- 未支付的工资和税款通常是首先支付的费用。

＃＃ 常问问题

### 谁是优先债权人？

首选债权人是雇员、国税局或其他税务机关、与环境整治有关的任何人以及侵权受害者。

### 优先债权人和无担保债权人有什么区别？

优先债权人在破产期间优先受偿，但无担保债权人不太可能获得任何资产的偿付。

### 如果我的雇主破产，我会得到报酬吗？

如果您的公司宣布破产，您将被视为优先债权人。如果您被拖欠工资，您将成为待偿债务清单上的第一个优先债权人。

