---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: 过早分布
description: 提前分配是从 IRA、合格计划或延税年金中提取的，支付给 59½ 岁以下的受益人。
---

# 过早分布
## 什么是过早分布？

提前分配（也称为[提前提款](/earlywithdrawal)）是从[个人退休账户](/ira)(IRA)、401(k) 投资账户、延税年金或支付给受益人的其他合格退休储蓄计划中提取的任何分配年龄小于 59½ 岁的人。过早的分配会受到美国国税局（IRS）10％的提前提取罚款，以[阻止](/irs)储户过早地花费他们的退休资产。

## 过早分发的工作原理

有几种情况可以免除过早分配罚款规则，例如[首次购房者](/firsttimehomebuyer)、教育费用、医疗费用和规则 72(t)，其中规定纳税人可以在 59½ 岁之前提取 IRA因为他们至少需要五次[基本相等的定期付款](/sepp)（SEPP） 。

提前提款适用于延税投资账户。这方面的两个主要例子是传统的 IRA 和 401(k)。在[传统的个人退休账户](/traditionalira)(IRA) 中，个人将税前收入用于可以延税的投资；在提取之前，不对资本收益或股息收入征税。虽然雇主可以赞助 IRA，但个人也可以单独设置这些。

在雇主赞助的[401(k)](/401kplan)中，符合条件的员工可以在税后和/或税前的基础上进行工资延期供款。雇主有机会代表符合条件的员工为该计划提供匹配或非选择性供款，并且还可以添加利润分享功能。与爱尔兰共和军一样，401(k) 的收入是递延税款。

## 过早分配和纳税人减免法案

1997 年，国会通过了《[纳税人减免法案》](/taxpayer-relief-act-of-1997) ，除其他外，如果这笔钱首次用于购买房屋，纳税人可以从避税的退休账户中提取高达 10,000 美元。

美国政策制定者在 1990 年代急于制定促进自有住房的政策，因为他们认为自有住房是促进财富积累的最佳手段。房地产泡沫的破灭——以及由此导致的数万亿美元储蓄损失——已经让人们质疑这些政策的智慧，但许多此类针对购房的税收激励措施仍保留在税法中。

## 教育和医疗费用的过早分配

如果学生将收益用于[合格的高等教育费用，他们也可以提前从合格的退休账户中提取资金](/qhee)。符合条件的费用包括参加认可的高等教育机构所需的学费、用品或书籍。纳税人不能将提早提取的资金用于生活费用，但可以将这些资金用于医疗费用。您可以在出版物 502 中查看美国国税局批准的医疗费用清单。

## 避免过早分配费用的替代策略

[规则 72(t)](/rule72t)是另一种避免 IRS 征收的提前提款费用的流行策略。规则 72(t) 指的是税法中的部分，如果纳税人以基本等额定期付款方式收到这些付款，则他们可以免除此类费用。这意味着您必须在五年内至少分五次提取资金，这使得该策略对于那些立即需要所有储蓄的人来说并不理想。

国会在税法中写入了这些例外情况，以支持纳税人的行为，它认为这符合公共利益。虽然美国政策制定者将促进退休储蓄视为他们的首要任务之一，但他们在新房主或与教育和医疗相关费用负担过重的人的情况下例外。

总而言之，如果退出符合以下规定之一，则可以免于罚款：

- 资金用于为账户持有人或符合条件的家庭成员购买或重建第一套住房（终身限制为 10,000 美元）。

- 帐户持有人在分配发生之前被禁用。

- 受益人在账户持有人去世后收到资产。

- 如果账户持有人通过其雇主失去保险，资产将用于未报销的医疗费用或医疗保险。

- 分发是 SEPP（实质性等额定期付款）计划的一部分。

- 用于高等教育费用。

- 这些资产是根据 IRS 征税分配的。

- 这是不可扣除捐款的回报。

> RMD 年龄之前为 70½，但在 2019 年 12 月通过《为每个社区加强退休 (SECURE) 法案》后提高到 72 岁。

>

## 特别注意事项

与过早分配的提前提款处罚相反，如果在某个时间点未开始强制提款，退休储蓄者也可能在以后受到处罚。例如，在传统、SEP 或 SIMPLE IRA 合格计划中，参与者必须在其年满 72 岁后的 4 月 1 日之前开始提款。退休人员每年必须根据当前[要求的](/requiredminimumdistribution)[最低分配](/requiredminimumdistribution)(RMD) 计算提取指定金额.这通常是通过将退休账户的前年终公平市场价值除以预期寿命来确定的。

＃＃ 强调

- 美国国税局确实允许某些困难或合格用途的例外情况，例如购买第一套住房以提早提取退休金而不受处罚。

- IRS 规则规定，在 59½ 岁之前从这些账户中提取的款项除了应缴纳的任何递延税款外，还需缴纳 10% 的罚款。

- 提前分配是从符合条件的退休账户（如 IRA 或 401(k) 计划）中提早提款。

