---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 保费余额
description: 保费余额是欠保险人的保费金额，但保单持有人尚未支付。
---

# 保费余额
## 什么是保费余额？

保费余额是保单欠保险公司但保单持有人尚未支付的保费金额。随着保单持有人分期付款，保费余额将在保单期限内贬值。保单持有人有时可能会要求退还任何未赚取的保费。

## 了解保费余额

许多保险公司允许投保人分期支付保单费用。一次性支付保费的全部价值可能对您的预算构成挑战，并且提供不同的支付结构可以让[保险公司](/insurance)进入更广阔的市场。这种类型的政策功能最常见于[汽车保险](/auto-insurance)，它可能提供每月、每季度、每半年和每年的分期付款。

保险公司允许投保人在较长时间内支付保费，因为他们可以为该特权提取分期付款费用。例如，一家汽车保险公司可能允许每月支付保费余额，但会在每月到期的保费中增加少量费用。此外，如果在保单期限结束前取消保单，保险公司可能会收取取消费。该费用称为短期利率，通常是剩余保费的一个百分比。

保险公司以不同的方式计算保费，具体取决于保费是否已收取、是否根据没有索赔的时间流逝而被视为“已赚”以及预付了多少保费。

[到期保费](/unearned-premium)在资产负债表上被视为一项负债，直到在收取保费和未针对保单提出索赔之间经过足够的时间。如果保险公司的业务逐年增长，[赚取的保费](/earnedpremium)可能会低于书面保费。这是因为保费在承保时被视为已全额支付，而余额（未到期保费）代表归于保单未到期部分的保费。

##投保人提示

减少到期余额需要一些计划。保单持有人可以通过多种方式支付保费余额：现金、支票或信用卡。如果持卡人有奖励卡或现金返还卡，使用信用卡分期付款可能会有所帮助，从而在付款时获得好处[。](/credit-card-debt)通过这种方式，您通常可以将[保费降低](/insurance-premium)2% 或更多，或者获得航空里程或其他福利，具体取决于卡提供的内容。

在选择保险单时，货比三家通常是值得的，特别是如果您在同一家公司工作多年。许多在线网站会比较众多保单并为您提供报价。最后，看看您是否为不需要的保险功能付费。也许拖车保险在您的汽车保单上并且您拥有 AAA，或者您的免赔额可能太低。

即使取消您当前的保单以使用另一家保险公司的新保单可能会导致不必要的成本，但转换的长期利益最终可能会为您节省资金。更重要的是，如果您告诉当前的保险公司您要离开，他们可能会通过为您提供某些福利或降低保费来诱使您留下。如果您是长期客户，那么询问保险公司可以为您做什么总是值得的。

## 保费余额示例

约翰买了一辆新车并购买了汽车保险，以在发生车祸或盗窃时保护自己。他从 Insurance ABC 购买保险单。该保单每年花费 1,000 美元，约翰决定按[季度](/quarter)支付，即每年支付四次，每次支付 250 美元。

一年又过去了，现在已经是六月底了。两个季度过去了，约翰已经为他的汽车保险支付了两笔 250 美元的费用，总计 500 美元。他当年的保单剩余金额为 500 美元，这是他的保费余额。

＃＃ 强调

- 保费余额是指保单持有人欠保险人但尚未支付的保费金额。

- 保险公司将保费分类为未赚保费或已赚保费。

- 对于任何未赚取的保费，保单持有人有时可能会要求退款。

- 随着保单持有人定期分期付款，保费余额将随着时间的推移而减少，直至保单全额支付，从而消除保费余额。

- 如果投保人分期付款，他们可能会被收取分期付款或取消费用，这使得该选项对保险公司具有吸引力。

- 保险公司允许分期支付保费，因为这通常对投保人来说更容易，因此购买保险更具吸引力。

