---
keywords: Trading,Fixed Income Trading
title: 提前还款风险
description: 提前还款风险是与固定收益证券的早期计划外本金回报相关的风险。
---

# 提前还款风险
## 什么是提前还款风险？

[提前还款](/prepayment)风险是指与[固定收益证券本金提前返还有关的风险](/fixed-incomesecurity)。当债务人提前归还部分本金时，他们不必为这部分本金支付利息。这意味着相关固定收益证券的投资者将不会收到本金支付的利息。[可赎回债券](/callablebond)和抵押贷款支持证券 ( [MBS](/mbs) )等固定收益证券的提前还款风险最高。具有提前还款风险的债券通常会存在[提前还款处罚](/prepaymentpenalty)。

## 了解提前还款风险

[发行人](/issuer)提前还清，或者在抵押贷款支持证券的情况下，借款人可能提前还清。这些特征赋予发行人权利，但没有义务，在预定到期前赎回债券。

通过可赎回债券，发行人有能力提前返还投资者的本金。之后，投资者不再收到利息支付。[不可赎回债券](/noncallable)的发行人缺乏这种能力。因此，描述发行人提前返还本金和投资者错过后续利息的可能性的提前还款风险仅与可赎回债券相关。

对于抵押支持证券，抵押持有人可能会再融资或偿还抵押贷款，这导致证券持有人失去未来的利息。由于与此类证券相关的现金流量不确定，因此在购买时无法确定其到期收益率。如果债券是以[溢价](/at-a-premium)（价格大于 100）购买的，那么债券的收益率就会低于购买时的估计值。

##对提前还款风险的批评

提前还款风险的核心问题是它可以与投资者背道而驰。可赎回债券有利于发行人，因为它们倾向于使[利率风险偏向](/interestraterisk)一边。当利率上升时，发行人会从锁定低利率中受益。另一方面，当利率较高时，债券购买者会陷入较低的利率。当投资者在利率上升的环境中购买和持有债券时，存在[机会成本。](/opportunitycost)从[总回报的](/totalreturn)角度来看，当利率上升时，债券持有人也会遭受资本损失。

当利率下降时，投资者只有在债券不被赎回的情况下才能受益。随着市场利率下降，债券持有人继续获得较高的旧利率，从而获得收益。投资者也可以出售债券以获得[资本收益](/capitalgain)。但是，如果利率大幅下降，发行人将收回其债券并进行再融资，从而消除了债券持有人从利率变化中受益的可能性。可赎回债券的投资者在利率上升时会亏损，但在利率下降时他们不会赢。

实际上，[公司债券](/corporatebond)通常有赎回条款，而[政府债券](/government-bond)很少有。这就是为什么在利率下降的环境下投资政府债券通常是更好的选择的原因之一。但是，从长期来看，公司债券仍然具有较高的回报率。

> 投资者在选择公司债券而非政府债券之前，应考虑提前还款风险和违约风险。

>

## 提前还款风险要求

并非所有债券都有提前还款风险。如果债券不能被赎回，则它不存在提前还款风险。债券是实体从投资者那里借钱的债务投资。实体在债券到期期间定期向投资者支付利息。在期末，它会返还投资者的本金。债券可以是可赎回的或不可赎回的。

## 提前还款风险示例

对于可赎回债券，债券的利率相对于当前利率越高，提前还款风险就越高。对于抵押贷款支持证券，随着当前市场利率进一步低于旧利率，基础抵押贷款被再融资的可能性增加。

例如，以 7% 的利率抵押贷款的房主在利率降至 4% 或 5% 后有更强的再融资动机。当房主再融资时，那些在二级市场上投资原始抵押贷款的人不会收到全额利息支付。如果他们希望继续投资于抵押贷款市场，他们将不得不接受较低的利率或较高的[违约风险](/defaultrisk)。

购买高利率可赎回债券的投资者承担提前还款风险。除了与利率下降高度相关外，抵押贷款提前还款与房价上涨高度相关。这是因为不断上涨的房屋价值为借款人提供了交易房屋或使用现金[再融资的动力](/refinance)，这两者都会导致抵押贷款提前还款。

＃＃ 强调

- 提前还款风险会使利率风险偏向一边，从而对投资者不利。

- 提前还款风险是指与固定收益证券本金提前返还有关的风险。

- 提前还款风险主要影响公司债券和抵押贷款支持证券（MBS）。

- 发生预付款时，投资者必须以当前市场利率进行再投资，该利率通常较低。

