---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 先行责任
description: Prepetition 负债是在公司申请破产之前产生的财务义务。
---

# 先行责任
## 什么是申请前责任？

当一个公司或个人申请[破产](/bankruptcy)时，他们必须首先列出他们所有的债务。这些被称为预先负债。另一方面，申请后责任是破产案件记录后产生的所有债务。这两种类型的[负债](/liability)通常显示在破产保护公司的[资产负债表](/balancesheet)上，并被分开以区分哪些未偿余额预计将全额支付。

## 了解申请前责任

当一家公司申请破产时，它必须完整列出它所欠的一切。然后将这些负债分为两类：申请前产生的申请前[债务](/debt)和申请后产生的债务。

这种分类很重要，因为它对公司必须支付的金额有重大影响。一旦违约实体申请[第 11 章](/chapter11)破产保护，[债权人](/creditor)将难以追回其预付义务，包括贷款和[债券欠款](/bond)、租赁付款、养老金付款和其他合同义务。

大多数预申请负债在破产程序期间会减少或解除，因此债权人可能只能获得其所欠债务原值的一小部分，除非这些负债有[资产担保](/asset)。换句话说，这意味着追回付款“可能会妥协”。

> 如果在破产申请之前在资产负债表上记录了一项负债，债权人可以预期只能收回该债务的一小部分。

>

另一方面，在资产负债表上登记为申请后的负债不被视为破产案件的一部分，因此，必须履行并全额支付——假设公司以良好的状态退出破产保护。

### 申请前责任的限制

并非所有的预付债务都是不可收回的。有[担保债权人](/secured-creditor)仍然可以对债务人拥有的财产执行[留置权](/lien)，而某些责任可能不会受到妥协。退出破产保护时，公司必须在其[财务报表中区分其](/financial-statements)可妥协的和不妥协的预先负债。不可协商的义务通常包括所欠[税款](/taxes)和债务人未列出的任何内容。

在破产过程中，另一类负债或索赔可能会发挥作用。[或有负债](/contingentliability)由未来事件触发，可能会出现在公司的财务报表中，也可能不会出现——通常，它们在[报表随附的脚注中进行了描述](/footnote)。如果这种性质的未清偿债权不包括在破产申请中，债务人可能难以避免付款。

通常，[重组](/reorganization)协议还包含一项条款，禁止“除非债权人同意”向[股东支付任何款项，](/shareholder)直至预付债务已全额支付。

## 特别注意事项

在某些情况下，第 11 章破产程序中的公司可能会将与其有业务往来的关键组件或服务的供应商指定为“关键供应商”。如果[破产法院批准指定，公司可以全额支付这些](/bankruptcy-court)[供应商的](/vendor)预申请索赔，以保持重要业务的运行。但是，这种做法有局限性。

处于破产状态的公司也可能拒绝在技术上无力偿债但在申请破产保护之前向债权人支付的合同和[租赁](/lease)义务和责任以及[追回款项。](/clawback)它还可以要求监督其重组的破产法官[解除](/debt-discharge)或取消其申请前债务。

＃＃ 强调

- 在资产负债表上将负债分类为申请前或申请后对公司必须支付的金额有重大影响。

- 当一家公司申请破产时，它所欠的一切被归类为申请前债务，在申请之前产生，或申请后负债，在申请破产后承担。

- 并非所有的预先负债都会受到妥协，公司必须区分哪些不在其财务报表中。

- 债权人可能只收取他们所欠的申请前负债价值的一小部分，这与申请后负债不同，后者必须全额支付。

