---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 总统选举周期理论
description: 总统选举周期理论试图预测新总统选举后美国股市的趋势。
---

# 总统选举周期理论
## 什么是总统选举周期理论？

The presidential election cycle theory, developed by **Stock Trader's Almanac** founder Yale Hirsch, posits that equity market returns follow a predictable pattern each time a new US president is elected.根据这一理论，美国[股市](/stockmarket)在第一年表现最弱，然后在第三年达到顶峰，然后在总统任期的第四年和最后一年下跌，此后循环再次开始，下一次总统大选。

## 了解总统选举周期理论

股市研究员耶鲁·赫希于 1967 年出版了第一版 **Stock Trader's Almanac**。该指南成为日间交易者和[基金经理的热门工具，](/fundmanager)他们希望通过[把握市场时机来最大化他们的回报](/markettiming)。该年鉴引入了许多有影响力的理论，包括 12 月的“圣诞老人集会”和“最佳六个月”假设，该假设提出股票价格在夏季和秋季有下跌的趋势。

赫希的格言还包括相信四年的总统选举周期是股市表现的一个关键指标。这位[华尔街历史学家](/wallstreet)利用几十年前的数据假设，总统任期的头一两年恰逢股票表现最弱。

According to Hirsch's theory, after entering the Oval Office, the chief executive has a tendency to work on their most deeply held policy proposals and indulge the special interests of those that got them elected.

As the next election looms, however, the model suggests that presidents focus on shoring up the [economy](/economy) in order to get re-elected.因此，主要股票市场[指数](/marketindex)更有可能升值。根据该理论，无论总统的政治倾向如何，结果都是相当一致的。

## 总统选举周期理论与历史市场表现

大量因素会影响特定年份的股市表现，其中一些与总统或国会无关。然而，过去几十年的数据表明，随着行政部门领导人距离另一场选举的临近，股价实际上可能有上涨的趋势。

2016 年，嘉信理财分析了 1950 年以来的市场数据，发现总的来说，总统任期的第三年与最强劲的市场涨幅重叠。[标准普尔 500](/sp500)指数是一个相当广泛的股票指数，在总统周期的每一年中表现出以下平均回报[：](/return)

- 大选后一年：+6.5%

- 第二年：+7.0%

- 第三年：+16.4%

- 第四年：+6.6%

自 1950 年以来，标准普尔 500 指数的平均年回报率为 7.68%，经通胀调整。因此，尽管如赫希预测的那样，第一年和第二年的数字并未显示出大幅下降，但似乎确实有三分之一- 年颠簸。

然而，仅靠平均值并不能告诉我们一个理论是否有价值。这也是从一个选举周期到另一个选举周期有多可靠的问题。从 1950 年到 2019 年，股市在 73% 的日历年中经历了上涨。但在总统选举周期的第三年，标准普尔 500 指数的年增长率为 88%，显示出显着的一致性。相比之下，在总统任期的第一年和第二年，市场上涨了 56% 的时间和 64% 的时间。

> 在过去的 60 多年中，总统任期的第三年股市平均涨幅超过 16%，尽管选举周期数量有限，很难就该理论得出可靠的结论。

>

唐纳德特朗普的总统任期是该理论预测的第一年股市暴跌的一个显着例外。共和党积极推行 2017 年底通过的个人和企业[所得税减免](/incometax)政策，推动标准普尔 500 指数上涨 19.4%。在他上任的第二年，该指数下跌了 6.2%。但再一次，第三年标志着[股市特别强劲的时期](/equity)，标准普尔指数飙升了 28.9% 。

## 总统选举周期理论的局限性

总体而言，总统选举周期理论的预测能力好坏参半。正如赫希所说，尽管第一年和第二年的平均市场回报总体上略显低迷，但股票价格的方向从一个周期到下一个周期并不一致。事实证明，第三年的看涨趋势更加可靠，平均涨幅远远超过其他年份。更重要的是，自 1950 年以来，大约 90% 的周期在中期选举后的一年中经历了市场收益。

然而，根据赫希的假设，投资者是否可以放心地把握市场时机仍然值得怀疑。由于美国总统选举每四年才举行一次，因此根本没有足够大的数据样本来得出结论。现实情况是，自 1950 年以来只有 17 次选举。

即使两个变量相关——在这种情况下，选举周期和市场表现——也并不意味着存在因果关系。可能是市场在总统任期的第三年往往会飙升，但不是因为任何重新- 由白宫团队优先考虑。

该理论基于对总统权力的过度估计。在任何给定的年份，股票市场都可能受到许多与高管几乎没有关系或无关的因素的影响。总统对经济的影响也因其日益全球化的性质而受到限制。即使在其他大陆，政治事件或自然灾害也可能影响美国市场。当然，全球大流行也可以。

## 特别注意事项

在 2019 年接受 **The Wall Street Journal** 采访时，总统选举周期理论的建筑师之子、**Stock Trader's Almanac** 的现任编辑 Jeffrey Hirsch 表示，该模型仍然具有价值，尤其是当它来到任期的第三年。 “你有一位总统在恶霸讲坛上竞选，推动留任，这往往会推动市场上涨，”他告诉该报。

然而，在同一次采访中，赫希承认该理论也容易受到特定周期中可能影响投资者情绪的独特事件的影响。他指出，例如，参议院和众议院的组成也可能是市场走势的重要决定因素。 “当没有很多数据点时，你不想妄下结论，”他告诉**期刊** 。

＃＃ 强调

- 过去几十年的数据似乎支持在选举周期的后半段出现股票飙升的想法，尽管样本量有限难以得出明确的结论。

- 选举周期理论基于这样一种观点，即总统优先事项的转变是对股市的主要影响。

- The theory suggests that markets perform best in the second half of a presidential term when the sitting president tries to boost the economy to get re-elected.

