---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Risk Management,Trading Skills
title: 结算前风险
description: 预结算风险是合同中的一方在合同结算日之前未能履行其条款和违约的可能性。
---

# 结算前风险
## 什么是结算前风险？

结算前风险是指合同中的一方未能履行其在该合同下的义务，导致在[结算日](/settlementdate)之前[违约的可能性](/default2)。如果一方没有以某种方式投保，一方的违约将提前终止合同，并使另一方遭受损失。

## 了解结算前风险

预结算风险还可能导致[重置成本](/replacementcost)风险，因为受害方必须签订新合同以更换旧合同。条款和市场条件可能对新合同不利。

所有合同都存在风险。结算前风险更像是一个概念，而不是可替代的成本。这种风险包括其中一方未履行其执行预定行动、交付规定的商品或服务或支付合同财务承诺的义务。

这种预结算风险的成本并不明确，而是包含在合同的定价和费用中。这种风险更适用于[远期合约](/forwardcontract)或[掉期等衍生品](/swap)。预期[风险调整回报](/riskadjustedreturn)必须包括交易对手风险因素，因为这将包含在这些交易的定价中。不同的交易所以不同的方式做到这一点。例如，[期货交易](/futures)部分地将这种风险分散到通过交易所征收的[票据交换所费用中。](/clearinghouse)

各方都需要考虑如果[交易对手](/counterparty)在交易结算或生效之前违约可能发生的最坏情况损失。最坏情况下的损失可能是不利的价格或利率变动，在这种情况下，受害方必须尝试以较低的价格或利率签订新合同。

> 如果交易对手在交易结算或生效前违约，其后果可能涉及任何潜在的[违约法律问题](/breach-of-contract)。

>

必须考虑另一方的信誉度以及市场可能对违约成本产生不利影响的[波动性](/volatility)或可能性。例如，假设 ABC 公司与 XYZ 公司在[外汇市场上签订合同，](/foreign-exchange-markets)在两年内将美元兑换成日元。如果在结算前XYZ公司[破产](/bankruptcy)，将无法完成兑换，必须违约。假设 ABC 公司仍希望或需要签订这样的合同，则必须与另一方签订新合同，从而导致重置成本风险。

理论上，所有证券都存在结算前风险，但持续时间较短的股票交易可能会产生与交易对手风险相关的交易成本的一小部分，以至于它是交易中难以区分的一部分。

## 重置成本风险

如前所述，重置成本风险是违约合同的替代条款可能不太有利的可能性。一个很好的例子来自债券市场和提前[赎回带来的问题](/redemption)。一些债券具有赎回或提前赎回功能。这些特征赋予[发行人权利，但没有义务，在债券](/issuer)[到期](/maturity)前回购全部或部分债券。如果债券的票面利率为 6%，并且在债券到期前利率降至 5%，投资者会发现很难用可比较的证券取代预期的收入流。

对于利率或[货币掉期](/currencyswap)，结算前利率或汇率的变化将导致同样的问题，尽管时间跨度较短。

＃＃ 强调

- 结算前风险在极少数情况下适用于股票和债券市场，但与其他金融工具相比，该风险较少受到关注。

- 预结算风险与所有合约相关，但该短语更常用于金融合约，例如远期合约和掉期。

- 结算前风险的实际成本并未具体计算，但通常被理解为包含在此类合同的定价中。

