---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: 价格发现
description: 价格发现是设定现货价格的过程，但最常见的是为证券、商品或货币设定合适的价格。
---

# 价格发现
## 什么是价格发现？

价格发现是设定资产、证券、商品或货币的[现货价格](/spotprice)或适当价格的整个过程，无论是明确的还是推断的。价格发现过程着眼于许多有形和无形因素，包括[供需](/law-of-supply-demand)、投资者风险态度以及整体经济和地缘政治环境。简而言之，它是买卖双方就价格达成一致并发生交易的地方。

## 了解价格发现

价格发现的核心是寻找供需交汇点。在经济学中，[供给曲线](/supply-curve)和[需求曲线](/demand-curve)以单一价格相交，然后允许交易发生。这些曲线的形状受许多因素的影响，从交易规模到先前或未来稀缺或丰富的背景条件。位置、存储、[交易成本](/transactioncosts)和买方/卖方心理也发挥了作用。没有使用所有这些因素作为变量的特定公式。事实上，公式是一个动态过程，即使不是从交易到交易，也可以经常变化。

虽然这个术语本身相对较新，但价格发现作为一个过程已经存在了数千年。中东的古老集市和欧洲、印度次大陆和中国的市场聚集了大量的贸易商和买家来确定商品价格。在现代，芝加哥商品交易所 (CME) 的衍生品交易员使用手势和口头提示来确定给定商品的价格。电子交易已经取代了大多数手动流程，结果喜忧参半。虽然它显着增加了交易量和流动性，但电子交易也导致了更大的波动性和大额头寸的透明度降低。

## 价格发现作为一个过程

与其将价格发现视为一个特定过程，不如将其视为任何市场的核心功能，无论是金融[交易所](/exchange)还是当地农贸市场。市场本身将潜在的买家和[卖家](/seller)聚集在一起，每一方的成员都有非常不同的交易理由和非常不同的交易方式。通过允许所有买家和卖家聚集在一起，这些市场允许所有各方进行互动，并通过这样做建立共识价格。在不知情的情况下，所有玩家都会再次这样做以设定下一个价格，依此类推。

价格发现受到多种因素的影响。这些因素包括市场发展阶段、结构、证券类型和市场上可用的信息。那些拥有最新或最高质量信息的各方可能具有优势，因为他们可以在其他人获得该信息之前采取行动。当新信息到来时，它改变了[市场的当前和未来状况，](/market)因此可以改变双方愿意交易的价格。然而，信息过于透明可能对市场不利，因为它增加了交易者转移大量或重大头寸的风险。

## 价格发现与估值

价格发现不等于[估值](/valuation)。价格发现是市场驱动的机制，估值是模型驱动的机制。估值是假定[现金流量](/cashflow)、利率、竞争分析、现有技术变革和预期技术变革以及许多其他因素[的现值。](/presentvalue)

资产估值的其他名称是[公允价值](/fairvalue)和[内在价值](/intrinsicvalue)。通过将市场价值与估值进行比较，一些分析师可以确定资产是否被市场高估或低估。当然，[市场价格](/market-price)是实际正确的价格，但如果市场价格调整以包含之前未考虑的估值模型中的任何信息，任何差异都可能提供交易机会。

＃＃ 强调

- 价格发现是市场的核心功能

- 价格发现是找出给定资产或商品价格的过程。

- 它取决于各种有形和无形的因素，从市场结构到流动性再到信息流。

