---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: 价格透明度
description: 价格透明度通常是指特定股票订单流信息的可访问性。
---

# 价格透明度
## 什么是价格透明度？

价格透明度通常是指特定股票的[买入价](/bidprice)、卖出[价和交易量信息的可用程度。](/ask)

## 了解价格透明度

价格透明度很重要，因为了解其他人的出价、询价和交易情况有助于确定证券、商品或服务的供需[情况](/supply)[，](/demand)即其真实价值。如果信息被证明不充分或无法访问，则该特定市场可能被视为效率低下。

例如，纳斯达克二级报价系统提供有关特定股票在不同价格水平的所有出价和询价的信息。另一方面，标准[的纽约](/nyse)[证券交易所 (NYSE)](/nyse)报价透明度较低，仅显示最高买入价和最低卖出价。在这种情况下，只有市场专家知道股票的完整订单流程。价格透明度可以与不透明度形成对比。

[市场效率](/marketefficiency)的核心是衡量市场信息的可用性，这些信息为证券的买卖双方提供了最大的机会来进行交易，而不会增加交易成本。

的[萨班斯-奥克斯利 (SOX) 法案](/sarbanesoxleyact)要求上市公司提高财务透明度。它有助于表明可靠的财务报表可以使人们对证券的既定价格产生更大的信心。

> 由于财务报表中的意外情况较少，市场对收益报告的反应较小。

>

## 价格透明度和成本

在经济学中，市场的透明度取决于对其产品和服务以及可用[资本资产](/capitalasset)的了解程度，以及定价结构以及在哪里可以找到它们。该市场的自由程度和效率可以由其透明度决定。

在[经济](/economy)的其他地方，价格透明度水平可以促进或抑制竞争。例如，在医疗保健领域，患者通常不知道特定医疗程序的实际成本，这让他们没有太多（如果有的话）机会[谈判](/negotiation)更好的价格。

价格透明并不一定意味着价格会下降。如果卖家不愿意向某些买家报价，可能会导致价格上涨。价格透明还可以使[勾结](/collusion)、非竞争性秘密或有时是竞争对手之间的非法协议变得更容易，这些协议试图破坏市场的平衡。价格[波动](/volatility)，或证券、商品或服务增加或减少的速度，也可能是透明度的副产品。

高度的市场[透明度](/transparency)也可能导致生产者和消费者之间的去中介化或取消或减少对中介的使用；例如，直接投资于证券市场而不是通过银行。

[内幕交易](/insidertrading)是一种降低价格透明度的方式，因为只有某些市场参与者拥有他们不应该拥有的信息，与那些不持有相同信息的人相比，他们处于优势地位。这也导致市场定价效率低下。

## 提高价格透明度

互联网极大地提高了价格透明度。个人只需在计算机上点击几下，即可轻松获得所有类型的信息。例如，通过这种方式，个人可以比较不同市场的房价以得出房屋的真实价格。在线购买产品的人可以查看这些产品的制造地点、制造方式，并将质量与其他产品进行比较，从而获得最优惠的价格。

电子交易极大地提高了金融市场的效率，使投资者和交易者能够更快地做出决策并获取实时价格。这也让投资者节省了资金，因为他们不再需要使用[经纪人](/broker)并向他们支付[佣金](/commission)，因为他们可以自己购买资产。

个人通过互联网获取准确信息的方式极大地改变了大多数行业，使各种资产和物品的购买过程对社会来说更容易、更透明。

＃＃ 强调

- 实际上，价格对所有市场参与者并不完全透明，一些实时报价和流动性措施只能从交易所收取费用。

- 在标准经济理论中，市场参与者都有完全的信息，因此价格透明是完全的。

- 价格透明度更高的市场被认为是信息成本更低的“更自由”的市场。

- 价格透明度反映了证券存在的价格和市场信息（例如买卖价差和深度）的程度。

