---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: 价格领先
description: 当一家卓越的公司决定其市场内的商品或服务的价格并且该行业的其他公司效仿时，就会出现价格领先。
---

# 价格领先
## 什么是价格领先？

当特定行业的领先公司能够在该行业施加足够的影响力，从而能够有效地决定整个市场的商品或服务价格时，就会出现价格领先。这种类型的公司有时被称为价格领先者。

这种现象在具有寡头垄断市场条件的行业中很常见，例如航空业。这种程度的影响力常常让价格领先者的竞争对手别无选择，只能[跟随其领先优势](/follow-the-leader-pricing)并匹配价格，以保持其[市场份额。](/marketshare)在航空业中，一家占主导地位的公司通常会设定价格，而其他航空公司则不得不调整其价格以匹配领先公司的价格。

## 价格领导如何运作

某些经济条件使得价格领先的出现更有可能在一个行业内发生：涉及的公司数量少；进入该行业受到限制；产品同质化；需求[缺乏弹性](/inelastic)或弹性较小；组织具有类似的长期平均总成本 (LRATC)。 LRATC 是一种经济学指标，用于确定公司在长期内（当所有投入都是可变的）可以生产任何给定水平的产出时的最低（或最低）平均总成本。

价格领先优势的扩散往往更频繁地发生在生产商品和服务的行业，这些产品和服务的生产者之间几乎没有[差异](/product_differentiation)。

当消费者对特定产品的需求很高时，价格领先也往往会出现；这导致消费者远离任何竞争产品。因此，正在经历高水平消费者需求的特定产品的价格成为市场领导者。

## 价格领先的类型

有三种主要的价格领导模式：气压式、合谋式和主导式。

### 气压

当特定公司比其他公司更善于识别适用市场力量的变化（例如生产成本的变化）时，就会出现气压价格领先模型。这使公司能够更有效地应对市场力量。例如，公司可能会发起价格变动。

如果一家市场份额较小的公司是一家优秀的生产商，并且如果该公司能够适应其市场趋势，那么它就有可能成为气压计价格领导者。其他生产商可能会效仿，假设价格领先者意识到了他们尚未意识到的事情。然而，由于气压式领导者几乎没有权力将其决定强加于行业中的其他公司，因此其领导力可能是短暂的。

### 合谋

串通价格领先模式可能出现在具有寡头垄断条件的市场中。串通价格领先的出现是少数主导公司之间明确或隐含的协议，以保持其价格相互一致。

市场中较小的公司实际上被迫跟随占主导地位的公司发起的价格变化。这种做法在[进入成本](/barrierstoentry)高且生产成本已知的行业中最为常见。

公司之间的这些协议——无论是明示的还是隐含的——如果旨在欺骗公众，都可能被认为是非法的。价格领导和非法串通行为之间有一条细线。如果商品价格的变化与公司运营成本的变化无关，则价格领先更有可能被认为是串通的，并且可能是非法的。

＃＃＃ 主导的

当一家公司控制其行业的绝大多数市场份额时，就会出现主导价格领先模式。在该行业中，还有其他较小的公司提供与领先公司相同的产品或服务。然而，在这个模型中，这些小公司不能影响价格。

主导价格领先模式有时被称为部分[垄断](/monopoly)。在这种类型的模型中，价格领导者可能会参与掠夺性定价，这是指将价格降低到使较小的竞争公司无法继续经营的水平的做法。在大多数国家，实施掠夺性定价并旨在伤害小公司的商业决策是非法的。

##价格领先的优缺点

对于在行业中成为价格领先者的公司来说，有许多潜在的优势。在某些情况下，行业内的其他公司也可能从价格领先者的出现中受益。例如，如果特定市场中的公司通过设定更高的价格来追随价格领先者，那么只要需求保持稳定，该市场中的所有生产商都将获利。

价格领先也有可能消除（或减少）价格战。如果一个市场完全由规模相似的公司组成，在没有价格领先地位的情况下，随着每个竞争对手都试图增加其市场份额，价格战可能接踵而至。

价格领先的一个副作用可能是利润增加带来的质量更好的产品。增加利润通常意味着公司有更多的收入投资于研发 (R&D)，从而提高他们设计新产品和为客户提供更多价值的能力。

价格领先的动力也可能创造一个相互依赖而不是竞争的系统。当同一市场中的公司选择平行的定价结构而不是相互竞争时，它会营造一个有利于所有公司增长的积极环境。

行业内价格领先的出现也有许多潜在的不利因素。一般来说，价格领先只对企业有利（就其利润和业绩而言）。价格上涨的价格领先不会给消费者带来任何物质优势——但是，在价格领先者降低价格的情况下，消费者可能会从更便宜的商品和服务中受益。

在每一种价格领先模型中——气压计、串通、主导——从增加的收入中受益的是卖家，而不是消费者。客户将需要为他们习惯以较低价格购买的商品支付更多费用（在卖家合谋提价之前）。

然而，如果价格领先者降低价格，消费者可能会在短期内受益。这假设价格领导者没有使用掠夺性定价来驱使无法应对的公司停业，然后施加垄断压力并提高价格。

价格领先也可能对小公司不公平，因为试图与领先者价格相匹配的小公司可能没有与领先者相同[的规模经济](/economiesofscale)。这可能使他们难以维持持续的价格下跌（并且从长远来看，难以维持业务）。

价格领先也可能导致竞争公司的不当行为，这些公司决定不遵循领先者的价格。相反，他们可能会采用积极的促销策略，例如回扣、退款保证、免费送货服务和分期付款计划。

最后，在价格领先模型中，赋予价格领先者的利益与赋予同行业其他公司的利益之间存在不可避免的差异。例如，如果价格领先者生产相同产品所需的资本少于另一家公司的成本，那么领导者将设定较低的价格。这将导致成本高于价格领先者的任何公司的损失。

＃＃ 强调

- 当特定行业的领先公司能够在该行业施加足够的影响力，从而有效地决定整个市场的商品或服务价格时，就会出现价格领先。

- 有一定的经济条件使得价格领先的出现更有可能发生在一个行业内，包括行业内企业数量少、进入行业受限、产品同质化、需求缺乏弹性。

- 价格领先通常被用作大公司的战略。

- 存在三种主要的价格领先模式：气压式、合谋式和主导式。

