---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: 定价
description: Priced out 是一个术语，用于描述无法或不会为商品支付当前市场价格的买家。
---

# 定价
Priced out 是指由于市场价格上涨而无法投资特定市场或购买特定产品或服务的个人或团体。当某物的成本对一个人来说变得高得令人望而却步时，就说那个人已经被市场定价了。

当某人被定价出市场时，他们的选择是简单地退出市场，等待市场变得更负担得起，将自己的财务状况改善到可以买得起的程度，或者，如果可能的话，考虑不同的市场。例如，某个被其邻里[房地产](/realestate)市场定价过高的人可能会关注城市的不同部分，甚至是完全不同的城市或州。

## 了解定价

价格退出市场意味着它对你来说太贵了。尽管该术语与房地产最密切相关，但实际上任何商品都可能发生这种情况。在任何给定的价格下，有些买家愿意并且有能力支付，有些则不会；那些不能或选择不以该价格购买的人被称为被定价过高。随着特定商品价格的上涨，如果收入没有同时上涨，那么大部分人将因该商品的价格而退出市场。他们可能被迫转而购买价格较低的替代品，这种替代品可能不具备他们过去能够购买的商品的所有功能。

随着新功能将[智能手机推](/smartphone)至 1,000 美元大关，许多消费者因拥有最新型号而被定价过高。当智能手机制造商希望进入 1,000 美元是一笔可观的市场时，尤其如此。为避免国际客户定价过高，智能手机制造商已尝试提供精简版本或与运营商合作，通过长期合同提供显着的前期折扣。

## 价格超出房地产市场

如前所述，定价过高通常用于指房地产市场。例如，在加利福尼亚州纽波特海滩等平均房价极高的城市，如果他们连入门级的房子都买不起，就会被认为是被高价挤出市场。在人们被定价过高的市场中，这些人可能会成为永久租房者或干脆搬走。

房地产价格过高可能是由于单一因素造成的，例如工资增长低迷。然而，更常见的情况是工资增长缓慢和房地产投资资金从其他地方涌入等因素的综合作用，导致以前负担得起的地区[高档化](/gentrification)。

房地产价格过高成为地区的一个严重人口问题，因为与其他人口统计数据相比，由于普遍缺乏可支配收入，通常是年轻家庭首先被价格过高。那些被房地产市场定价过高的人可以选择的选择包括在不同的地区购买，等待住房供应增加到足以降低房价，或者找到一份薪水更高的工作，让他们能够负担得起财产。

> 被房地产市场定价过高的个人可以在不同的地区购买，等待供应量增加足以降低房价，或者找到一份收入更高的工作，让他们能够负担得起房产。

>

## 定价和价格弹性

在任何给定时间点被价格排除在市场之外或由于价格上涨而被排除在市场之外的潜在购买者的比例与相关商品的需求价格弹性有关。价格弹性是买方将购买的商品数量的百分比变化与价格变化的百分比。它大致对应于基本经济术语中需求曲线的斜率或陡度，但并不完全对应。

当更具价格弹性的商品价格上涨时，消费者将减少他们愿意购买的数量，这比购买价格无弹性商品的同等价格上涨要多得多。这通常意味着当相对价格弹性商品的价格上涨时，更多的消费者会发现自己被市场定价高于其他商品。

需求价格弹性更大的商品是耐用品，购买者更容易推迟更换购买；奢侈品，消费者可以放弃购买和生活；以及具有许多相似替代品的商品，消费者可以轻松地将其换成类似商品。当属于这些类别之一的商品价格上涨时，您应该预期会看到相对大量的潜在买家被定价在市场之外。

＃＃ 强调

- 定价过高通常与房地产市场相关，但它适用于任何变得越来越昂贵的商品或服务。

- 被当地房地产市场定价过高的人通常最终成为永久租房者或去其他地方购买房屋。

- 某物价格过高意味着随着它变得更加昂贵而无法负担。

