---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 主要成本
description: 主要成本是企业对生产中涉及的要素的费用。
---

# 主要成本
##什么是主要成本？

主要成本是与生产中使用的材料和劳动力直接相关的公司费用。它是指制造产品的成本，计算这些成本是为了确保公司的最佳[利润率](/profitmargin)。主要成本计算生产商品所涉及的原材料和劳动力的[直接成本。](/directcost)直接成本不包括间接费用，例如广告和管理成本。

## 基本成本的公式和计算

<span class="katex"><span class="katex-mathml"><math xmlns="http://www.w3.org/1998/Math/MathML"><semantics><mrow><mtext>Prime成本</mtext><mo>=</mo><mtext>直接原材料</mtext><mo>+</mo><mtext>直接人工</mtext></mrow><annotation encoding="application /x-tex">\text{首要成本} = \text{直接原材料} + \text{直接人工}</annotation></semantics></math></span><span class="katex- html" aria-hidden="true"><span class="base"><span class="strut" style="height:0.68333em;vertical-align:0em;"></span><span class=" mord text"><span class="mord">Prime cost</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em;"></span><span class=" mrel">=</span><span class="mspace" style="margin-right:0.277777777777778em;"></span></span><span class="base"><span class="strut" style="height:0.77777em;vertical-align:-0.08333em;"></span><span class="mord text"><span class="mord">直接原材料</span></span> <span class="mspace" style="margin-right:0.2222222222222222em;"></span> <span class="mbin">+</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2222222222222222em;"></span></span><span class="base"><span class="strut" style="height:0.69444em;vertical-align:0em;"></span><span class="mord text"><span class="mord">直接人工</span></跨度></span></span></span>



1. 在公司的资产负债表上找到直接原材料成本的总额。

1. 在公司资产负债表上找到直接人工成本的数字。

1. 将直接原材料和直接人工成本这两个数字加起来或加起来。

## 主要成本可以告诉你什么

主要成本是制造待售物品的总直接成本，可以是固定的或可变的。企业使用基本成本来衡量创造给定产出所需的生产投入的总成本。通过分析其主要成本，公司可以设定产生预期利润的价格。通过降低主要成本，公司可以增加利润或降低竞争对手的价格。

公司需要计算制造的每种产品的主要成本，以确保它们产生[利润](/profit)。自雇人士，例如创造和销售定制家具的工匠，经常使用主要成本计算来确保他们获得所需的小时工资，同时也从制造的每件产品中获利。

间接成本，例如公用事业、经理工资和交付成本，不包括在主要成本中。将间接成本排除在主要成本计算之外的一个原因是它们难以量化和分配。

## 如何使用 Prime Cost 的示例

假设，例如，聘请专业木工为客户建造餐桌。创建桌子的主要成本包括直接人工和[原材料](/rawmaterials)，例如木材、硬件和油漆。直接用于制作桌子的材料成本为 200 美元。木工每小时收取 50 美元的人工费，这个项目需要三个小时才能完成。生产这张桌子的主要成本是 350 美元（原材料 200 美元 + 直接人工 150 美元）。为了产生利润，桌子的价格应该高于其主要成本。

想想同样的木工，他以 250 美元的价格建造并出售了一张新的手工制作的桌子。原材料的成本是200美元，他花了三个小时建造。不考虑人工成本，木工实现了 50 美元的收益。如果他的直接人工成本是每小时 15 美元，他实现了 5 美元的适度收益。因此，个体经营者在确定为其商品和服务设定什么价格时，采用基本成本法尤为重要。

如果同一位工匠想要每小时 20 美元的劳动工资和 100 美元的利润，则主要成本和价格将分别为 260 美元（材料 200 美元和劳动力 60 美元）和 360 美元（主要成本 + 期望利润）。

## 主要成本和转换成本之间的差异

转换成本也用于根据生产成本计算盈利能力，但这些成本包括直接人工以及由于将原材料转化为成品而产生的[间接费用。](/overhead)间接费用被定义为不能直接归因于生产过程但对运营来说是必需的费用，例如制造工厂所需的电力或其他公用事业。直接人工成本与主要成本计算中使用的相同。

转换成本也被用作衡量生产过程效率的衡量标准，但要考虑到主要成本计算中遗漏的间接费用。运营经理还使用转换成本来确定制造过程中可能存在浪费的地方。在确定向客户收取的价格时，转换成本和主要成本可以一起使用，以帮助计算所需的最低利润。

## 使用 Prime Cost 的限制

因为主要成本只考虑直接成本，它不包含生产的总成本。因此，如果间接成本相对较大，则主要成本计算可能会产生误导。一家公司可能会产生一些其他费用，这些费用不会包括在主要成本的计算中，例如经理工资或维持工厂运转所需的额外用品费用。这些其他费用被视为制造间接费用，并包含在转换成本的计算中。转换成本考虑了人工和间接费用，但不考虑材料成本。

主要成本的第二个限制涉及与确定哪些生产成本确实是直接相关的挑战。有许多与生产待售商品相关的费用。为了准确计算一个项目的主要成本，必须明确区分可以直接与每个单元的生产相关的费用与运行整个业务所需的费用。主要成本计算中包含的具体费用可能因生产的项目而异。

＃＃ 强调

- 间接成本，例如公用事业、经理工资和交付成本，不包括在主要成本中。

- 企业需要计算制造的每种产品的主要成本，以确保它们产生利润。

- 主要成本是生产的总直接成本，包括原材料和劳动力。

