---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: Prime of Prime (PoP)
description: Prime of Prime (PoP) 公司弥合零售经纪公司和一级银行之间的差距，为经纪人提供更多流动性。
---

# Prime of Prime (PoP)
## 什么是质数（PoP）？

Prime of Prime 或 PoP 是一家为零售经纪商（通常是[外汇经纪商](/currency-trading-forex-brokers)）提供进入大型银行交易[流动资金](/liquidity)池的公司。这些大银行被称为一级银行，不是任何人都可以直接与他们交易的。

## 了解 Prime of Prime (PoP)

Prime of Prime (PoP) 被归类为二级经纪公司。一级是大型银行的经纪部门，允许机构交易员和客户与银行进行交易。 2 级或 PoP 可以最好地描述为在 1 级经纪公司拥有账户并允许其客户与他们进行交易的经纪公司。

PoP 利用他们对 1 级银行的访问权限为零售经纪人设置访问权限，这可以将其较小的零售客户订单与 1 级银行的较大订单联系起来。然而，大多数 PoP 不会直接与个人打交道——零售经纪人会这样做。零售经纪人处理个人客户并试图吸引更多业务。

一级银行倾向于规避风险，因此要求其客户进行严格的财务协议和[风险管理](/riskmanagement)。零售经纪人可能不符合这些严格的标准，因此可能无法直接与一级银行进行交易。 PoP 确实符合这些标准，是一级银行的客户或合作伙伴，并允许零售经纪人通过这些标准与一级银行进行交易。

由于 PoP 已经满足大银行正在寻找的标准，使用 PoP 的零售经纪商通常会为其交易者提供更高的[杠杆](/leverage)，并允许他们进行比直接与一级银行交易的交易规模更小的交易.他们这样做主要是为了吸引业务，因为他们的零售客户可能没有资金进行一级银行所需的较大交易。但是，[买卖差价](/bid-askspread)s 可能比一级银行提供的要宽。主要原因是这是 PoP 赚钱的主要方式之一。

一级银行和主要经纪人不提供 PoP 提供的服务的原因之一是通常来自零售客户及其经纪人的小额交易的[利润率较低。](/profitmargin)此外，他们的系统通常不支持以具有成本效益的方式来完成较小的交易。 PoP 经纪商也有能力应对对高杠杆交易日益增加的监管要求。

## Prime 经纪商在行动

出于多种原因，客户将使用 PoP 服务。首先，它提供了获得更多流动性的途径，这对交易者来说很重要。其次，PoP 让交易者可以访问标准大宗经纪账户不提供的产品，例如[无本金交割](/ndf)[远期](/ndf)(NDF)。

PoP 结构在 2015 年 1 月受到审查，当时[瑞士国家银行](/swiss-national-bank)(SNB) 取消了 3 年以来的 1.20 瑞士法郎/[欧元挂钩](/euro)。结果，欧元和瑞士法郎货币对 (EUR/CHF) 从 1.20 跌至盘中低点 0.85，跌幅约为 41%。这些客户中的许多人在他们的职位上都受到了影响；考虑到该货币对在宣布后下跌 41%，这导致许多客户遭受重大损失。

在此事件中，PoP 提高了其客户账户中用于满足资本要求的资金量，并实施了其他风险管理协议。

## 流行音乐示例

零售外汇经纪商往往是 PoP 的客户。当这些实体开始时，它们太小而无法直接与大银行打交道并获得它们的流动性。出于这个原因，他们将寻找一个 PoP 经纪人，将他们与大银行联系起来。

通过与大银行建立联系，零售经纪商能够访问主要银行的实时报价，然后在扩大点差后向客户提供这些报价。然后这些零售客户可以按这些价格进行交易。如果经纪人不与一级公司联系，这是不可能的。

零售经纪人可能会标记他们从一级银行收到的点[差。](/spread)例如，[欧元/美元的原始一级价差](/eur-usd-euro-us-dollar-currency-pair)可能是 1.12565（买入）/1.12567（卖出），但 Pop 客户的汇率可能是 1.12563/1.12569。在 1 级价差两侧增加的 0.00002 为 PoP 产生收入。这是向他们的客户提供的，例如零售外汇经纪人，然后他们在此基础上添加进一步的标记并将其提供给他们的客户。因此，零售客户可能会看到 1.1256 /1.12572 的欧元/美元报价。

这种点差加价是 PoP 和零售外汇经纪商赚钱的一种方式。其他方式包括对每笔交易收取[佣金。](/commission)

通常，零售经纪人可以获得的 PoP 账户或与大银行的链接越多越好。五家大银行的流动性比仅一家的流动性要好得多。向零售经纪商提供报价和[交易量](/volume)的一级银行越多，零售经纪商的点差就越低，其他条件相同。这就是为什么外汇经纪商会宣传他们可以获得多少流动性以及哪些大银行提供流动性。

＃＃ 强调

- 直接与一级银行交易并获得其流动性对于个人和小公司来说是困难的，因此 PoP 弥合了差距并为较小的参与者提供了访问权限。

- Prime of Prime (PoP) 经纪人是在一级银行拥有账户的经纪人，并允许零售经纪人通过该账户进行交易，因此零售经纪人可以访问一级银行的流动性。

- 为了吸引业务，PoP 经纪商及其相关的零售经纪商通常提供比主要经纪商更高的杠杆和更小的交易规模。

