---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: 主要的
description: Prime是借贷市场中被认为是高质量的借款人、利率或持股的分类。
---

# 主要的
##什么是素数？

Prime是借贷市场中被认为是高质量的借款人、利率或持股的分类。这种分类通常是指向提供优惠或相对较低[利率](/interestrate)的优质优质借款人提供的贷款。

## 了解素数

在信贷市场中，优质通常是指高质量贷款的各个方面。优质贷款被认为是贷方在其[资产负债表](/balancesheet)上持有的风险最低的贷款组之一。优质贷款通常也是最容易在二级市场上出售的。

优质借款人具有较高的信用评分和较低的相对违约[风险，可以从](/default2)[贷方](/default2)那里获得优惠利率。主要由优质贷款组成的证券化信贷产品也可以获得一些优势。

## 主要借款人

确定主要借款人的一个主要变量是他们的信用评分。贷方通常根据[FICO](/fico-fair-isaac)评分方法获得信用评分详细信息。 FICO 分数从 300 到 850 不等，660 以上的借款人通常被认为是优质借款人，有资格获得优质贷款。得分接近完美的 750 到 850 的借款人也可以被标记为超级借款人。

在考虑潜在贷款时，贷方拥有完善的贷款申请和信贷承销系统。借款人的信用评分通常决定了他们有资格获得的条款。

在承销过程中还可以考虑其他详细变量，包括借款人的债务收入比和总信用状况。在某些情况下，即使[信用评分](/credit_score)平均，具有高质量信用状况的借款人也可以获得优惠利率贷款。一般来说，贷款的指定条款会因每个贷方而异。

优质借款人可以在他们接受的信贷类型方面更具选择性，因为他们是贷方高度寻找的客户。优质借款人可以期望获得贷方的最低利率。由于他们的高信用质量状况，他们也经常被批准获得更大量的融资。

或者，[次级借款](/subprime-borrower)人通常是信用评分低于 620 的借款人。这些借款人将被要求支付更高的利率。他们可能还不得不求助于质量低得多的信贷产品，比如那些收费高、利率高、余额低的信贷产品。

> prime 的反义词是[subprime](/subprime) ，意思是借款人或贷款违约的可能性很大。次级贷款在[2008 年的大衰退中](/great-recession)发挥了重要作用。

>

## 优质贷款

出于风险管理的目的，贷方将贷款按各种类别进行分类。优质贷款为贷方提供最低风险，通常由管理资产负债表上各种信贷产品的传统金融机构发行。

在金融危机和随后的[多德弗兰克华尔街改革和消费者保护法](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill)之后，金融业的贷方被要求提高他们批准发放的贷款的质量。 《多德-弗兰克法案》实施了一些专门针对银行的信贷承销标准的规定。

该法案还引入了符合某些特殊保护要求的合格抵押贷款。由于贷款标准的提高，优质抵押贷款的比例有所增加，这也有助于提高人们对经济稳定的信心。

由于信贷行业二级贷款市场活跃，贷方也有机会在公开市场上出售贷款或将其出售以进行证券化。优质贷款通常是一些最赚钱的待售贷款。在[抵押贷款](/mortgage)市场中，优质贷款分类通常也是出售给政府支持机构（包括[Ginnie Mae](/ginniemae) 、Freddie Mac 和 Fannie Mae）的二级市场结构化投资组合的一个关键特征。

> 信用评分高于 660 的人被视为优质借款人，而信用评分介于 620 和 660 之间的人被视为接近优质借款人。

>

## 最优惠利率

最优惠利率是优质贷款的另一个组成部分。虽然低利率通常被称为优惠利率，但也有一个[优惠利率](/primerate)用于几个基准参考目的。

在信贷市场中，利率遵循分级时间表，联邦基金利率最低，其次是贴现率，然后是最优惠利率。联邦[基金利率](/federalfundsrate)由[美联储公开市场委员会制定](/fomc)。这是美联储银行之间用于借贷的非常短期的利率。

贴现率略高于联邦基金利率。它也是由美联储设定的。贴现率用于美联储银行向商业银行提供的贷款。最优惠利率略高于贴现率。最优惠利率是银行为其最高质量借款人提供的利率，通常属于超优质借款人。

最优惠利率可能比联邦基金利率和贴现率更难确定。最优惠利率的最佳代理之一是《[华尔街](/wall-street-journal-prime-rate)[日报》的优惠利率](/wall-street-journal-prime-rate)报价。该报价是美国 10 家最大银行的最优惠利率的平均值。由于利率通常根据所涉及的风险类型进行分级安排，因此联邦基金利率的变化通常会对所有借款利率产生一些边际影响，其中贴现率和最优惠利率受到最直接的影响。

＃＃ 强调

- 定义各不相同，但信用评分高于 660 的借款人可能有资格获得优质贷款。

- Prime 是指贷款市场中的高质量的术语。

- 与prime相对的是subprime，是指利率较高的风险较高的贷款。

- 优质贷款违约风险低、信用评分高、利率极低。

- Prime 通常与借款人、贷款或利率相关联。

＃＃ 常问问题

### 您需要什么样的信用评分才能获得优质贷款？

根据消费者金融保护局的说法，优质借款人被认为是[FICO](/ficoscore)得分为[660 或以上的借款人。](/prime)信用评分高于 720 的人可能被归类为超优质借款人。

### 贷款的最优惠利率是多少？

据《华尔街日报》报道，截至 2022 年 5 月 10 日，美国的最优惠利率为 4.0%。

###什么是超级贷款？

超优质贷款是向被认为风险极低的借款人提供的贷款。这些借款人通常具有良好的信用记录和足够的收入或资产，可以毫无困难地偿还债务。根据贷方的不同，信用评分高于 720 或 750 的借款人可能有资格获得超优贷款。

