---
keywords: Economy
title: 表面上看
description: Prima facie 是一项法律主张，其中审判前的证据如此压倒性，足以证明该案件 - 除非在审判中提出相互矛盾的证据。
---

# 表面上看
## 什么是表面上的？

拉丁语 **prima facie** 的意思是“一见钟情”、“初见”或“基于第一印象”。在民法和刑法中，该术语用于表示在初步审查时，法律索赔有足够证据进行审判或判决。

在大多数法律程序中，一方（通常是原告或检察官）有[举证责任](/burden-proof)，这要求他们为针对被告的每项指控提供表面证据。如果他们不能提供表面证据，或者如果对方提出了相互矛盾的证据，则最初的索赔可能会被驳回，而无需其他方的回应。

## 了解初步外观

在民事诉讼中，原告提起诉讼，声称被告的行为（或不作为）造成了伤害。

例如，企业可能会提出索赔，表明其供应商之一在未能交付订单后[违反合同](/breach-of-contract)，并且未能交付导致企业失去客户。向法院提交的申诉提供了有关诉讼原因、伤害是什么以及被告如何促成这种伤害发生的背景信息。在开庭之前，法院必须确定案件是否有足够的价值在法庭上审理。在[预审听证期间对索赔进行初步审查后](/arraignment)，法官可能会确定存在足够的证据来建立有利于原告的可反驳推定。因此，该案被视为初步证据。

即使表面证据确凿的案件获准开庭审理，也不能保证原告胜诉。民事诉讼将举证责任放在原告身上，只有在原告能够提供优势证据的情况下，法院才会认为该主张有效。如果原告缺乏足够的证据支持其声称被告造成伤害的主张，那么法院很可能会对原告作出不利于原告的判决并驳回案件。如果法院确定存在表面证据确凿的案件，被告必须出示能够胜过表面证据确凿的案件的证据才能胜诉。

## 侵权法中的初步证据

[侵权法](/tort-law)中的初步证据旨在为原告（受害方）因他人（被告）恶意伤害他们而造成的伤害提供救济，但在技术上或具体而言并不违法。原告需要证明被告已经满足了初步侵权案件的所有组成部分，以证明被告犯下了该侵权行为。

这些组成部分通常是责任、违约、损害和因果关系：

1. 原告必须证明伤害他们的人有不伤害他们的**义务**（民事义务），

1. 原告**违反**义务，以恶意伤害他们，没有其他正当理由。

1. 有实际的**损坏。**

1. 被告的违约行为**造成**这些损害。

例如，考虑一个表面证据确凿的侵权案件，房东仅仅因为不喜欢牙医而想要在其办公空间中摆脱牙科诊所，因此他仅出于这个原因就采取行动摆脱牙医。房东的行为损害了牙医的声誉，他的病人不再来了。牙医倒闭了，离开了办公空间。在这个例子中，一个表面证据确凿的案件的所有组成部分都可以成立（恶意和损害似乎很明显）。

但是，如果原告无法证明这些组成部分中的任何一个，那么法院可能会断言侵权行为没有发生。考虑一个不同的场景，一名员工的脚受伤了，但她的工作要求她站一整天。她向老板抱怨并要椅子，但老板拒绝容纳她，因为工作场所没有椅子。在这里，老板不想伤害员工。因此，如果员工以表面侵权行为起诉其老板，他们将无法确立恶意，他们的案件很可能会被驳回。

## 刑法中的初步证据

表面证据在刑法中的作用类似：控方必须提出一个表面证据表明被告犯有指控罪行的案件。如果检方不能提供证据支持犯罪的每个组成部分，被告必须被宣告无罪。

例如，在入室盗窃案件中，控方必须出示证据证明被告未经授权进入该处所并意图进行入室盗窃，以及被告从该处所偷窃物品。

> 在表面证据确凿的案件中，被告有机会提供证据，对检方已确定的犯罪的每个要素提出异议。另一方面，控方必须证明每个要素都已排除合理怀疑。被告的主要目标通常只是对控方的证据提出质疑，如果他们成功了，他们必须被宣告无罪。

>

## 初步证据和就业歧视

[1964 年民权法案](/civil-rights-act-1964)第七章禁止基于性别、种族、肤色、国籍和宗教的就业歧视。

要确立初步证据确凿的就业歧视案件，原告必须证明以下内容： 1) 他们是受保护类别的成员； 2）他们遭受了不利的影响

雇佣行动； 3) 他们在不利的雇佣行动发生时满足了雇主的合法期望，以及 4) 他们受到的待遇与受保护阶层之外的类似雇员不同。

在某些情况下，索赔中提供的证据足以进行简易判决。在表面证据确凿的案件中，所确立的事实足以证明被告的行为支持原告的损害主张。例如，在就业歧视诉讼中，法院制定了法官用来确定是否可以作出即决判决的测试和指导方针。如果原告能够建立表面证据确凿的案件，那么举证责任就会转移到被告身上，被告必须证明雇员被解雇是出于歧视以外的原因。

## 真实世界的例子

美国最高法院已经解决了表面证据问题，例如，在 1992 年的**St.玛丽荣誉中心诉希克斯案**。在本案中，一名中途宿舍的雇员声称他因种族原因被解雇，这违反了[1964 年的《民权法》](/civil-rights-act-1964) 。在地方法院受审时，该雇员确立了一个表面证据确凿的歧视案件，但被发现没有提供足够的证据证明雇主在决定解雇原告时将种族作为一个因素。该案被上诉至美国[上诉法院](/appellate-courts)[，](/appellate-courts)后来又被上诉至最高法院。最高法院发现，虽然该雇员确实建立了一个表面证据确凿的案件，但这并没有赋予该雇员强制获胜的权利。

＃＃ 强调

- 如果法院确定存在表面证据确凿的案件，被告必须出示能够胜过表面证据确凿的案件的证据才能胜诉。

- 如果原告缺乏足够的证据支持他们的主张，那么法院很可能会驳回此案。

- Prima facie 是指审前证据经法官审查并确定足以进行审判的案件。

- Prima facie 通常用于民事案件，举证责任在原告身上。

- 但是，仅仅因为案件已经初步确定并不意味着原告会获胜。

＃＃ 常问问题

### 什么是初步职责？

根据苏格兰道德哲学家 WD Ross 在他的书 **Right and the Good** 中的说法，表面上的义务是“具有约束力或强制性的义务，其他条件相同”。常见的例子包括说真话、遵守法律、保护人们免受伤害和信守承诺的义务。

### 初步证据表明过失案件的 4 个要素是什么？

成立初步证据成立的疏忽案件所需的四个要素是： 1. 被告对原告负有法律义务1。被告违反该义务1。 1.原告的伤害。证明被告违约造成损害的证据

### 什么是初步资格？

当原告提出审前证据，经法官审查并确定足以保证审判时，则称审判或判决初步符合条件。

