---
keywords: Investing,Markets,Stock Markets
title: 主要上市
description: 一级上市是主要证券交易所，如纽约证券交易所 (NYSE)，在此买卖上市公司的股票。
---

# 主要上市
## 什么是主要列表？

一级上市是上市公司股票交易的主要证券交易所。对于一些公司而言，[在纽约证券交易所](/nyse)(NYSE) 或[纳斯达克](/nasdaq)进行有声望的主要上市至关重要，因为这增加了股票的可信度，并使投资者更有可能购买股票。除了主要上市外，股票还可以在其他交易所进行二次上市交易。公司可能希望这样做以增加其[流动性](/liquidity)和投资者范围。

## 了解主要列表

[首次公开募股](/ipo)(IPO)后，股票首先作为主要上市的一部分在交易所上市。在首次公开募股中，公司定价并向最初的一组公众股东出售股票。首次公开募股后，这些股票“流通”到公众股东手中，这些股票可以通过二级市场在上市[交易所](/secondarymarket)[买卖](/secondarymarket)。

[上市要求](/listingrequirements)包括证券交易所（如纽约证券交易所）为允许成为交易所成员而制定的各种标准和最低标准。只有满足交易所的上市要求，公司才能[在](/listedsecurity)该交易所上市交易。不符合上市要求的公司仍可发售股票进行[场外交易](/otc)。

例如，流行社交媒体应用 Snapchat 的母公司 Snap (SNAP) 是 2017 年最受期待的 IPO 之一。它决定在纽约证券交易所上市，并于 2017 年 3 月 2 日开始交易。﻿纽约证券交易所上市超过 2,400 家公司，包括[道琼斯工业平均指数](/djia)(DJIA) 的许多成分股，总市值达数万亿美元。

## 双重上市

为了在多个交易所上市，一种称为[双重上市](/duallisting)或[交叉上市的做法](/cross-listing)，公司必须满足在这些其他交易所上市的要求，例如公司规模和股票的流动性。

世界最大[经济体美国的](/economy)[资本市场](/capitalmarkets)深度，双重上市对许多非美国公司具有吸引力。公司倾向于在具有相似文化或与其本国司法管辖区具有共同语言的国家/地区上市。例如，许多加拿大最大的公司也在美国交易所上市。

外国公司可以在纽约证券交易所或纳斯达克等交易所寻求普通上市，这是最负盛名的上市类型，但这样做的要求非常严格。﻿﻿除了满足交易所的上市标准外，外国公司还必须还满足美国监管要求，重述其财务状况，并安排其交易的清算和结算。例如，交叉上市将允许跨国公司不仅在纽约证券交易所交易[，](/nyse)而且在[伦敦证券交易所交易](/lse)。如果公司不能持续满足交易所的[上市要求](/listingrequirements)，将被摘牌。

对于许多领先的非美国公司来说，双重上市的一种流行形式是通过[美国存托凭证](/adr)(ADR)。 ADR 代表公司母国[托管银行](/custodian)以信托方式持有的公司外国股份，并具有与股份相同的权利。

## 在交易所上市的优势

除了声望之外，当公司的股票在交易所公开上市时，还有许多优势。这些优势可能包括：

- 使用股权而非现金收购其他公司的能力

- 吸引有影响力的投资者、对冲基金、共同基金和机构交易员的关注

- 通过增发股票筹集资金的能力

- 增强吸引和更好地补偿员工的能力

- 降低通过贷款获得资本的成本

＃＃ 强调

- 在知名交易所的主要上市通常表明发行人的证券质量很高，而且发行人信誉良好。

- 除了首次上市外，股票还可以在其他交易所进行二次上市交易，以增加流动性和投资者覆盖面。

- 主要上市是指公司股票首次出现的交易所，主要是通过首次公开募股。

- 为了获得第一上市，发行公司必须满足一套严格的财务和监管标准。

