---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: 校长公寓
description: 主要住宅是一个人大部分时间居住和使用的主要住宅。
---

# 校长公寓
## 什么是主要住所？

主要住所是一个人居住的主要地点。它也被称为主要住所或主要住所。不管是房子、公寓、拖车还是船，只要是个人、夫妻或家庭大部分时间居住的地方。

## 了解主要住所

拥有财产本身并不意味着它是主要住所。更重要的是，在住宅中放置家具和其他个人物品并不一定有资格成为主要住宅。出于税收目的，纳税人必须在最短期限内使用和[租赁](/lease)或拥有住宅以满足某些资格。

## 如何确定主要居住地的税收目的

对出售任何财产的[资本收益](/capitalgain)征税。然而，根据美国国税局 (IRS) 的说法，当他们出售主要居住地的房屋时，如果他们符合以下要求，他们就有资格获得 250,000 美元的收益（如果已婚并共同申报，则为 500,000 美元）：

1. 在出售房产之前的五年中，他们拥有该房屋并将其用作他们的主要住所至少两年。

1. 近五年未通过同类交易获得房屋。

1. 他们没有排除出售该房屋两年前出售另一房屋的收益。

虽然因度假或长期医疗而离开家并不影响主要住所的地位，但由于其他原因长期无人居住可能会取消其资格。

可以允许某人选择暂停五年测试长达 10 年的一些例子包括在制服服务、外交服务或情报界担任合格的官方延长职务。

> 纳税人必须在最短期限内使用和租赁或拥有住宅以满足某些资格。

>

如果纳税人拥有多个住所，并在这些住所之间按季节分配时间，那么他们花费更多时间的住所可能有资格成为他们的主要住所。如果纳税人拥有一所房屋，但租用了他们居住的另一处住所，那么出租的房产将是他们的主要住所。

可能需要其他类型的证明来确定一个人的主要住所在哪里。这可以包括带有居住者姓名和地址的水电费账单、带有地址的驾驶执照或选民登记卡。

移动房屋、公寓和船只可能有资格成为主要住宅，但前提是它们在房屋内配备了睡眠空间、浴室和厨房。

＃＃ 强调

- 出售主要住宅时，卖方可能有资格获得免税。

- 如果纳税人拥有多个住所，并在这些住所之间按季节分配时间，那么他们花费更多时间的住所可能有资格成为他们的主要住所

- 主要住所描述一个人的主要住所。

＃＃ 常问问题

### 什么是主要住所？

主要住所是一个人、一对夫妇或一个家庭度过大部分时间的地方。根据美国税法，要被视为主要住所，一个人必须在指定的期限内使用、拥有或租赁住所。如果作为已婚夫妇共同申报，主要住所可免除 250,000 美元的资本收益或 500,000 美元的收益在出售之前必须满足一定的条件。主要条件包括在过去五年中有两年将房屋用作主要住所，在过去五年内不是通过同类交换获得的，并且所有者没有出售另一个在出售之日起两年内使用税收例外的财产。

### 是否有主要居住豁免？

房屋的个人所有者不必为房产出售价值的前 250,000 美元支付资本利得税，而已婚夫妇则无需为前 500,000 美元的收益支付资本利得税。对于超过这些数字的收益，需缴纳资本利得税。

### 您如何验证您的主要住所？

主要住所可以通过公用事业账单、驾驶执照或选民登记卡进行验证。它也可以通过纳税申报表、机动车登记或离您工作最近的地址进行评估。

### 什么是 2 Out of 5 年规则？

根据美国税法，要成为主要居所的房屋，必须遵循五年中的两年规则。这意味着一个人必须在该住所居住总共两年或五年期间加起来的 730 天。这条规则也适用于共同申报的已婚夫妇。

