---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 先前行为范围
description: 先前行为承保是保险单的一项功能，可将当前承保范围扩展到支付保单购买日期之前发生的事件的索赔。
---

# 先前行为范围
## 什么是先前行为承保范围？

先前行为保险是一种保险单功能，涵盖对购买保单之前发生的可保事件提出的索赔。这简化了更换保险提供商的[责任保险](/liability_insurance)持有人的保险事宜。

## 了解先前的行为范围

先前行为保险通常在责任保险的背景下出售，该保险保护实体免受其从事的某些无意中对他人造成伤害或损害的活动造成的法律影响。例如，[医疗事故保险](/malpractice-insurance)可能涵盖在患者起诉医生提供疏忽护理的情况下的法律费用和损害赔偿。由于这些索赔可能需要时间来裁决，因此企业很容易最终就其一年或更早之前所采取的行动提出索赔。

提供先前行为保险的保险公司通常会提供追溯保险日期，或过去的日期，该日期在当前保险期的第一个日期之前的某个时间点。有了先前的行为保险，保险公司将承保因追溯日期之后发生的事件而提出的任何索赔，直到主动承保时（即使这些事件发生在所涉及的企业或实体由另一方的保险单承保时）提供者）。追溯承保日期定义了先前行为承保范围的限制。

## 先前行为保险与索赔政策

先前的行为保险可以与索赔政策进行对比。当您购买理赔保单时，保险公司会为在保单期内发生和报告的任何理赔提供保障。如果在保险单有效期间出现索赔，并且引发索赔的事件也发生在该时间段内，则索赔保单将为被保险人提供保险。对于索赔保单，正确更新您的保单非常重要，这样您的承保范围就不会出现缺口。

为了确保您在购买保险之前发生的行为得到保障，您需要购买先前行为保险。例如，在发生医疗事故索赔时，如果索赔不是发生在无意中造成伤害或损害他人的活动发生的同一年（这很常见），则索赔保单将不涵盖宣称。

## 先前行为覆盖范围示例

医疗事故保险费率因州而异，并且取决于医生的执业类型。保单清楚地标明其生效日期和保单将涵盖的风险。换言之，该保单将涵盖在承保期内针对承保期内采取的任何行动提出的任何索赔。然而，如果没有额外的保险，如果医生在去年 6 月进行的手术在 3 月份提出索赔，那么在年初更换医疗事故保险公司以利用更好的[保费](/premium)的医生将会遇到问题。

如果医生购买了新的医疗事故保险，其中包括追溯日期在前一年 6 月 1 日之前的先前行为保险，则新保险将支付索赔。当被保险方不断更新其保单时，大多数[索赔保单](/claimsmade-policy)会自动应用与第一个承保日期相对应的追溯日期。因此，根据一项在过去五年中不断更新的保单，拥有此类保单的医生可以毫无问题地对一个四年前的病例提出索赔。

一些保险公司提供没有追溯日期的先前行为保险。这些保单涵盖在承保期内提出的任何索赔，无论引起索赔的活动何时发生。保险公司通常会回避向没有先前责任保险的个人或企业提供完整的先前行为保险，其理论是此类客户可能会等到他们认为一项或多项索赔的风险增加时才购买保险。

＃＃ 强调

- 提供先前行为保险的保险公司通常会在保险期的第一个日期之前的某个时间点提供追溯日期。

- 保险公司将承保因追溯日期之后发生的事件而提出的任何索赔，即使这些事件发生在所涉及的企业或实体从其他提供商处获得保险时也是如此。

- 先前行为保险是一项保险单功能，涵盖对购买保单之前发生的可保事件提出的索赔。

- 先前行为保险通常在责任保险的背景下出售，该保险保护实体免于因他们从事的某些活动而遭受法律后果，这些活动无意中对他人造成伤害或损害。

