---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 利润私有化和损失社会化
description: 将利润私有化，将亏损社会化，将公司收益视为股东财产，将亏损视为社会责任。
---

# 利润私有化和损失社会化
## 什么是利润私有化和损失社会化？

利润私有化、亏损社会化，是指将公司[收益](/earnings)视为股东的合法财产，将公司亏损视为社会必须承担的责任。换句话说，公司的盈利能力完全是为了[股东的利益](/shareholder)。但是当公司倒闭时，后果——损失和恢复——是公众的责任。

## 了解私有化利润和社会化损失

这个概念的基础是利润和损失被区别对待。当公司，即使是那些[公开交易的公司](/publiccompany)，盈利时，获得回报的是股东。因此，只有特定人群受益。但当这些公司遭受的损失惨重时，[纳税人](/taxpayer)必须首当其冲。

将利润私有化和将损失社会化的想法通常以政府干预的形式出现。这可能是通过[救助](/bailout)或任何数量的[补贴](/subsidy)。

大公司、他们的高管和他们的股东能够从政府补贴和救助中受益，这在很大程度上是因为他们有能力通过游说者培养或购买影响力。与此同时，有争议的补贴和救助的捍卫者认为，一些公司[太大而不能倒闭](/too-big-to-fail)。

这一基本原理是基于这样的假设，即允许它们倒闭会导致经济衰退，并且对工薪阶层和中产阶级人口的可怕影响比救援行动要严重得多。这是[2007 年经济危机后](/great-recession)向大型银行和汽车制造商提供救助的基础。

> 为有争议的补贴和救助计划辩护的人认为，一些公司太大而不能倒闭，需要将损失社会化。

>

利润私有化和损失社会化这句话有许多同义词，包括富人的社会主义、穷人的资本主义和柠檬社会主义。后者是在 1974 年 **纽约时报** 专栏中创造的，该专栏文章讲述了纽约州决定以 5 亿美元从陷入困境的电力公司 ConEd 购买两座半完工的发电厂。

## 私有化利润和社会化损失的例子：TARP

最近将利润私有化和将损失社会化的例子之一是金融危机后对银行、保险公司和汽车制造商的救助。

的[问题资产救助计划](/troubled-asset-relief-program-tarp)(TARP) 授权美国财政部在巴拉克奥巴马总统的政府下花费 7000 亿美元纳税人的钱来拯救这些公司，其中许多是通过鲁莽而导致危机的——有一段时间，利润丰厚——对有风险[的抵押贷款支持衍生品的投资](/mbs)。但实际上，实际只使用了 4264 亿美元。

[美联储](/federalreservesystem)(Fed)的资金，但一些倒闭公司的员工仍获得了数百万美元的奖金。相比之下，2008 年有 861,664 个家庭因[丧失抵押品赎回权而失去家园](/foreclosure)。媒体和公众普遍认为这种对比是富人以牺牲普通公民为代价从政府获得支持的例证。

> 到 2016 年 10 月 31 日，TARP 下的累计收款，连同财政部出售 AIG 的非 TARP 股份的额外收益，超过总支出超过 79 亿美元。

>

＃＃ 强调

- 利润私有化和损失社会化是允许股东从公司收益中受益，同时让社会为他们的损失负责的结果。

- 损失社会化通常是指通过救助或补贴的某种类型的政府干预。

- 利润私有化和损失社会化这句话有许多同义词，包括富人的社会主义、穷人的资本主义和柠檬社会主义。

- 利润私有化和损失社会化概念的捍卫者通过说一些公司太大而不能倒闭来证明这种做法是正确的。

