---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: 民营企业
description: 私人公司是指私人拥有的公司，其股票未在交易所公开交易。
---

# 民营企业
## 什么是私人公司？

私人公司是私人拥有的公司。私人公司可以发行股票并拥有股东，但它们的股票不在公共交易所交易，也不通过[首次公开募股 (IPO) 发行](/ipo)。因此，私营公司无需满足美国证券交易委员会 (SEC) 对[上市公司的严格申报要求](/publiccompany)。一般来说，这些业务的股票流动性较差，估值也更难确定。

## 私人公司如何运作

私人公司有时被称为私人控股公司。私营公司有四种主要类型：独资企业、有限责任公司 (LLC)、S 公司 (S-corps) 和 C 公司 (C-corps)——它们对股东、成员和税收都有不同的规定。

美国的所有公司都是从私人控股公司开始的。私营公司的规模和范围各不相同，包括美国数百万家个体工商户和全球数十家[独角兽](/unicorn)初创公司。即使是年收入超过 1000 亿美元的美国公司，如嘉吉和科赫工业，也属于私营公司的范畴。

然而，保持私营公司的身份可能会使融资变得更加困难，这也是许多大型私营公司最终选择通过 IPO 上市的原因。虽然私营公司确实可以获得银行贷款和某些类型的股权融资，但上市公司通常可以更轻松地出售股票或通过发行债券筹集资金。

## 私营公司的类型

[独资企业](/soleproprietorship)将公司所有权掌握在一个人手中。独资企业不是其自身的法人实体；其资产、负债和所有财务义务完全由个人所有者承担。虽然这使个人可以完全控制决策，但它也增加了风险，使筹集资金变得更加困难。[合伙](/partnership)[企业](/partnership)是私营公司的另一种所有权结构；他们共享独资企业的无限责任方面，但至少包括两个所有者。

[有限责任公司 (LLC)](/llc)通常有多个共享所有权和责任的所有者。这种所有权结构融合了合伙企业和公司的一些好处，包括[直通所得税](/flow-through)和有限责任，而无需合并。

[S公司](/subchapters)和[C公司](/c-corporation)类似于有股东的上市公司。但是，这些类型的公司可以保持私有状态，不需要提交季度或年度财务报告。 S 公司的股东人数不得超过 100 人，且无需对其利润征税，而 C 公司的股东人数不受限制，但需缴纳双重征税。

##私营公司的优缺点

进行首次公开募股的高成本是许多小公司保持私有化的原因之一。上市公司还需要更多披露，并且必须定期公开发布[财务报表和其他文件。](/financial-statements)这些文件包括[年度报告](/annualreport)(10-K)、季度报告 (10-Q)、重大事件 (8-K) 和委托书。

公司保持私有化的另一个原因是维持家族所有权。如今，许多最大的私营公司都由同一家族拥有了几代人，例如上述的 Koch Industries，自 1940 年成立以来一直属于 Koch 家族。保持私有化意味着公司不必对其负责公众股东或选择不同的董事会成员。一些家族企业已经上市，很多企业通过[双重股权结构保持家族所有权和控制权](/dualclassstock)，这意味着家族企业可以拥有更多的[投票权](/votingright)。

上市是私营公司的最后一步。首次公开募股需要花钱，而且公司成立需要时间。与上市相关的费用包括 SEC 注册费、[金融业](/finra)[监管局 (FINRA)](/finra)备案费、证券交易所上市费以及支付给[发行承销商的款项](/underwriter)。

＃＃ 强调

- IPO 的高成本是公司选择保持私有化的原因之一。

- 私人公司可以发行股票并拥有股东，但它们的股票不在公共交易所交易，也不通过 IPO 发行。

- 私人公司是私人拥有的公司。

