---
keywords: Business,Business Essentials
title: 隐私
description: 相互关系是一种合同法学说，它认为合同仅对签署合同的各方具有约束力。
---

# 隐私
## 什么是隐私？

相互关系是一种合同法学说，它认为合同仅对合同当事人具有约束力，任何第三方都不能执行合同或根据合同被起诉。当各方对彼此没有合同义务时，就存在缺乏隐私，从而消除了义务、责任和获得某些权利的机会。

## 理解隐私

相对性是合同法中的一个重要概念。例如，根据相互关系原则，房主的承租人不能起诉该物业的前业主，因为承租人与卖方没有“关系”，因此未能按照买卖双方之间的土地买卖合同保证进行维修。 Priivity 旨在保护合同的第三方免受因该合同引起的诉讼。

然而，隐私已被证明是有问题的。因此，现在接受了许多例外情况。

## 隐私例外

＃＃＃ 保险公司

根据相互关系原则，人寿保险单的[受益人](/beneficiary)无权执行合同，因为他们不是合同的当事人，而且签字人已经死亡。由于这是不公平的，第三方保险合同允许第三方从为其利益而签发的保单中提交索赔，因此是相互关系原则的例外情况之一。

此外，在某些情况下，与被保险车辆发生车祸的第三方在获得法院对车主有利的裁决时，可能会起诉保险公司。

### 销售有缺陷的商品

隐私的一个例外是制造商对其产品的保修。过去，违约诉讼只能由原合同或交易的一方提起；因此，由于消费者和制造商之间不存在合同，消费者将不得不就有缺陷的商品起诉零售商。现在，根据严格责任和[默示保证](/implied-warranty)的现代原则，起诉权已扩展到第三方受益人，包括购买者家庭成员，他们对产品的使用是可预见的。

### 疏忽

如果因疏忽造成人身伤害，过失方可以被未与过失方签订合同的第三方起诉。

### 限制性协议

在某些情况下，限制性协议可能会对第三方强制执行。例如，假设房子的所有者想卖掉他们的房子，并且理解买方不会改变房子的设计。如果买方将房屋出售给第三方并满足某些要求，则第三方可能有义务遵循原业主的条件。

### 信任

在某些情况下，受托人与另一方之间的合同可能会影响所有者。例如，如果信托的受托人与另一方订立合同，则信托的受益人可以通过执行其在信托下的权利来起诉，即使他们对合同并不陌生。

> 相对原则与考虑原则同时出现。对价原则指出，如果没有任何东西作为回报的承诺，那么除非作为契约承诺，否则该承诺不具有法律约束力。

>

## 隐私示例

[转租曼哈顿一居室公寓](/sublease)的合同的例子，布莱克在与肖恩签订合同之前从业主裘德那里租用了该单元，布莱克获得了房东裘德的书面许可。该许可并不能免除布莱克作为裘德的租户的租户职责，因为他们之间仍然存在隐私。

一年租约六个月后，Shawn 举办了一场大型派对，客人对该单元造成了 10,000 美元的损失。裘德将赔偿单寄给杰西卡，作为回应，布莱克要求肖恩付款。不幸的是，肖恩腾出了公寓，避免了布莱克试图追回损失和未付租金的企图。由于 Blake 是租约中指定的原始租户，因此 Blake 应对单位的任何损坏负责，并负责支付到期租金并履行原始租约中规定的所有职责。肖恩与裘德没有关系；因此，布莱克必须向裘德支付损害赔偿金，或采取法律行动。然而，布莱克并非毫无防备，因为布莱克可以起诉肖恩，因为肖恩与布莱克有关系。

## 隐私常见问题解答

### 什么是契约关系？

合同相对性是一种合同法学说，它规定合同不应赋予合同当事人以外的实体权利或义务。

### 什么是财产所有权？

当两方或多方在同一不动产中拥有权益时，就存在不动产所有权。例如，根据租赁协议，房东和租客都享有财产权。

### 横向和纵向有什么区别？

横向关系是指订立合同的原当事人之间的关系，而纵向关系是指原当事人和继承人之间的关系。

＃＃ 强调

- 例如，根据相互关系原则，房主的承租人不能起诉该物业的前业主，因为承租人与卖方没有“关系” .

- 严格责任和默示保证原则允许第三方以有缺陷的产品起诉制造商，即使他们不是原始合同的当事方。

- 隐私权旨在保护合同的第三方免受因该合同引起的诉讼。

- 缺乏相互关系表明当事人之间没有合同，因此不要求他们履行某些职责，也没有赋予他们某些权利。

- 在合同法中，相互关系是一种将权利和义务强加给合同当事人并限制非合同当事人执行合同的原则。

