---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: 按比例付款
description: 按比例付款是银团贷款的一部分，由两个特征组成：循环信贷额度和摊销定期贷款。
---

# 按比例付款
## 什么是按比例付款？

按比例付款是银团贷款的一部分，由两个特征组成：[循环信贷额度](/revolvingcredit)和[摊销定期贷款](/amortized_loan)。在杠杆贷款市场或对现有高负债公司的贷款中，按比例分期付款很常见。

在按[比例](/pro-rata)[分配](/pro-rata)的部分中，循环信贷额度通常与定期贷款具有相同的结束或[到期日期。](/maturitydate)就美元规模而言，按比例分配的部分历史上远大于机构部分。

## 了解按比例付款

### 银团贷款

[银团贷款](/syndicatedloan)，也称为银团贷款，是由一组贷款人（称为[银团）提供的](/syndicate)[融资，](/facility)他们共同为单个借款人提供资金。借款人可以是公司、大型项目或主权政府。

贷款可能涉及固定金额的资金、信用额度或两者的组合。当项目需要为单个贷方提供太大贷款或项目需要具有特定资产类别专业知识的专业贷方时，就会出现银团贷款。

### 杠杆贷款

[杠杆贷款是](/leveragedloan)一种贷款类型，适用于已经有大量[债务或](/debt)[信用记录](/credit-history)不佳的公司或个人。贷方认为杠杆贷款具有更高的[违约风险](/default2)，因此杠杆贷款对借款人来说成本更高。

当借款人无法在很长一段时间内支付任何款项时，就会发生违约。为负债累累的公司或个人提供的杠杆贷款利率往往高于一般贷款；利息增加反映了发放贷款所涉及的更大风险。

大多数杠杆贷款是结构化和联合的，以适应两种主要类型的贷方：银行（国内和国外）和机构投资公司。因此，杠杆贷款包括按比例的债务（按比例的部分）和机构债务。

按比例贷款的投资者主要是银行和其他融资公司。按比例贷款允许借款人提取资金，偿还，然后再次提取。对机构贷款的投资——大部分是[定期贷款——](/termloan)包括结构性融资产品、[抵押贷款义务 (CLO)](/clo)和共同基金，以及其他投资工具。

## Pro-Rata 部分的特征

在商业和金融领域，**pro rata** 从拉丁语翻译为“按比例”。在这种情况下，按比例指的是一个过程，其中分配的任何东西都将被平均分配。因此，按比例分档将债务按比例分配给多家银行，从而大大降低每个贷方的潜在损失或[信用风险](/creditrisk)。这被视为有利于贷款机构的银团化。

按比例分配的部分通常由[流动资金](/workingcapital)贷方组成，它们按比例持有循环信贷额度和较短期限的摊销定期贷款。作为一般规则，这些投资者积极从事贷款业务，与机构同行相比，他们持有的任何特定贷款的规模（美元金额）相对显着。

## 按比例付款的固有风险

[股票](/equity)在内的许多其他投资相比，投资杠杆贷款具有更大的固有[风险](/risk)。由于这种潜在的风险，按比例付款的特点是亲力亲为，这通常使借款人受到更严格的监督和监督。

一个正在经历其机构市场[收缩的经济体](/contraction)往往会有某种[规避风险的](/riskaverse)借贷心态。因此，与 1990 年代广泛银团、大型机构投资者驱动的杠杆贷款市场相比，这个经济体中的投资者——尤其是[中间市场的投资者——可能会更愿意接受规模更小、更活跃的贷款集团。](/middle-market)

＃＃ 强调

- 按比例分档在杠杆贷款市场中很常见。

- 按比例分期付款是银团贷款的一部分，其中包含循环信贷额度和摊销定期贷款。

- 按比例将债务分配给多家银行，大大降低了每个贷方的潜在信用风险。

