---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: 遗嘱认证法庭
description: 遗嘱认证法庭是处理遗嘱、遗产、监管和监护权的司法系统的一部分。阅读我们关于遗嘱认证法庭如何运作的指南。
---

# 遗嘱认证法庭
## 什么是遗嘱认证法庭？

遗嘱认证法庭是司法系统的一部分，主要处理诸如遗嘱、遗产、[监管](/conservatorship)和监护等事项，以及精神残疾者对旨在帮助他们的机构的承诺。例如，当遗嘱受到质疑时，遗嘱认证法庭负责裁定文件的真实性和签署人的认知稳定性。法院还根据遗嘱中的指示或——除非有其他法律——来决定谁获得[死者资产](/decedent)的哪一部分。

## 了解遗嘱认证法庭

遗嘱认证法庭的作用是确保死者的债务得到偿还，资产分配给正确的[受益人](/beneficiary)。遗嘱认证一词用于描述管理最近去世的人留下的资产和负债的法律程序。遗嘱认证是多方面的，因为它涵盖了处理死者资产和债务的整体法律程序、管理该程序的法院以及资产本身的实际分配。

个别州设有专门的遗嘱认证法庭。一些州不称其为遗嘱认证法庭，而是将其称为代理法庭、孤儿法庭或大法官法庭。

## 遗嘱认证法庭的程序

当一个人向州的遗嘱认证法院系统提交遗嘱认证申请时，就会启动遗嘱认证程序。该请愿书通常由死者的家庭成员或死者遗嘱的指定人提交。遗嘱认证法庭随后发布命令，任命某人为死者遗产的[执行人或管理人。](/executor)执行人或管理人负责将死者的遗产分配给适当的受益人，以及其他行政职责。通常聘请遗嘱认证律师来帮助处理复杂的遗嘱认证。

## 遗嘱认证法庭

当一个人去世时，遗嘱认证法庭会确定该人是否留下遗嘱。如果是这样，法院就会对遗嘱进行认证，这意味着它会调查遗嘱本身的有效性。如果遗嘱有效，遗嘱认证法庭会指定一名遗嘱执行人将死者的资产分配给适当的受益人。如果遗嘱无效或有争议，法院将审查并决定此事。

## 没有遗嘱的遗嘱认证法庭

当一个人在没有遗嘱的情况下去世时，遗嘱认证法庭会将这个人的资产分配给他们[的近亲](/next-of-kin)。这被称为[无遗嘱](/intestate)继承法，它概述了在世配偶、孙辈、兄弟姐妹、父母、阿姨、叔叔和其他亲属之间的分配组合。

> 无论有没有遗嘱，都可能需要去遗嘱认证法庭解决死者的事务。但是，有一些方法可以简化死前的遗嘱认证流程，包括创建生前信托，在所有投资、银行和退休账户上明确指定受益人，以及建立某些资产的共同所有权。

>

## 遗嘱认证法庭示例

许多地方法院提供有关如何开始遗嘱认证程序的完整说明。例如，纽约州统一法院系统允许个人按他们所在的县和法院类型进行搜索，以便开始遗嘱认证程序。

## 遗嘱认证法庭常见问题解答

### 遗嘱认证法庭听证会发生什么？

在遗嘱认证法庭听证会上，法官将列出遗嘱执行人的职责，包括联系任何受益人、债权人、评估其资产以及支付任何未偿债权人和税款。通常，在第二次庭审之后，法官会确保所有这些项目都已完成，并确保关闭遗产，以便可以开始转移资金和遗产。

### 有人死后你必须去遗嘱认证法庭吗？

每个州都有特定的遗嘱认证法来确定需要什么。除非某人去世时没有资产或后代，否则通常仍需要遗嘱认证来解决死者的剩余事务，包括债务、资产以及支付他们的最终账单和税款。

### 你如何避免遗嘱认证法庭？

虽然完全避开遗嘱认证法庭可能很棘手，但避免遗嘱认证的一些方法包括创建生前信托，在所有投资、银行和退休账户上明确指定受益人，以及建立某些资产的共同所有权。

### 遗嘱认证需要多长时间？

时间的长短取决于死者的资产、遗嘱的复杂性和其他因素。虽然遗嘱认证可以从几周到几年不等，但完成遗嘱认证所需的平均时间约为九个月。

### 您如何在遗嘱认证法庭提出异议？

遗嘱认证法庭网站通常需要填写表格以提出反对，无论是反对篡改遗嘱、伪造还是其他。这些表格必须在流程开始时提交。

## 底线

有人去世后，失去亲人的悲痛对家人、朋友和亲人来说可能是一个充满挑战的时期。不幸的是，遗嘱认证过程可能会增加额外的财务和行政负担，以确定如何处理个人的资产和财产。无论有没有遗嘱，遗嘱认证过程对于确保所有事务都井井有条至关重要。

＃＃ 强调

- 在许多情况下，遗嘱认证法庭案件可以在有或没有遗嘱的情况下进行。

- 遗嘱认证法庭负责裁定文件的真实性和签署人的精神稳定。

- 遗嘱认证律师经常被聘请来管理和指导遗嘱认证法庭。

- 没有遗嘱，遗嘱认证法庭会将死者的资产分配给他们的近亲。

- 遗嘱认证法庭处理遗产、监护权和遗嘱等法律事务。

