---
keywords: Economy,Economics
title: 生产可能性边界 (PPF)
description: 生产可能性边界 (PPF) 是一条曲线，用于发现最有效地利用可用资源的产品组合。
---

# 生产可能性边界 (PPF)
## 什么是生产可能性边界 (PPF)？

在商业分析中，生产可能性边界 (PPF) 是一条曲线，它说明如果两种产品的制造都依赖于相同的有限资源，则可以生产的可能数量。

PPF 在经济学中也起着至关重要的作用。它可以用来证明任何国家的经济达到最高效率水平时，它只生产它最有资格生产的东西，并与其他国家进行贸易以获得它需要的其余部分。

PPF 也称为生产可能性曲线或转换曲线。

## 了解生产可能性边界 (PPF)

在宏观经济学中，PPF 是一国经济最有效地分配其资源以生产尽可能多的商品的一组点。如果生产是在 PPF 上，该国只能生产更多的一种商品，如果它生产较少的另一种商品。

如果[经济体](/economy)的生产量低于 PPF 指示的数量，则表明资源没有得到充分利用。在这种情况下，可以增加一些商品的产量而不削减其他地区的产量。

生产可能性边界表明生产存在或应该存在限制。每个经济体都必须决定应该生产什么样的商品和服务组合，以实现最大的资源效率。

### 业务视图

在业务分析中，PPF 的运作假设是，由于可用资源有限，只有当另一种商品的产量减少时，一种商品的产量才能增加。因此，PPF 衡量同时生产两种商品的效率。

这些数据对于寻求确定最有利于公司利润的精确商品组合的经理来说非常重要。

PPF 假设技术基础设施是不变的，并强调机会成本通常会在资源有限的经济组织必须在两种产品之间做出决定时产生。

但是，PPF 曲线不适用于生产三种或更多产品并争夺相同资源的公司。

## 解释 PPF

PPF 以图形方式描绘为弧线，一种商品表示在 X 轴上，另一种商品表示在 Y 轴上。弧上的每个点都显示了可用资源可以生产的两种商品中最有效的数量。

> 经济学家使用 PPF 来证明一个高效的国家生产它最有能力生产的东西，并与其他国家进行贸易以获得其余的东西。

>

例如，如果一个非营利机构提供教科书和计算机的混合，PPF 可能表明它可以生产 40 教科书和 7 台计算机，或 70 教科书和 3 台计算机。该机构的领导必须确定哪个项目更迫切需要。在这个例子中，额外制作 30 本[教科书的](/opportunitycost)[机会成本](/opportunitycost)等于四台计算机。

## 全国范围内的 PPF

再举一个例子，考虑下面的图表。想象一个只能生产两种东西的国民经济：葡萄酒和棉花。根据 PPF，PPF 曲线上的 A、B 和 C 点代表经济体对资源的最有效利用。

例如，生产 5 个单位的酒和 5 个单位的棉花（B 点）与生产 3 个单位的酒和 7 个单位的棉花一样可取。 X 点代表资源的低效使用，而 Y 点代表经济以目前的资源水平根本无法实现的目标。

<!--C49BEC3E86A2A2E90D6E5CD9E013F4ED-->

正如我们所看到的，为了让这个经济体生产更多的葡萄酒，它必须放弃目前用于生产棉花的一些资源（A 点）。如果经济开始生产更多的棉花（以 B 点和 C 点为代表），它将需要将资源从酿酒中转移出来，因此，它生产的葡萄酒将少于在 A 点生产的葡萄酒。

此外，通过将生产从 A 点转移到 B 点，与棉花产量的增加相比，经济必须减少少量的葡萄酒产量。但如果经济从 B 点转移到 C 点，葡萄酒产量将显着减少，而棉花的增加量将很小。

请记住，A、B 和 C 都代表经济中最有效的资源分配。国家必须决定如何实现 PPF 以及使用哪种组合。如果需要更多的葡萄酒，增加产量的成本与减少棉花产量的成本成正比。市场在告诉经济 PPF 应该是什么样子方面发挥着重要作用。

考虑上图中的 X 点。处于 X 点意味着该国的资源没有得到有效利用，或者更具体地说，鉴于其资源潜力，该国没有生产足够的棉花或葡萄酒。另一方面，正如我们上面提到的，Y 点代表了当前经济无法达到的产出水平。

如果技术进步，而土地、劳动力和资本水平保持不变，采摘棉花和葡萄所需的时间就会减少。

输出会增加，PPF 会被向外推。下图中表示 Y 将落在其上的新曲线将显示新的有效资源分配。

<!--74AEDABE53CD5AD4655E4812BC1BD729-->

当 PPF 向外移动时，它意味着经济增长。当它向内移动时，它表明经济由于资源配置和最佳生产能力的失败而正在萎缩。

经济萎缩可能是供应减少或技术不足的结果。

理论上，经济只能在 PPF 曲线上产生。实际上，经济体一直在努力达到最佳生产能力。而且由于稀缺性迫使经济体放弃某些选择以支持其他选择，因此 PPF 的斜率将始终为负。也就是说，如果产品 A 的产量增加，那么产品 B 的产量将不得不减少。

## PPF 和帕累托效率

[Pareto Efficiency](/pareto-efficiency)是一个以意大利经济学家 Vilfredo Pareto 命名的概念，衡量 PPF 上商品配置的效率。帕累托效率指出，PPF 曲线内的任何点都是低效率的，因为商品的总产出低于产出能力。

相反，PPF 曲线之外的任何点都是不可能的，因为它代表的商品组合需要比目前可获得的更多资源来生产。

因此，在资源有限的情况下，只有有效的商品组合是那些位于 PPF 曲线上的商品，一种商品在 X 轴上，另一种在 Y 轴上。

## PPF 示例

考虑一个只有两个国家（A 国和 B 国）和两种产品（汽车和棉花）的假设世界。每个国家都可以制造汽车和/或棉花。假设 A 国肥沃的土地很少，而钢铁却很丰富。 B 国土地肥沃，但钢铁却很少。

如果 A 国要同时生产汽车和棉花，就需要分配资源并投入大量精力来灌溉其土地以种植棉花。这意味着它可以生产更少的汽车，而它更有能力做到这一点。 A 国同时生产汽车和棉花的机会成本很高。同样，对于 B 国来说，生产这两种产品的机会成本也很高，因为在缺乏钢铁的情况下生产汽车需要付出努力。

##比较优势和绝对优势

以 PPF 为指导，一个经济体可能能够为自己生产运行所需的所有商品和服务。然而，如果考虑到贸易的好处，这实际上可能会导致整体资源分配效率低下并阻碍未来的增长。

通过[专业化](/specialization)，一个国家可以专注于生产它最擅长的几件事，而不是试图自己做所有事情。

### 比较优势

我们示例中的每个国家都可以比另一个国家更有效地（以更低的成本）生产其中一种产品。可以说，A国在汽车生产方面比B国具有比较优势，B国在棉花生产方面比A国具有比较优势[。](/comparativeadvantage)

或者，两国可以决定专门生产它们具有比较优势的商品。双方都可以将其专业产品与对方交易，两国将能够以较低的成本享用这两种产品。质量也会提高，因为每个国家都在尽其所能。

确定各国如何交换由比较优势（“最好的换最好的”）生产的商品是国际贸易理论的支柱。这种通过贸易进行交换的方法被认为是资源的最佳分配。这意味着从理论上讲，国民经济将不再缺乏他们需要的任何东西。

与机会成本一样，专业化和比较优势也适用于个人在经济中互动的方式。至少在现代，很少有人尝试生产他们所消费的一切。

＃＃＃ 绝对优势

有时一个国家或个人可以生产比另一个国家更多的产品，即使这两个国家的投入量相同。例如，A 国可能具有技术优势，即在相同数量的投入（优质土地、钢铁、劳动力）的情况下，该国能够比 B 国轻松制造更多的汽车和棉花。

一个可以同时生产更多这两种商品的国家据说具有[绝对优势](/absoluteadvantage)。更好地获取自然资源可以给一个国家带来绝对优势，更高水平的教育、熟练劳动力和整体技术进步也可以。

然而，一个国家不可能在所有必须生产的东西上都拥有绝对优势。它总是需要贸易。

＃＃ 强调

- 在商业分析中，生产可能性边界 (PPF) 是一条曲线，说明当两种产品都依赖于相同的有限资源时，可以生产的两种产品的数量不同。

- PPF 表明，只有当另一种商品的产量减少时，一种商品的产量才会增加。

- PPF 是一种决策工具，供管理者决定公司的最佳产品组合。

＃＃ 常问问题

### 什么会改变一个国家的 PPF？

多种因素可以使一个国家的 PPF 向外或向内移动。[宏观经济](/macroeconomic-factor)[因素](/macroeconomic-factor)，例如高失业率或通胀上升，可能导致 PPF 向内转移。另一方面，由于多种因素，PPF 可能会向外移动。训练有素的工人的增加、技术的改进以及为增长提供资金的更多机会是可以促进 PPF 向外转移的因素的例子。

### 为什么 PPF 经常是弯曲的而不是直线的？

弯曲的形状反映了[收益递减规律](/lawofdiminishingmarginalreturn)。该法律规定，在某一点上，增加的生产要素的影响较小。例如，在生产过程中增加额外的资源最初可能会带来相当大的收益。然而，这些增益逐渐减少，从而产生了 PPF 的向外弯曲的形状。

### PPF 为直线时是什么意思？

如果机会成本保持不变，就会出现一条直线。在这种情况下，无论您在生产线的哪个位置，生产两种商品的机会成本都被预测为相等。实际上，这种情况并不常见，PPF 更常显示为向外弯曲的曲线。

