---
keywords: Business,Business Essentials
title: 产品生命周期管理 (PLM)
description: 产品生命周期管理是指产品在其生命周期的五个典型阶段（从发展到衰退）中的处理。
---

# 产品生命周期管理 (PLM)
## 什么是产品生命周期管理 (PLM)？

产品生命周期管理 (PLM) 是指商品在其[产品生命周期的典型阶段中的处理](/product-life-cycle)：开发和引入、增长、成熟/稳定和衰退。

这种处理涉及商品的制造和商品的营销。产品生命周期的概念有助于为业务决策提供信息，从定价和促销到扩张或削减成本。

## 了解产品生命周期管理 (PLM)

有效的产品生命周期管理将参与产品生产的众多公司、部门和员工聚集在一起，以简化他们的活动，最终目标是生产出超越竞争对手、利润丰厚、持续时间长于消费者需求和技术许可。它远远超出了仅仅设置[材料清单 (BOM) 的范围](/bill-of-materials)。

PLM 系统可帮助组织应对开发新产品日益增加的复杂性和工程挑战。它们可以被认为是制造公司信息技术结构的四个基石之一，其他是与客户的沟通管理（[客户关系管理 [CRM]](/customer_relation_management) ），他们与供应商的交易（管理中的[供应](/scm)[链 [SCM]](/scm) ），及其在企业内的资源（[企业资源计划 [ERP]](/erp) ）。

[生命周期的](/lifecycle)哪个阶段决定了它的营销方式。例如，一个新产品（一个处于引入阶段的产品）需要解释，而一个成熟的产品需要差异化。 PLM 也可以影响产品的更多基本元素。即使在它达到成熟之后，产品仍然可以增长——尤其是如果它以某种方式进行了更新或增强。

## 产品生命周期管理的好处

完善的产品生命周期管理有很多好处，例如更快地将产品推向市场、将更高质量的产品投放市场、提高产品安全性、增加销售机会以及减少错误和浪费。专业的计算机软件可通过文档管理、设计集成和流程管理等功能协助 PLM。

其他好处包括：

- 提高产品质量和可靠性

- 降低原型制作成本

- 更准确和及时[的报价请求（RFQ）](/request-for-quote) ，即来自供应商的询价

- 快速识别销售机会和收入贡献

- 通过重用原始数据节省开支

- 产品优化框架

- 减少浪费

- 提高管理季节性波动的能力

- 改进预测以降低材料成本

- 最大化供应链协作

## 产品生命周期管理 (PLM) 的历史

早在 1931 年就出现了产品具有生命阶段（以及管理它们的需要）的概念。大约在 1957 年，广告公司 Booz Allen Hamilton 的一名员工提出了商品生命周期的五步理论，从引入阶段，通过增长和成熟上升，最终达到饱和和下降。

> PLM 开发为一种制造和营销工具，适用于寻求最大限度地发挥先将新产品推向市场的优势的企业。

>

1985 年，美国汽车公司 (AMC) 首次记录了现代 PLM 的应用。在 1985 年寻找一种方法来加快其产品开发过程以更好地与更大的竞争对手竞争——同时缺乏更大的预算——AMC 决定强调加强其主要产品（尤其是吉普车）的产品生命周期。遵循这一战略，在推出推出现代运动型多功能车 (SUV) 市场的紧凑型吉普切诺基之后，AMC 开始开发一款新车型，最终以吉普大切诺基的形式首次亮相。

它寻求更快的产品开发的第一部分是计算机辅助设计 (CAD) 软件系统的出现，它使工程师的工作效率更高。这项工作的第二部分是新的通信系统，它可以更快地解决冲突，并减少昂贵的工程变更，因为所有图纸和文档都在一个中央数据库中。

产品数据管理非常有效，以至于在 AMC 被克莱斯勒收购后，该系统在整个企业范围内扩展，连接了参与设计和制造产品的每个人。通过采用 PLM 技术，克莱斯勒能够在 1990 年代中期成为汽车行业成本最低的生产商。

＃＃ 强调

- PLM 涉及所有阶段，包括产品的开发和制造，以及其营销和客户细分。

- PLM 的主要好处包括缩短产品开发时间、知道何时增加或减少制造工作以及如何集中营销工作。

- 产品生命周期管理 (PLM) 处理公司从产品开发到最终衰退的各个阶段的方法。

