---
keywords: Business,Business Essentials
title: 利润范围
description: 利润范围是指投资头寸返回利润的可能结果范围。
---

# 利润范围
## 什么是利润范围？

利润范围是指给定交易或投资的可能盈利结果的范围。某些策略的结果范围有限，这对交易者计算其最大利润或损失很有用。

利润范围对于期权交易特别有用，其中可能存在向下的盈亏平衡点和向上的盈亏平衡点。两点之间的差异称为利润范围。

## 了解利润范围

利润范围可以描述为给定[投资](/investment)头寸的潜在盈利结果范围。利润范围对[投资者](/investor)来说是一个有用的工具，使他们能够在设计投资策略时与标的资产的波动性进行比较。

在大多数情况下，稳健的投资策略将使利润范围与适当的波动率相匹配。较大的利润范围通常应与高波动性的资产相匹配，而较小的利润范围应与较低的波动性配对。波动性和利润范围之间的不匹配往往会导致头寸亏损。

证券的波动性与与该证券价值相关的不确定性或风险的数量有关。具有高波动性的证券可能会在短时间内发生巨大变化，这对寻求快速、高投资[回报的投资者具有吸引力](/return)。另一方面，规避风险的投资者通常更喜欢安全地购买表现稳定、波动性较低的[证券](/riskaverse)[。](/riskaverse)

[期权投资者](/option)通常使用利润范围，因为这些金融[衍生品的收益或损失](/derivative)，赋予买方购买或出售标的资产的权利，但没有义务，被限制在一定水平。

> 衍生品交易者经常使用期权来限制他们的交易，从而减少潜在的利润和损失。

>

## 如何计算利润范围

利润范围取决于确定投资策略的[盈亏平衡点](/breakevenpoint)(BEP)。对于股票或[期货](/futures)投资者而言，盈亏平衡点是通过将资产的[市场价格](/market-price)与其交易成本（包括费用和佣金）进行比较来确定的。当两个价格相等时，达到盈亏平衡点。

公司还使用盈亏平衡点来衡量他们[的投资](/returnoninvestment)回报率 (ROI)。在这种情况下，盈亏平衡点是总[收入](/revenue)和总经营成本相等的点，既没有收益也没有损失。监控企业的盈亏平衡点有许多有用的战略应用，包括在支付费用后评估产能和最大利润，以及确定公司在经济低迷时可以承受的损失金额。

下行盈亏平衡点由可变成本方面最不理想的情况决定，同时在市场上仍然可行。相反，上行盈亏平衡点将由与总销售[收入](/income)相关的最理想的可变成本来确定。一旦确定了上行和下行盈亏平衡点，就确定了利润范围，这表明在许多情况下，利润范围与相关的可变成本密切相关。

## 利润范围示例

对于简单的投资，潜在的利润范围可以是无限的。例如，如果投资者购买了许多股票，那么理论上的利润范围可以是无限的，因为股票的价格没有上限。

在其他情况下，利润范围可能会受到限制。想象一只当前股价为 200 美元的股票，交易员认为价格可能在不久的将来下跌。该交易者可以以 1 美元的溢价和 100 美元的执行价格购买价外看跌[期权](/putoption)，即使市场价格下跌，期权持有人也可以以该价格出售股票。

在这种情况下，即使股价跌破 99 美元，投资者也会收支平衡，任何进一步的下跌都会增加他们的利润。然而，最大可能的利润是每股 99 美元，因为股价不能低于零。由于看跌期权包括 100 份合约，因此该交易的利润范围在 0 美元到 9,900 美元之间。

对于更老练的投资者来说，计算可能会更复杂，他们可能会同时使用看涨期权和看跌期权来套利交易并对冲下行风险。

＃＃ 强调

- 利润范围通常被衍生品交易者使用，他们使用看涨和看跌期权来限制他们的潜在收益和损失。

- 利润范围是指投资头寸返回利润的价格范围。

- 某些策略将确定给定投资头寸的下行盈亏平衡点和上行盈亏平衡点。两点之间的范围称为利润范围。

