---
keywords: Trading,Fund Trading,Index Trading Strategy and Education,Index Trading Strategy
title: 盈利指数
description: 盈利能力指数 (PI) 是一种通过将预计资本流入除以投资来衡量拟议项目的成本和收益的技术。
---

# 盈利指数
## 什么是盈利指数 (PI)？

盈利能力指数 (PI)，也称为价值投资比率 (VIR) 或利润投资比率 (PIR)，描述了代表拟议项目的成本和收益之间关系的指数。它的计算方法是未来预期现金流量的[现值与项目初始投资额](/presentvalue)之间的比率。较高的 PI 意味着项目将被认为更具吸引力。

## 了解盈利能力指数 (PI)

PI 有助于对各种项目进行排名，因为它可以让投资者量化每个投资单位创造的价值。 1.0 的盈利能力指数在逻辑上是该指数可接受的最低指标，因为任何低于该数字的值都表明项目的现值 (PV) 小于[初始投资](/initialcashflow)。随着盈利指数值的增加，拟建项目的财务吸引力也会增加。

盈利能力指数是一种适用于潜在资本支出的评估技术。该方法将预计资本流入除以预计资本流出，以确定项目的盈利能力。如上式所示，盈利能力指数用未来现金流量现值和初始投资来表示上述变量。

在使用盈利指数来比较项目的可取性时，必须考虑该技术如何无视项目规模。因此，现金流入较大的项目可能会导致较低的盈利指数计算，因为它们的[利润率](/profitmargin)不高。

盈利能力指数可以使用以下比率计算：

<!--9C7A76FE0F49BC3280DF6C18B304A9F0-->

## 盈利指数的组成部分

### 未来现金流的现值（分子）

未来现金流量的现值需要实施货币时间价值计算。现金流量按适当的期数折现，以使未来现金流量与当前货币水平相等。贴现解释了今天 1 美元的价值不等于一年收到的 1 美元的价值，因为目前的钱通过有息储蓄账户提供了比尚未获得的钱更多的收入潜力。因此，未来进一步收到的现金流量的现值被认为低于更接近现在收到的资金。

### 所需投资（分母）

贴现的预计现金流出代表项目的初始资本支出。所需的初始投资只是项目开始时所需的现金流量。所有其他支出都可能发生在项目生命周期中的任何时候，这些都通过在分子中使用贴现来计入计算中。这些额外的资本支出可能会考虑与税收或[折旧有关的好处](/depreciation)。

## 计算和解释盈利指数

由于盈利能力指数计算不能为负数，因此必须先将其转换为正数，然后才能被视为有用。大于 1.0 的计算表明项目未来预期的贴现现金流入大于预期的贴现现金流出。小于 1.0 的计算表明流出的赤字大于贴现的流入，该项目不应被接受。等于 1.0 的计算会带来无差异的情况，即项目的任何收益或损失都是最小的。

仅使用盈利能力指数时，大于 1.0 的计算将根据最高计算进行排名。当可用资金有限且项目互斥时，盈利指数最高的项目将被接受，因为它表明该项目对有限资金的使用效率最高。因此，盈利能力指数也称为收益成本比。尽管某些项目的净现值较高，但这些项目可能会被忽略，因为它们没有最高的盈利指数，也不能代表公司资产的最有利用途。

＃＃ 强调

- 盈利指数 (PI) 是衡量项目或投资吸引力的指标。

- 大于 1.0 的 PI 被认为是一项良好的投资，较高的值对应于更具吸引力的项目。

- PI 的计算方法是将未来预期现金流的现值除以项目的初始投资金额。

- 在资金限制和相互排斥的项目下，只应承担那些具有最高 PI 的项目。

＃＃ 常问问题

### 盈利能力指数是如何计算的？

盈利指数是通过将期货现金流的现值除以项目的初始投资确定的计算。

### 盈利能力指数的其他名称是什么？

盈利指数也称为利润投资比率（PIR）或价值投资比率（VIR）。

### 盈利能力指数是做什么用的？

当一家公司有几项投资和正在考虑进行的项目时，它用于比较和对比。该指数可与其他指标一起使用，以确定最佳投资。

