---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 利润
description: 当从一项活动中获得的收入超过维持该活动所需的费用、成本和税收时，利润就是实现的收益。
---

# 利润
##什么是利润？

利润描述了当业务活动产生的[收入](/revenue)超过维持相关活动所涉及的费用、成本和税收时实现的财务利益。

任何赚取的利润都会流回给企业主，他们选择将现金收入囊中，将其作为[股息分配给股东](/dividend)，或将其重新投资回企业。

## 利润告诉你什么？

利润是企业在扣除所有费用后获得的资金。无论是柠檬水摊还是上市的跨国公司，任何企业的主要目标都是赚钱，因此企业业绩以各种形式的盈利能力为基础。

一些分析师对顶线盈利能力感兴趣，而其他分析师则对税前盈利能力和其他费用感兴趣。还有一些人只关心支付所有费用后的盈利能力。

三种主要的利润类型是毛利润、营业利润和净利润——所有这些都可以在损益表中找到。每种利润类型都为分析师提供了有关公司业绩的更多信息，尤其是在与其他竞争对手和时间段进行比较时。

> “利润”一词来自拉丁语名词**profectus**，意思是“进步”，以及动词**proficere**，意思是“进步”。

>

## 毛利润、营业利润和净利润

第一个盈利水平是[毛利润](/grossprofit)，即销售额减去销售成本。销售额是损益表上的第一行，销售成本 (COGS) 通常列在其下方：

>

> 毛利润 = 收入 - COGS

>

例如，如果 A 公司的销售额为 100,000 美元，销货成本为 60,000 美元，则意味着毛利润为 40,000 美元，或 100,000 美元减去 60,000 美元。毛利润除以销售额得出[毛利率](/gross_profit_margin)，即 40%，即 40,000 美元除以 100,000 美元。

[营业利润](/operating_profit)不包括管理费用和其他间接成本以及[折旧](/depreciation)和摊销等会计成本。它有时被称为息税前利润或[息税前利润](/ebit)。

>

> 营业利润 = 收入 - 销货成本 (COGS) - 营业费用 - 折旧和摊销

>

净利润进一步消除了企业支付的利息和税收成本。因为它位于损益表的底部，所以有时被称为公司的“[底线](/bottomline)[”](/bottomline) 。

>

> 净利润 = EBIT - 利息费用 - 税收

>

底线告诉公司它在一段时间内的盈利能力以及它有多少可用于股息和留存收益。保留的资产可用于偿还债务、资助项目或对公司进行再投资。

＃＃ 强调

- 出于会计目的，公司报告毛利润、营业利润和净利润（“底线”）。

- 利润的计算方法是总收入减去总费用。

- 盈利公司对投资者具有吸引力，因为利润要么作为股息返还给股东，要么再投资于公司，从而增加股票价值。

＃＃ 常问问题

### 公司的底线告诉你什么？

底线告诉公司它在一段时间内的盈利能力以及它有多少可用于股息和留存收益。保留的资产可用于偿还债务、资助项目或对公司进行再投资。增加的底线表明公司正在成长，而缩小的底线可能是一个危险信号。

### 利润从何而来？

在企业相互竞争以销售商品的资本主义体系中，利润从何而来的问题一直是经济学家感兴趣的问题之一。例如，[卡尔·马克思认为，利润来自](/karl-marx)企业主从工人身上榨取的[剩余劳动力。](/marxian-economics)现代思想家认为，利润可以弥补企业家在创业时所承担的风险。其他人则认为利润来自[低效市场](/inefficientmarket)和[不完全竞争](/imperfect_competition)。

### 企业利润税率是多少？

在美国，企业利润税率目前为 21%（自 2017 年《减税和就业法案》以来的 35% 有所降低）。

