---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,Gaap,Pro Forma,Pro Forma Accounting,Pro Forma Statement,Transactions,M&amp;amp;A
title: 备考
description: “Pro forma”，拉丁语为“作为形式问题”或“为了形式”，是一种使用某些预测或假设计算财务结果的方法。
---

# 备考
##什么是备考？

备考是一种描述在某些金融交易或商业公告之前发布的声明的方式。一个拉丁短语，意思是“作为形式问题”，形式上的行动是那些在互动中维护基本惯例的行动。虽然形式上的行为具有社会重要性，但在商业中，它们是一种预期的礼貌，有助于情境化和促进交易。

## 更深层次的定义

在几乎所有情况下，形式上的做法都被认为是一种形式。它们适用于许多不同的情况，包括法律、政府和商业。 “形式上”可以简单地描述符合两方社会或专业关系最低要求的某种预期行为的规范或表现。

在商业中，备考报表报告公司的财务状况，同时提供关于其预计未来的假设前景。这些报表对可能对公司业绩感兴趣或有助于促进合并或收购的投资者很有帮助，因为它们表明了[现金流](/cashflow)和净收入。当公司需要申请贷款或信贷额度时，它们对银行也很有用。一般来说，备考报表不会明确详细说明异常费用或销售额。

[意向书](/letterofintent)类似，形式文件被用作发票的一种前体，以表达对进行交易的兴趣，例如销售报价。在美国，报告企业收益的备考文件受美国证券交易委员会 (SEC) 的公认会计原则 (GAAP) 管辖。

## 备考示例

备考行动可能就像早上问候同事或发布一个敷衍的公告一样简单。美国国会也经常使用它们来防止其成员休会太久。作为一项政策，不开展任何业务，但备考会议可以防止总统进行休会任命或袖珍否决法案。专业环境中的备考实践的工作方式大致相同：旨在设定两方未来关系条款的行动。

＃＃ 强调

- 管理层也可以在内部使用它们来帮助做出业务决策。

- 备考财务可能不符合公认会计原则，但可以向公众发布，以突出潜在投资者的某些项目。

- Pro forma，拉丁语“作为形式问题”或“为了形式”，是一种使用某些预测或假设计算财务结果的方法。

- 上市公司以不使用最保守的收入和费用估计的备考财务结果误导投资者是违法的。

＃＃ 常问问题

### 你能比较来自不同公司的备考报表吗？

也许，但不建议这样做。由于公司对备考的定义会随着其内部预测和做出假设的方法而有所不同，因此在比较不同公司之间的备考数据时必须小心。如果您不知道这些公司如何定义其备考数据，您可能会无意中将苹果与橙子进行比较。

### 备考和 GAAP 财务有什么区别？

公司在报告备考收益时没有必须遵循的通用规则。这就是为什么投资者区分备考收益和使用公认会计原则 (GAAP) 报告的收益很重要的原因。 GAAP 在公司报告收益时执行严格的指导方针，但最好将备考数据视为“假设”收益，根据某些事件或条件的相关性计算。出于这个原因，投资者不仅要检查备考收益，还要检查 GAAP 收益，切勿将其误认为另一个。

### 什么是形式发票？

[形式发票是](/pro-forma-invoice)在货物装运或交付之前发送给买家的初步[销售单。](/bill-of-sale)发票通常会描述购买的物品和其他重要信息，例如运输重量和运输费用。形式发票只需要足够的信息，以便海关通过对所包含货物的一般检查来确定所需的关税。

### 什么是备考财务报表？

备考财务报表将假设的金额、预测或估计纳入数据中，以便在排除某些非经常性项目的情况下提供公司利润的“图片”。这些通常旨在作为不遵循标准会计实践的初步或说明性财务数据。基本上，公司在计算备考收益时使用自己的判断力，包括或排除项目，具体取决于他们认为准确反映公司真实业绩的项目。由于形式预测本质上是假设性的，因此它们可能会偏离实际结果，有时甚至会显着偏离。

