---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,Automated Investing,FinTech
title: 程序交易
description: 程序交易是指使用计算机生成的算法进行大量交易，有时交易频率很高。
---

# 程序交易
## 什么是程序交易？

程序交易是指使用计算机生成的算法大量交易一篮子股票[，](/volume)有时交易频率很高。这些算法被编程为运行并由人类监控——尽管一旦运行，程序会生成交易，而不是人类。但是，人类可以根据需要激活或停用该程序。

## 了解程序交易

程序交易由[纽约证券交易所 (NYSE)](/nyse)定义为购买或出售一组 15 只或更多[股票](/stock)，总市值为 100 万美元或以上，并且是协调交易策略的一部分。这种类型的交易也可以称为[投资组合](/portfolio)交易或一揽子交易。

[订单](/order)直接下达市场并根据一组预定指令执行。例如，交易算法可能会在一天的第一个小时内购买 50 只股票的投资组合。[机构投资者](/institutionalinvestor)，例如[对冲基金](/hedgefund)经理或[共同基金](/mutualfund)交易员，使用程序交易来执行大宗交易。以这种方式执行订单有助于通过同时下订单来降低风险，并且可以通过利用市场低效率来最大化回报。手动（由人工）下达如此大量的订单不会那么有效。

程序交易占 2018 年典型交易日所有股票市场交易的 50% 至 60%。截至 2021 年，程序交易估计占典型交易期间所有美国股票市场交易的 70% 至 80%在极端波动期间，这一数字上升到 90% 以上。

投资领域的某些实现极大地促进了程序交易，包括：

- 交易[多元化](/diversification)证券组合可降低投资固有风险的概念。

- 机构持有和交易的股票比例比以往任何时候都高，程序交易使他们能够更有效地执行其多元化战略。

- 技术进步降低了交易成本，使程序交易更加高效和有价值。

公司可能拥有每天执行数千笔交易或每隔几个月才执行一次交易的程序化交易策略。事实上，程序交易的数量和频率因公司和程序所基于的策略而有很大差异。日内交易计划将比旨在仅定期[重新平衡投资组合](/rebalancing)的投资计划更加活跃。

许多市场参与者将程序交易归咎于导致 1980 年代和 90 年代重大市场崩盘的极端[波动](/volatility)。因此，纽约证券交易所引入了阻止程序交易在特定时间执行的规则，以尽量减少波动。程序交易限制被称为交易限制或断路器。

> 根据纽约证券交易所的规则，根据[价格走势的严重程度](/price-action)，所有程序交易可能会被暂停，或者卖出投资组合可能仅限于在[上涨时进行交易](/uptick)。

>

## 程序交易目的

程序交易有几个原因。这些包括委托人、代理和基差交易。

- 主要交易：经纪公司可以使用程序交易在他们自己的账户下购买他们认为会增值的股票组合。为了产生额外的收入，他们可能会将这些股票“转售”给他们的客户以获得佣金。这一策略的成功很大程度上取决于经纪公司的[分析师](/analyst)在选择获胜股票方面的成功程度。

- **代理交易**：专门为客户进行交易的投资管理公司可以使用程序交易购买公司模型投资组合中的股票。股票在被购买后被分配给客户账户。基金经理也可以将程序交易用于[再平衡](/rebalancing)目的。例如，基金可能会使用程序交易来买卖股票，以将投资组合重新平衡至其目标分配。

- **基差交易**：程序交易可用于利用类似证券的错误定价。投资经理使用程序交易来购买他们认为被低估的股票和被高估的股票。例如，经理可以做空一组被认为被高估的[半导体股票，并购买一篮子被低估的硬件股票。](/semiconductor)当两组证券的价格趋同时，就会产生利润。

## 程序交易示例

假设对冲基金在一个投资组合中持有 20 只股票，并将投资组合的 5% 分配给每只股票。在每个月底，他们重新平衡投资组合，使每只股票再次代表 5%。他们通过出售配置高于 5% 的股票或购买配置低于 5% 的股票来做到这一点。一些股票可能会从投资组合中剔除，而其他股票可能会被添加。任何添加的新股票都将分配到投资组合的 5%。

随着时间的推移，一些股票会上涨，一些股票会下跌，从而导致整体投资组合价值的变化，以及每只股票所代表的百分比分配的变化。

例如，如果投资组合为 1000 万美元，则 5% 的股份为 500,000 美元。假设对冲基金以 100 美元的价格收购了苹果公司 (AAPL)，而现在它的交易价格为 200 美元。假设所有其他股票都没有变动（实际上不太可能发生，但出于演示目的），该头寸现在价值 100 万美元，投资组合的其余部分价值 950 万美元，因此总投资组合为 1050 万美元。 APPL 占投资组合的 9.5%（100 万美元除以 1050 万美元）。 9.5% 的分配远高于 5%，因此将出售股票以将分配减少回 5%，即 525,000 美元（1050 万美元的 5%）。

现在，假设所有 20 只股票每天都在变动，在每个月底，一些股票价值 5.5% 或 6%，而另一些股票价值 4%。程序交易算法可以查看投资组合的权益并一次快速执行所有交易，买入分配不足的股票并卖出分配过多的股票，以在几秒钟内重新平衡投资组合。手动执行此操作将更加困难和耗时。

＃＃ 强调

- 程序交易是指使用计算机生成的算法大量交易一篮子股票，有时交易频率很高。

- 到 2021 年，程序交易预计将占美国股市典型交易日所有交易的 70% 至 80%，在极端波动期间，这一数字将上升至 90% 以上。

- 纽约证券交易所将程序交易定义为购买或出售一组 15 只或更多股票，总市值为 100 万美元或以上，并且是协调交易策略的一部分。

