---
keywords: Business
title: 项目管理
description: 项目管理涉及对公司资源的规划和组织，以将特定任务、事件或职责推向完成。
---

# 项目管理
## 什么是项目管理？

项目管理涉及公司资源的规划和组织，以将特定任务、事件或职责推向完成。它可能涉及一次性项目或正在进行的活动，管理的资源包括人员、财务、技术和[知识产权](/intellectualproperty)。

项目管理通常与工程和建筑领域以及最近的医疗保健和[信息](/information-management-technology-imt)[技术](/information-management-technology-imt)(IT) 领域相关联，这些领域通常具有一组复杂的组件，必须以固定的方式完成和组装才能创建功能正常的产品。

无论是哪个行业，项目经理的工作往往大致相同：帮助定义项目的目标和目的，并确定何时完成各个项目组件以及由谁完成。他们还创建[质量控制](/quality-control)检查，以确保完成的组件符合特定标准。

## 了解项目管理

一般来说，项目管理过程包括以下几个阶段：计划、启动、执行、监控和收尾。

从开始到结束，每个项目都需要一个计划，概述事物将如何起步、如何建造以及如何完成。例如，在建筑中，计划从一个想法开始，到图纸，然后再到蓝图起草，每一步之间都有成千上万的小块。建筑师只是提供一块拼图的一个人。项目经理把它们放在一起。

每个项目通常都有预算和时间框架。项目管理使一切顺利、按时、按预算进行。这意味着当计划的时间框架即将结束时，项目经理可以让所有团队成员继续参与该项目以按时完成。

## 项目管理的类型

已经开发了许多类型的项目管理来满足某些行业或项目类型的特定需求。它们包括以下内容：

### 1. 瀑布项目管理

这与传统的项目管理类似，但包括每个任务需要在下一个任务开始之前完成的警告。步骤是线性的，进度向一个方向流动——就像瀑布一样。因此，在这种类型的项目管理中，对任务顺序和时间表的关注非常重要。通常，随着较小任务的完成和较大任务的开始，从事该项目的团队的规模会扩大。

### 2. 敏捷项目管理

计算机软件行业是最早使用这种方法的行业之一。以敏捷宣言的 12 条核心原则为基础，敏捷项目管理是一个专注于持续监控和改进[可交付成果的迭代过程](/deliverables)。从本质上讲，高质量的可交付成果是提供客户价值、团队互动和适应当前业务环境的结果。

敏捷项目管理不遵循循序渐进的方法。相反，项目的各个阶段由组织中的各个团队成员并行完成。这种方法可以发现并纠正错误，而无需重新启动整个过程。

### 3. 精益项目管理

这种方法是为了避免浪费时间和资源。这种方法的原理是从日本的制造实践中收集到的。他们背后的主要思想是用更少的资源为客户创造更多的价值。

项目管理的方法和类型比这里列出的要多得多，但这些是最常见的一些。使用的类型取决于项目经理或正在管理项目的公司的偏好。

## 项目管理示例

假设项目经理的任务是领导团队开发软件产品。他们首先确定项目的[范围](/scope)。然后，他们将任务分配给项目团队，其中可能包括开发人员、工程师、技术作家和质量保证专家。项目经理创建时间表并设定截止日期。

通常，项目经理将使用工作流的可视化表示，例如[甘特图](/gantt-chart)或[PERT 图](/pert-chart)，来确定哪些任务将由哪些部门完成。他们制定了一个预算，其中包括足够的资金，即使面对意外的突发事件，也能将项目保持在预算范围内。项目经理还确保团队拥有构建、测试和部署软件产品所需的资源。

当大型 IT 公司（例如 Cisco Systems Inc.）收购较小的公司时，项目经理工作的一个关键部分是整合来自不同背景的项目团队成员，并灌输实现最终目标的集体使命感。项目经理可能拥有一些技术知识，但也肩负着重要任务，即制定高层次的企业愿景并在预算内按时交付切实成果。

＃＃ 强调

- 项目管理跨行业使用，是建筑、工程和 IT 公司成功的重要组成部分。

- 在非常基本的层面上，项目管理包括项目的计划、启动、执行、监控和结束。

- 存在许多不同类型的项目管理方法和技术，包括传统的、瀑布式的、敏捷的和精益的。

