---
keywords: Careers
title: 晋升
description: 升职可以指员工的职业发展，提高产品交易意识，或围绕鲜为人知的股票引起轰动。
---

# 晋升
## 什么是促销？

就职业而言，晋升是指在等级结构中提升员工的等级或职位。在市场营销中，促销是指一种不同的进步。促销包含特定产品或服务的特征——通过广告或折扣价。产品促销也可以分类为“销售”或“特价”。

## 了解促销

晋升可以通过商业、营销和职业等多种方式进行。公司和小型企业经常使用产品促销作为营销工具来吸引客户。产品的促销旨在引起人们对新品牌或特定商品的关注。例如，营销促销可以在餐厅介绍特殊食品或在超市进行买一送卖。

当职业晋升发生时，通常不仅是头衔的变化，而且往往是薪水的上涨。根据美国劳工统计局的统计，2020 年，在工作中基于绩效的晋升平均加薪约为 3.0%，即在 60,000 美元的薪水基础上每年额外加薪 1,500 美元。

在投资界，促销是一种让投资者和潜在投资者对股票感到兴奋的动力，并创造更多的需求，从而提高股票的价值。

简而言之，升职在不同的情况下可能意味着很多事情。

## 促销类型

### 职位晋升

工作晋升通常交给表现出色或具备承担额外工作责任所需的适当技能和知识的员工。在后一种情况下，员工可能需要为公司工作一段时间才能获得晋升资格。

例如，最初在投资银行担任分析师的个人可能必须在该职位上完成三年才能被考虑晋升为助理职位。除了加薪之外，升职还可能包括扩大福利和对其他员工的管理权限。

> 促销是在不同情况下使用的术语；两种流行的用法是指职位提升和用于营销的产品促销。

>

### 产品促销和销售

另一个经常应用促销的领域是营销部门。在营销中，[品牌](/brand)、公司、产品或服务使用促销来增加或改善被促销资产的认知度并促进销售。促销策略五花八门——从优惠券到“双换”销售（买一张，第二张免费），再到直接[美元](/markdown)[降价](/markdown)或百分比折扣。

促销活动通过社交媒体平台等在线媒体、移动短信等数字通信、报纸等印刷媒体或零售店等实体场所进行。推广业务或产品的其他方式包括口口相传、名片和传单。

### 股票促销

[资本市场](/capitalmarkets)也使用促销活动。当个人或团体想要炒作股票时，就会进行股票促销。不幸的是，资本市场上的股票促销大多是由已经拥有其投资组合股份的人实施的欺诈计划。这些股票的价格通常非常低，并且来自没有坚实财务[基础](/fundamentals)的鲜为人知的公司。

如果发起人的策略奏效，更多的人购买股票，股票的价值就会上涨。发生这种情况时，股票发起人会以经典[的拉高抛售方式在市场上出售或抛售其所有股票](/pumpanddump)。

股票推销员使用各种工具来推销股票，包括在线广告、电话推销和数字电子邮件垃圾邮件。投资促进是指提高对鲜为人知的股票的认识，以增加需求，从而提高股票价格。

> 升职通常会提供更高的薪水以补偿增加的工作责任，如果没有，值得向您的人力资源部门询问。

>

## 促销示例

### 产品推广

在孩子们回到学校前几个月或几周，零售商经常使用产品促销来吸引购物者进入竞争激烈的市场。例如，Target 在 2021 年 7 月向教师提供了价值 15% 的学习用品优惠券。

假期是一年中产品促销全面展开的另一个时间，销售和交易促进了从食品到时尚的许多零售行业的产品。

### 职位晋升

职位晋升是在公司、小企业和教育事业中的头衔和薪水的提升。在大学和学院，一种晋升方式是从终身教授助理教授跃升为终身教授。根据学院或大学的不同，从助理晋升为正教授会带来可观的工资增长。助理教授的收入可能超过 90,000 美元，但当晋升为正教授时，收入可能远远超过 160,000 美元。

## 促销常见问题解答

### 你应该如何在工作中要求升职？

有几种方法可以在工作中要求升职。您应该考虑您在该职位上为公司工作了多长时间，在此期间取得了哪些成就，以及您希望晋升到哪个职位。一旦您掌握了这些信息，请安排与您的老板或人力资源总监会面，讨论晋升的潜力。

### 您如何在简历上显示升职？

您可以通过将其列为您之前工作的单独行项目来在简历上显示升职。

### 什么是健康促进？

根据世界卫生组织的网站，健康促进使人们能够以各种社会和环境方式控制自己的健康，这些方式“旨在通过解决和预防疾病的根本原因来造福和保护个人的健康和生活质量。健康，而不仅仅是关注治疗和治愈。”

### 什么是营销中的交叉促销？

营销中的交叉促销是指一个品牌与另一个品牌合作并在多个营销平台上推广彼此的产品。例如，零售商 J.Crew 在其网站上通过称为“我们喜爱的品牌”的营销推广销售其他设计师的服装和配饰。

## 底线

升职可能发生在营销、职业、股票市场，甚至全球健康事业中。晋升一词在就业市场中最常用于描述职位、职责、薪水或所有三者的上升。产品促销用于营销和商业，而在股票市场中，股票促销用于促进鲜为人知的股票的销售。

＃＃ 强调

- 促销营销材料可以包括 T 恤、明信片和钥匙链。这些物品在营销界通常被称为“赃物”。

- 促销在营销部门经常应用。

- 在投资方面，促销活动会提高人们对鲜为人知的股票的认识，以期增加需求和股票价格。

- 该术语在不同情况下的使用方式不同，最流行的是工作晋升。

- 晋升可以指的是员工职位的提升，围绕某些产品交易建立知名度，或围绕鲜为人知的股票引起轰动。

