---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: 物业管理
description: 物业管理是住宅、商业或工业房地产的日常护理和维护。
---

# 物业管理
## 什么是物业管理？

物业管理是第三方承包商对住宅、商业或工业房地产的日常监督。一般来说，[物业经理](/property-manager)负责物业的日常维修和持续维护、安全和保养。他们通常为公寓和公寓综合体、私人住宅社区、购物中心和工业园区等投资物业的所有者工作。

他们的主要职责是管理业主委托给他们的日常任务，并在创造[收入的同时保持他们管理的财产的价值](/income)。

## 了解物业管理

房地产开发商通常希望在每个项目完成后立即进行下一个项目。即使他们继续持有该物业的所有权，他们也更愿意将日常运营委托给外部公司。

物业经理的职责通常包括以下内容：

- 筛选潜在租户

- 代表业主起草、签署和更新租约

- 收取[租金](/rent-expense)

- 维护物业，包括景观美化和除雪

- 安排对物业进行必要的维修

- 制定并遵守物业维护预算

这些公司必须遵守任何州和地方的房东-租户法律和法规。

业主向物业经理支付[费用](/fee)或物业在其管理下产生的租金的一定百分比。

### 谁需要物业经理？

房东出于各种原因聘请物业管理公司。有些人可能在他们的投资组合中有多个出租物业，并且缺乏时间或专业知识来维护这些物业并与个别租户打交道。一些业主只对拥有出租物业并从中获利感兴趣。在这种情况下，他们聘请专业的物业经理。

[缺席的房东](/absentee-landlord)也使用物业管理服务。一些物业管理公司迎合出租单个物业（例如度假屋）的个人房东。

参与经济适用房计划的业主倾向于使用物业管理服务，因为他们的出租物业受复杂的联邦指导方针的约束，这些指导方针需要专业知识。

某些[房地产](/realestate)经纪人也担任物业经理。例如，度假小镇的[经纪人](/broker)可以提供买卖双方代理服务以及物业管理服务。在这种情况下，房地产经纪人会为许多业主列出、展示、租赁和维护假期租金。

> 物业经理与社区经理不同，社区经理处理的是公共区域而不是单个单元，不一定直接与房东打交道。

>

## 特别注意事项

物业管理许可要求因州而异。大多数州要求物业管理公司获得当地房地产委员会的许可，因此业主需要确保他们雇用的公司获得适当的许可。

例如，佛罗里达州的物业经理必须拥有房地产经纪人执照才能在他们的州开展业务。这是因为他们的某些职责被视为房地产活动。持有房地产经纪人执照允许物业经理在[多重上市服务](/multiple-listing-service-mls)(MLS) 中列出出租物业，并通过标准房地产营销方法推销物业。持有房地产经纪人执照还允许物业管理公司在物业的门上放置一个房地产板密码箱，以便其他持牌经纪人可以展示该物业。

佛罗里达州还要求物业经理在处理租金或[租赁业务](/lease)并收取服务[佣金时必须持有经纪人执照。](/commission)但是，管理他们在该州拥有的物业的物业经理不需要许可证。

马萨诸塞州的经理不需要经纪人执照。这是因为某些被认为是房地产活动的职责，例如上市和租赁物业，可能次要于物业经理履行的主要职责。

＃＃ 强调

- 物业经理通常负责房地产的日常运营，从筛选租户到安排维修和保养。

- 每个州都有自己的法律来规范物业经理的活动。

- 物业管理是第三方对房地产的监督。

- 业主向物业经理支付费用或物业产生的租金的一定百分比。

