---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 配给
description: 当可用现金或股票不足以满足股东在特定公司行动中提出的要约时，就会发生按比例分配。
---

# 配给
## 什么是配给？

按比例分配是在收购等事件中可能出现的一种[公司行为，公司根据股东的偏好拆分其原始现金和股权要约。](/corporateaction)

在某些情况下，收购公司将提供现金和[股权的组合，](/equity)被收购公司的股东可以选择接受其中任何一种。如果可用现金或股票不足以满足股东提出的要约，剩余的股票将按比例分配：公司为每次要约提供一定比例的现金和股票，以便每个人都能在交易中获得公平的份额。

Proration 不应与[pro- rata 混淆](/pro-rata)，后者表示某种比例分配或分配。

## 了解配给

按比例分配通过确保公司坚持其初始目标而不偏袒某些投资者而不偏袒其他投资者来支持股东（例如，向一定比例的股东提供他们想要的现金，同时将股份交付给其他人）。虽然这意味着每个投资者可能不会收到他们的初始选举，但它确保所有人都获得相同的价值。

可能需要按比例分配的其他情况包括[破产](/bankruptcy)或清算、[特别股息](/specialdividend)、[股票分割](/stocksplit)和[分拆](/spinoff)。

> 虽然这些公司行动必须得到股东的批准，而且公司通常会在其年度会议之前将其列在公司的[代理声明](/proxystatement)中，但股东有时必须牺牲以使所有股东的财富最大化。

>

## 比例分配和合并注意事项

合并的发生有多种原因，包括通过横向合并获得[市场](/horizontalmerger)[份额](/marketshare)、通过纵向合并降低运营成本、扩展到新市场或通过[同类合并合并通用产品](/congeneric-merger)。合并后，新公司的股份将分配给两家原有业务的现有股东。

在决定合并时，除了两家公司将如何奖励股东外，重要的是要考虑联邦贸易委员会关于保持行业竞争力和避免形成垄断的指导方针。

> 重要的是要询问拟议的合并是否会创造或增强市场力量。反垄断问题尤其会在直接竞争对手之间拟议的横向合并中出现。

>

## 配给示例

假设一家公司决定以 1 亿美元收购竞争对手，其中包括 75% 的现金和 25% 的股权。如果被收购公司的大多数投资者选择以现金支付，现金股权分割可能会进行修订。

在这种情况下，收购公司将更改其会计数据以适应现金需求。这将导致被收购公司的每个投资者收到的现金少于原计划。例如，一家公司可能不得不修改最初的[回购股票](/buyback)[报价](/buyback)并将其减少三分之二，以平衡当时的投资者需求和股票价格。

＃＃ 强调

- 按比例分配是指公司将其原始现金和股权要约拆分以适应投资者选择的行为。

- 由于税收、利率和增长机会的差异，股东可能更喜欢现金而不是股权。

- 当可用现金或股份不足以满足股东在特定公司行动中提出的要约时，就会发生这种情况。

- 可能发生按比例分配的例子包括并购、股票分割和特别股息。

- 按比例分配与按比例分配不同，后者是按比例分配诸如付款或费用之类的东西。

＃＃ 常问问题

### 什么是会计中的按比例分配？

在商业会计中，按比例分配可以指公司为了在会计期末结算账目而对过度利用和未充分利用的资源（例如，完成的库存与在制品）进行的逻辑分配。

### 为什么会发生按比例分配？

如果计划进行公司行动，但没有足够的现金来完成交易，则可能会发生按比例分配。相反，股权被用作一种支付方式，无论是全部还是部分。

### 什么是比例因子？

比例因子是指被收购公司接受的股权比例，目标公司的股东参与收购要约所需的比例。比例因子也可以指计划参与者有权获得的养老金资格数额。

