---
keywords: Investing,Etfs
title: ProShares
description: ProShares 为投资者提供独特的 ETF 投资策略，基金利用基础指数的表现进行投资。
---

# ProShares
## 什么是 ProShares？

ProShares 是 ProFunds 的一个部门，管理着各种投资基金，管理的资产总额超过 600 亿美元。与拥有数万亿[资产管理](/aum)(AUM)的大型管理公司相比，这使其成为一家小型投资公司。尽管如此，ProShares 提供了跟踪各种指数和资产类别的独特基金。

该公司拥有数十种[交易所交易基金](/etf)（ETF）产品，均根据特定的投机投资策略设计。做空 ProShares 是与市场走势相反的[反向 ETF](/inverse-etf) 。 Ultra ProShares 是一系列[杠杆 ETF](/leveraged-etf) ，可将市场表现放大两到三倍。

## 了解 ProShares

自 2006 年以来，ProShares 引领了 ETF 革命，推出了令人难以置信的“管理风险和提高回报”的 ETF。作为股息增长和齿轮（杠杆和反向）投资的领导者，ProShares 多年来一直在开发新产品。

ProShares 的基金阵容包括专注于股票、固定收益、另类投资和波动性的基金。该公司通过提供杠杆 ETF 和反向基金来改变这些投资。

通过将跟踪指数的资产的低费用与[税收效率相结合，ETF 可以比同类](/tax-efficiency)[共同基金](/mutualfund)建立更多的长期储蓄。除了提供此类节省外，大多数 ETF 的目标是与[基准](/benchmark)指数的表现相匹配。这意味着基金内的换手频率较低，因此费用较低。

> 杠杆 ETF 寻求相对于所跟踪资产或指数的实际表现获得两倍或三倍的回报，以放大每日或每月回报。这可以增加潜在回报和潜在损失。

>

## ProShares 产品

ProShares 提供 140 多种不同的产品，涵盖不同的资产类别、行业和细分市场。涉及资产类别的产品旨在追踪股票、固定收益、商品和房地产的投资表现。涉及不同行业和细分市场的产品跟随新兴和发展中市场以及欧洲和亚洲的个别国家。

ProShares ETF 还采用流行的[智能贝塔](/smart-beta-etf)策略，例如股息增长，以获得比传统市值指数更高的风险调整回报。

ProShares Ultra VIX 短期期货 ETF (UVXY) 是 ProShares 提供的热门产品。该基金寻求的结果是标准普尔 500 VIX 短期期货指数每日表现的 1.5 倍。它为最受关注的波动率指数提供杠杆敞口。

另一个受欢迎的 ProShares 基金的例子是 Ultra S&P500 (SSO)。 ProShares 提供的首批产品之一，该基金试图在单日内将标准普尔 500 指数的表现翻倍，通过连续的[资产净值](/nav)计算来衡量。 ProShares UltraPro Short S&P500 (SPXU) 是一种杠杆 ETF，其目标是获得标准普尔 500 指数每日表现倒数三倍的回报。

＃＃ 强调

- ProShares 拥有超过 140 种不同的产品，包括杠杆和反向 ETF。

- 其反向 ETF 寻求随着基准下降而增加价值。

- ProShares 使用混合主动和被动投资风格的智能贝塔策略，以提高两者的收益。

- ProShares 提供一系列集合投资并专注于 ETF 产品。

- 其最受欢迎的产品之一是 Ultra S&P500，这是一种旨在将标准普尔 500 指数的表现翻倍的 ETF。

＃＃ 常问问题

### 什么是交易所交易基金 (ETF)？

交易所交易基金是一种投资证券，它汇集了投资者的资金（就像共同基金一样）并将这些资金投资于不同的资产组。顾名思义，投资者可以在交易所买卖 ETF。

###什么是波动率ETF？

它是一种 ETF，目标是从标准普尔 500 指数的预期波动性下降中获得正回报。它遵循与 VIX 期货合约相关的价格。 [VIX](/vix)是波动率指数的首字母缩写词。波动率 ETF 是一种复杂的投资，仅建议有经验的投资者使用。

###什么是反向ETF？

[反向 ETF是](/inverse-etf)一种在其遵循的基准价格下跌时价值上涨的 ETF。本质上，因为它是使用衍生工具构建的，所以您可以购买反向 EFT 并做空目标市场。

