---
keywords: Economy,Economics
title: 保护主义
description: 保护主义是指政府限制国际贸易以帮助国内产业的政策。
---

# 保护主义
##什么是保护主义？

保护主义是指政府限制国际贸易以帮助国内产业的政策。保护主义政策的实施通常旨在改善国内经济的经济活动，但也可以出于安全或质量问题而实施。

## 理解保护主义

保护主义政策通常侧重于[进口](/import)，但也可能涉及国际贸易的其他方面，例如产品标准和政府[补贴](/subsidy)。保护主义的优点是激烈辩论的主题。

[通胀](/inflation)来伤害其旨在保护的人民和实体，从而使[自由贸易](/free-trade)成为更好的选择。保护主义的支持者认为，这些政策有助于创造国内就业机会，增加[国内生产](/gdp)总值 (GDP)，并使国内经济在全球范围内更具竞争力。

## 保护主义工具的类型

### 关税

进口[关税](/tariff)是政府在寻求制定保护主义政策时使用的主要工具之一。对于保护措施，可以理论化三个主要的进口关税概念。一般而言，所有形式的进口关税均由进口国收取，并在政府海关备案。进口关税提高了一个国家的进口价格。

科学关税是逐项征收的进口关税，提高进口商的商品价格并将更高的价格转嫁给最终买家。危险点进口关税集中在特定行业。

这些关税涉及计算关税降低或提高会对整个行业造成重大损害的水平，可能导致由于无法竞争而导致关闭的危险。报复性关税是主要作为对贸易伙伴征收过多关税的回应而制定的关税。

### 进口配额

进口[配额](/quota)是一种[非关税壁垒](/nontariff-barrier)，用于限制在一定时期内可以进口的产品数量。配额的目的是限制出口商向进口商提供的特定产品的供应。这通常是一种不太激烈的行动，对价格有边际影响，并导致对国内企业弥补缺口的更高需求。

还可以设置配额以防止[倾销](/dumping)，即外国生产商以低于生产成本的价格出口产品时发生倾销。完全禁止进口指定产品的[禁运](/embargo)是最严厉的配额类型。

### 产品标准

在制定产品标准时，产品安全和低质量产品或材料通常是最受关注的问题。产品标准保护主义可能成为基于国家内部控制限制进口的障碍。

[知识产权](/intellectualproperty)执法或材料生产领域的监管标准可能较低。这可能导致产品标准要求或由于监管执法而导致某些进口商品受阻。总体而言，通过实施产品标准来限制进口往往会导致国内产量增加。

举个例子，考虑用生牛奶而不是巴氏杀菌牛奶制成的法国奶酪，必须在进口到美国之前至少陈化 60 天 因为生产许多法国奶酪的过程通常需要陈化 50 天或更短时间，一些最受欢迎的法国奶酪中的一些在美国被禁止，这为美国生产商提供了优势。

###政府补贴

政府补贴可以有多种形式。通常，它们可能是直接的或间接的。直接补贴为企业提供现金支付。间接补贴以特殊储蓄的形式出现，例如无息贷款和税收减免。

在探索补贴时，政府官员可以选择在生产、就业、税收、财产等领域提供直接或间接补贴。

在寻求促进一个国家的贸易平衡时，一个国家也可能选择为出口企业提供补贴。出口补贴激励国内企业通过增加国际出口向全球扩张。

＃＃ 强调

- 保护主义政策通常旨在改善经济活动，但也可能是安全或质量问题的结果。

- 保护主义政策为国内经济的利益对国际贸易施加具体限制。

- 关税、进口配额、产品标准和补贴是政府在制定保护主义政策时可以使用的一些主要政策工具。

- 保护主义的价值是经济学家和政策制定者争论的主题。

＃＃ 常问问题

### 保护主义是左翼政治还是右翼政治？

传统上，保护主义是一种左翼政策。右翼政治普遍支持自由贸易，这与保护主义立场相反。左翼政治支持经济民粹主义，其中保护主义是其中的一部分。

###保护主义的论据是什么？

支持贸易保护主义政策的立法者认为，它们保护了国内的就业机会，帮助支持和发展小公司和行业，并为国家提供了一层安全保障。

### 保护主义的例子有哪些？

保护主义的常见例子或用于实施保护主义政策的工具包括关税、配额和补贴。所有这些工具都旨在通过使外国商品更昂贵或更稀缺来促进国内公司的发展。

