---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: 代理声明
description: 委托书是 SEC 要求公司向股东提供的文件，其中包括在股东大会上做出决定所需的信息。
---

# 代理声明
## 什么是代理声明？

委托书是一份文件，其中包含[证券](/sec)[交易委员会 (SEC)](/sec)要求公司向股东提供的信息，以便他们能够就将在年度或特别股东大会上提出的事项做出明智的决定。代理声明中涵盖的问题可能包括[董事会](/boardofdirectors)新成员的提议、董事薪金信息、董事奖金和期权计划信息，以及公司管理层的任何声明。

## 理解代理声明

[上市公司](/publiccompany)必须在股东大会前提交委托书，并披露公司与征求股东投票和提名董事最终批准有关的重大事项。代理声明以表格[DEF 14A](/sec-form-def-14a)或最终代理声明的形式向 SEC 提交，并且可以使用 SEC 的数据库找到，该数据库称为电子数据收集、分析和检索系统 ( [EDGAR](/edgar) )。

## 代理声明中有什么？

委托书必须披露公司的投票程序、提名的董事会候选人以及董事和高管的薪酬。委托书必须披露高管和董事的薪酬，包括工资、奖金、股权奖励和任何[递延薪酬](/deferred-compensation)。委托书还可以阐明高管使用的任何其他津贴，例如使用公司的飞机、旅行和公司承担的其他材料费用。

> ### 重要

> 由于董事选举是股东大会最重要的部分，一份委托书会详细介绍董事、他们的背景信息以及他们在过去几年中的薪酬。

>

此外，代理声明披露了公司与其董事、高管和审计师之间的任何潜在[利益冲突。](/conflict-of-interest)

具体而言，委托书必须列出公司与其关键人员过去发生的任何[关联方交易。](/related-partytransaction)该声明还提供了有关公司审计委员会的信息，以及支付给外部公共会计师的审计和非审计费用。委托书表明对公司普通股拥有重大所有权的人，包括其执行官和董事。

## 代理声明的好处

虽然代理声明与准备公司特别会议或年度会议的股东最相关，但该文件可以帮助潜在投资者评估其管理团队和董事会的资格和薪酬。如果发现一家表现不佳的公司的首席执行官获得的薪酬远高于同行，这可能会引发过度支出的危险信号，并影响投资者进行投资的决定。此外，公司与其高管或董事之间频繁且重大的关联方交易可能构成公司资源被滥用的风险，[需要](/warrant)进一步调查。

## 代理投票

通过[代理投票](/proxy-vote)，股东或公司将某些公司问题的投票权委托给代表，因为股东不能亲自出席会议，或者因为代表被认为对问题更了解。

在年度会议之前，符合条件的股东可能会收到一份代理投票——通过邮件或电子方式——以及包含[代理材料的信息手册](/proxymaterials)，称为代理声明，描述了哪些问题可供投票。股东最常投票选举董事会成员、批准高管薪酬、批准并购或批准股票薪酬计划。在[记录日期](/recorddate)拥有公司适用表决权股份的投资者可能有资格对这些问题进行投票。

由于大多数股东不能参加公司会议，他们通常会指定某人，例如公司管理团队的成员为他们投票。这个人被称为[代理人](/proxy)，可以根据股东的意愿进行代理人投票，写在他们的代理人卡上。在截止时间之前，通常在股东大会召开前 24 小时，通过在线、电话或邮件方式进行代理投票。

## 特别注意事项

有时公司会受到所谓的[代理权之争](/proxyfight)或代理权之争的摆布。当一群股东联合起来，这样他们就有足够的权力赢得投票时，就会发生这种情况。这通常在公司收购中发挥作用。

当公司收购的争议特别大，甚至成为[敌意收购](/hostiletakeover)时，收购集团可能会试图说服股东投票否决公司的部分或全部高级管理人员，以便更容易控制组织.

## 代理声明常见问题

### 您如何找到外国公司的委托书？

在美国提供 SEC 注册证券的外国公司必须以与美国公司类似的方式向 SEC 提交表格，以便为投资者提供准确和及时的信息。所有这些表格都可以使用 SEC 的数据库 EDGAR 找到。根据 SEC 的规定，未在 SEC 注册的公司必须在互联网上以英文发布披露信息。

### 如果公司未能按时提交代理声明会怎样？

无法按时向 SEC 提交季度财务业绩、代理声明或其他重要文件的上市公司必须提交[SEC 表格 12b-25](/sec-form-12b-25) ，也称为延迟提交通知。提交此表格可以使公司避免因延迟提交而应支付的某些费用。提交迟交表格的公司必须说明迟交表格的原因，并说明它是否预计会泄露与上一年提交所需表格相关的任何重大意外。

### 代理协议与代理声明相同吗？

代理协议是一个人可以代表另一个人合法行事的书面协议。在股东投票的情况下，代理协议规定代理人可以代表委托人投票。这与提交给 SEC 的委托书不同，后者是由上市公司提供并提交给 SEC 的文件，披露与公司投票程序、董事会候选人和高管薪酬相关的重大事项。

## 底线

委托书是一份文件，其中包含证券交易委员会要求上市公司在年度会议前要求投票时向股东披露的信息。

＃＃ 强调

- 代理声明，称为表格 DEF 14A，突出了新的董事会提名人、提议的高管薪酬和薪酬，以及股东可能需要就某个问题进行投票的任何其他信息。

- 代理声明不同于代理投票，其中股东同意其他人可以代表股东投票。

- 代理声明在公司寻求股东投票时提交，并在年度会议之前提交。

- 委托书为股东提供评估公司管理团队和董事会主要成员的资格和薪酬所需的重要信息。

- 上市公司必须向证券交易委员会提交代理声明。

