---
keywords: Business,Business Essentials
title: 代理投票
description: 代理投票是一个人或公司代表另一个人投票。当股东希望其他人代表他们对特定公司事项进行投票时，股东会使用代理投票。
---

# 代理投票
## 什么是代理投票？

代理投票一词是指由个人或公司代表可能无法出席股东大会或可能不选择就特定问题投票的公司股东进行的投票。股东在邮件中收到一份代理选票以及一份称为[代理声明的信息手册](/proxystatement)，其中描述了会议期间要投票的问题。股东对各种问题进行投票，包括选举董事会成员、批准[并购](/merger)或批准股票补偿计划。

注册[投资管理](/investment-management)公司也可以代表共同基金股东或独立管理账户的高净值投资者进行代理投票。

## 代理投票的工作原理

[上市公司](/publiccompany)通过年度会议向股东报告其活动。在这些会议之前，股东会收到有关将在会议上投票的主题的信息，例如股权、[董事会](/boardofdirectors)(BOD) 的结构以及高管薪酬和福利。在公司[记录日拥有公司适用表决权股份的投资者](/recorddate)可能有资格就这些问题进行投票。

公司可能会在网上提供代理材料，其中通常包括[年度报告](/annualreport)、描述要投票的问题的代理声明以及带有投票说明的代理卡。材料也可以邮寄给有资格在[年度股东大会](/agm)（AGM）上投票的投资者。

投资者可以选择其他人（例如公司管理团队的成员）代替亲自参加股东大会，而不是亲自参加股东大会。此人被指定为[代理人](/proxy)，并将根据股东委托卡上所写的指示进行代理投票。代理投票可以在截止时间之前通过邮件、电话或在线进行。这通常是在股东大会召开前 24 小时。回应可能包括“赞成”、“反对”、“弃权”或“未投票”。

对于涉及选举董事以外的主题的问题，例如对股东提案的投票，多数票通常会导致该问题的批准。

## 特别注意事项

有时，当公司选举其董事会时，会采用多数票。在多数票中，获胜的候选人只需要比他们的竞争对手更多的选票。因此，无反对的董事只需要选举一次投票即可。如果[股东](/shareholder)反对候选人，他们可以保留其投票权。

在某些情况下，该决定是基于多数投票系统做出的。 When a majority vote applies, directors need to receive a majority of the votes in order to be elected. Because abstaining from voting can impact whether or not a director is elected, the company's proxy statement must detail how abstained or withheld votes will affect the voting results.

## 代理投票示例

2019 年 11 月 25 日，Kirkland Lake Gold (KL) 宣布打算以全股票交易方式收购 Detour Gold。两家公司将合并为一家公司，Kirkland Lake Gold 股东拥有合并后公司约 73% 的股份，为 Detour Gold 的股东留下 27%。

尽管每家公司的董事会成员一致批准了这笔交易，但股东仍然有资格对此次[收购进行投票](/acquisition)。所有符合条件的股东都收到了投票和代理信息，根据指示，股东被告知他们可以自己投票或指定其他人为他们投票。该交易于 2020 年 1 月完成。

由于该交易，Detour Gold 的股票于 2020 年 2 月退市，因为该公司成为 Kirkland Gold 的[子公司](/subsidiary)。

＃＃ 强调

- 指定为代理人的人将根据股东在其代理人卡上的指示进行代理人投票。

- 代理投票是个人或公司为不能出席会议或不想就某个问题投票的公司股东投的票。

- 在公司年会之前，符合条件的股东可能会在股东投票之前收到投票和代理信息。

- 投资者可以选择其他人代替他们投票，而不是亲自参加股东大会。

