---
keywords: Careers,Degrees and Certifications
title: 公共物品
description: 公共物品是个人可以消费而不会减少对其他人的可用性并且没有人被排除在外的产品。
---

# 公共物品
## 什么是公共物品？

在经济学中，公共物品是指可供社会所有成员使用的[商品或服务。](/commodity)通常，这些服务由政府管理，并通过税收集体支付。

公共产品的例子包括执法、国防和法治。公共物品也指更基本的物品，例如获得清洁空气和饮用水。

## 公共物品如何运作

区分公共物品的两个主要标准是它必须是非竞争性和非排他性的。非竞争性意味着商品的供应不会随着更多人的消费而减少；非排他性意味着该商品可供所有公民使用。

与公共产品相关的一个重要问题被称为[搭便车问题](/freeriding)。由于公共物品可供所有人使用——无论每个人是否单独为公共物品付费——一些社会成员可能会在拒绝付费的情况下使用公共物品。例如，不纳税的人实际上是在“搭便车”享受纳税人提供的收入，就像地铁系统上的十字转门跳线一样。

## 私人物品与公共物品

公共物品的对立面是[私人物品](/private-good)，它具有排他性和竞争性。这些商品一次只能由一个人使用——例如，结婚戒指。在某些情况下，它们甚至可能在使用它们的过程中被破坏，例如在吃一片披萨时。私人物品通常要花钱，而这笔钱是为私人使用而支付的。我们在日常生活中消费或使用的大部分商品和服务都是私人物品。虽然它们不受搭便车问题的影响，但也不是每个人都能买到，因为不是每个人都能买得起。

在某些情况下，公共物品并非完全非竞争性和非排他性的。例如，邮局可以被视为一种公共物品，因为它被大部分人口使用并且由纳税人资助。然而，与我们呼吸的空气不同，使用邮局确实需要一些名义上的成本，例如支付邮资。同样，一些商品被描述为“准公共”商品，因为尽管它们可供所有人使用，但随着更多人使用它们，它们的价值会降低。例如，一个国家的道路系统可能对其所有公民都开放，但当这些道路在高峰时段变得拥挤时，它们的价值就会下降。

## 公共物品示例

各个国家将就哪些商品和服务应被视为公共产品做出不同的决定，这通常反映在其国家预算中。例如，许多人认为国防是一项重要的公共产品，因为国家安全有利于所有公民。为此，许多国家对其军队进行了大量投资，通过公共税收为军队维护、武器采购[和研发](/randd)（R&D）提供资金。例如，在美国，国防部 (DOD) 在 2022 财年的总预算中花费了 4558.9 亿美元 (45.8%)。

一些国家还将社会服务（例如医疗保健和公共教育）视为一种公共产品。例如，一些国家，包括加拿大、墨西哥、英国、法国、德国、意大利、以色列和中国，为其公民提供纳税人资助的医疗保健。同样，近几十年来，政府对公共教育的投资也大幅增长。根据 Our World in Data 的估计，从 1950 年到 2016 年，世界识字率从大约 56% 增长到 86% 以上（最新数据）。

这种政府在公共产品上的支出的倡导者认为，其经济和社会效益显着超过其成本，并指出诸如提高劳动力参与率、提高国内产业技能以及降低中长期贫困率等成果。这种支出的批评者认为，它会给纳税人带来负担，并且可以通过私营部门更有效地提供相关商品。

＃＃ 强调

- 公共物品是惠及所有社会成员的商品或服务，通常通过公共税收免费提供。

- 社会对于哪些物品应被视为公共物品存在分歧；这些差异通常反映在各国政府的支出优先事项中。

- 公共物品与私人物品相反，私人物品本质上是稀缺的，由个人单独支付。

＃＃ 常问问题

### 什么是准公共产品？

准公共物品兼有公共物品和私人物品的要素，例如所有人都可以使用的公共桥梁，但在高峰时段变得拥挤时就会失去价值。

### 私人物品和公共物品的主要区别是什么？

私人物品一次只能由一个人使用，并且通常会产生与之相关的成本，这可能会使某些人望而却步。

### 什么是公共产品？

公共产品可能因国家/地区而异，但通常包括国防或警察等服务，以及清洁空气和饮用水等基本必需品。

