---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Government Spending and Debt,Government Spending
title: 公私合作
description: 公私伙伴关系涉及政府机构和私营部门公司之间的合作。
---

# 公私合作
## 什么是公私合作伙伴关系？

公私伙伴关系涉及政府机构和私营部门公司之间的合作，这些公司可用于资助、建设和运营项目，例如公共交通网络、公园和会议中心。通过公私合作伙伴关系为项目融资可以让项目更快完成或首先使其成为可能。

公私合作伙伴关系通常涉及税收或其他营业收入的减让、责任保护或名义上公共服务和财产的部分所有权，以及私营部门、营利性实体。

## 公私合作如何运作

例如，市政府可能负债累累，无法承接资本密集型建筑项目，但私营企业可能有兴趣为其建设提供资金，以换取项目完成后的[运营利润](/operating_profit)。

公私合作伙伴关系的合同期限通常为 20 至 30 年或更长。资金部分来自私营部门，但需要公共部门和/或用户在项目生命周期内付款。社会资本参与项目的设计、完成、实施和资助，而公共合作伙伴则专注于定义和监控目标的遵守情况。风险通过谈判过程在公共和私人合作伙伴之间分配，但理想情况下并不总是根据每个人评估、控制和应对风险的能力。

虽然公共工程和服务可以通过公共机构的收入预算中的费用来支付，例如医院项目，但特许权可能涉及直接用户付款的权利，例如收费公路。在高速公路的影子收费等情况下，支付是基于服务的实际使用情况。当涉及废水处理时，使用向用户收取的费用进行支付。

> 公私合作伙伴关系通常存在于交通和市政或环境基础设施以及公共服务设施中。

>

## 公私合作的优缺点

＃＃＃ 优点

私营公司和政府之间的伙伴关系为双方提供了优势。例如，私营部门的技术和创新可以帮助提高提供公共服务的运营效率。就公共部门而言，它为私营部门在预算范围内按时交付项目提供了激励措施。此外，创造经济多元化使该国在促进其基础设施基础和促进相关建设、设备、支持服务和其他业务方面更具竞争力。

### 缺点

也有缺点。社会资本可能面临参与公私伙伴关系的特殊风险。物理基础设施，如公路或铁路，涉及建设风险。如果产品未按时交付、超出成本估算或存在技术缺陷，社会资本通常承担责任。

此外，如果社会资本无法提供承诺的服务，社会资本将面临可用性风险。公司可能不符合安全或其他相关质量标准，例如，在经营监狱、医院或学校时。当服务或基础设施（例如收费公路、桥梁或隧道）的用户少于预期时，就会出现需求风险。但是，如果公共合作伙伴同意支付最低费用，无论要求如何，这种风险都可以转移给公共合作伙伴。

从公众和纳税人的角度来看，公私合作伙伴关系也会产生风险。私营运营商与政府的伙伴关系可能会使他们免于对公共服务使用者的责任，因为他们偷工减料，提供不合格的服务，甚至侵犯人民的公民权利或宪法权利。同时，社会资本可能享有为可能被法律或地理自然垄断强制支付服务费用的俘虏消费者提高通行费、费率和费用的地位。

最后，与所有权和决策权分离的任何情况一样，公私伙伴关系可能会产生复杂[的委托代理问题](/principal-agent-problem)。这可能会通过削弱对项目做出重要决策（他们将从中受益）的私人团体之间的联系以及对涉足的纳税人的责任，从而促进腐败交易、向政治密友的回报和一般[的寻租活动。](/rentseeking)法案的至少一部分，谁可能会为项目结果的最终责任承担责任。

## 公私合作示例

公私合作伙伴关系通常存在于交通基础设施中，例如高速公路、机场、铁路、桥梁和隧道。市政和环境基础设施的例子包括供水和污水处理设施。公共服务设施包括校舍、监狱、学生宿舍以及娱乐或体育设施。

## 底线

政府利用公私伙伴关系与私营部门公司合作，为项目提供资金。尽管这些类型的伙伴关系有利有弊，但政府仍经常使用它们来资助交通、市政和环境基础设施以及公共服务项目。

＃＃ 强调

- 公私伙伴关系允许大型政府项目，如道路、桥梁或医院，用私人资金完成。

- 尽管有其优势，但公私伙伴关系经常被批评为模糊了合法公共目的和私人营利活动之间的界限，以及由于可能发生的自我交易和寻租而对公众的剥削。

- 当私营部门的技术和创新与公共部门的激励措施相结合以按时并在预算范围内完成工作时，这些伙伴关系运作良好。

- 私营企业的风险包括成本超支、技术缺陷和无法达到质量标准，而对于公共合作伙伴，商定的使用费可能无法得到需求的支持——例如，收费公路或桥梁。

＃＃ 常问问题

### 什么是公私合作的例子？

公私合作伙伴关系可以在基础设施项目中找到，例如建设收费公路和高速公路。一个例子是加拿大的 407 Express Toll Route (407 ETR)。这条 67 英里长的高速公路是安大略省政府与一个私人财团之间的 PPP，该财团负责高速公路的设计、建设、融资和维护，租期为 99 年，在此期间他们被允许向道路使用者收取通行费。然而，交通水平和通行费收入并没有得到政府的保证）。

### 什么是公私合作伙伴关系中的收入风险？

收入风险是 PPP 的社会资本无法从运营基础设施中收回其成本或持续费用的可能性。对于收费公路，这可能是由于低于预期的交通流量或收费率的限制。应提前进行广泛的研究，以避免这种风险并为应急计划做好准备。

### 有哪些类型的公私合作伙伴关系？

可以通过多种方式安排公私伙伴关系。这里只是其中的几个：- **建设运营移交 (BOT)**：政府将所有建设和运营移交给私人方，为期一定年限（通常是几十年或更长时间）。在那段时间之后，它被移交给政府。- **Build Operate Own (BOO)：**与 BOT 相同，但私营实体不需要将项目移交给政府。- **设计-建造 (DB)：** 政府与私人签订合同，收费设计和建造项目。政府保留所有权，可以自行运营或外包运营。- **Buy Build Operate (BBO)：**政府出售已完成并可能由政府运营了一段时间的现有项目时间到一个私人聚会，谁将完全接管它。社会资本可能需要投资修复或扩大项目。

