---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 拉回来
description: 回调是指股票或商品的价格从最近的定价峰值回落。
---

# 拉回来
## 什么是回调？

回调是股票或商品价格图表从持续上升趋势中出现的近期峰值暂停或适度下跌。回调与[回撤](/retracement)或[整合](/consolidation)非常相似，这些术语有时可以互换使用。回调一词通常适用于持续时间相对较短的价格下跌 - 例如，连续几个交易日 - 在上升趋势恢复之前。

## 回调告诉你什么？

在证券经历价格大幅上涨之后，回调被广泛视为买入机会。例如，一只股票可能会在发布积极的收益公告后经历大幅上涨，然后随着现有头寸的交易者将利润从桌面上拿走，股票可能会出现回调。然而，正收益是一个基本信号，表明该股将恢复上涨趋势。

在恢复其上升趋势之前移动到技术支撑区域，例如[移动平均线](/movingaverage)或[枢轴点。](/pivotpoint)[交易者](/stock-trader)应仔细观察这些关键支撑区域，因为它们的崩溃可能预示着[逆转](/reversal)而不是回调。

## 如何使用回调的示例

回调通常不会改变推动图表价格走势的基本面叙述。在证券价格强劲上涨后，它们通常是获利了结的机会。例如，一家公司可能会报告超额收益并看到股价上涨 20%。由于短期交易者锁定利润，该股第二天可能会出现回调。然而，强劲的收益报告表明，该股票的基础业务正在做正确的事情。强劲的收益报告可能会吸引买入并持有该股的交易员和投资者，从而支持近期的持续上涨趋势。

每个股票图表都有在长期上升趋势背景下回调的例子。虽然回想起来很容易发现这些回调，但对于持有正在失去价值的证券的投资者来说，它们可能更难评估。

<!--58AA6C62780E2175A499DCAD3E10AD12-->

在上面的例子中，SPDR S&P 500 ETF (SPY) 在长期走高的背景下经历了四次回调。这些回调通常涉及接近 50 日移动平均线，在该移动平均线附近有技术支撑，然后反弹走高。交易者在评估回调时应确保使用几种不同的技术指标，以确保它们不会变成长期反转。

## 反转和回调的区别

回调和逆转都涉及证券从高点回落，但回调是暂时的，逆转是长期的。那么交易者如何区分两者呢？大多数逆转涉及证券基本面的一些变化，迫使市场重新评估其价值。例如，一家公司可能会报告灾难性的收益，使投资者重新计算股票的净现值。同样，这可能是负面的和解、新的竞争对手发布产品或其他一些将对股票相关公司产生长期影响的事件。

这些事件虽然发生在图表之外，可以这么说，将出现在几个会话中，最初看起来很像回调。出于这个原因，交易者使用移动平均线、趋势线和交易带来标记何时回调持续并有进入反转区域的风险。

## 交易回调的限制

交易回调的最大限制是回调可能是真正逆转的开始。由于回调和反转都发生在一系列时间范围内，包括盘中，如果你想细化的话，一个交易者的多时段回调实际上是一个看同一张图表的日内交易者的反转。如果价格行为在您的时间范围内突破了趋势线，那么您可能正在寻找反转而不是回调。

在这种情况下，现在不是进入看涨头寸的时候。当然，将其他技术指标和基本数据扫描添加到组合中将增加交易者识别真正反转回调的信心。

＃＃ 强调

- 回调是资产或证券价格行为的暂时逆转。

- 当其他技术指标仍然看涨时，回调可以为希望建仓的交易者提供一个切入点。

- 回调的持续时间通常只有几个连续的会话。在上升趋势恢复之前较长的停顿通常被称为盘整。

