---
keywords: Careers
title: 权威人士
description: 权威人士是对他们认为自己是专家的主题公开发表意见或评论的人。
---

# 权威人士
## 什么是专家？

权威人士是对他们认为自己是专家的主题公开发表意见或评论的人。 “权威人士”一词可以用来形容某个领域的专家，也可以用来否定对有明确意见但缺乏支持他们的专业知识的人进行分类。它被用来描述公认的权威，并且越来越多地用于描述比他们所知的更响亮的电视和广播主持人。

## 了解专家

在现代用法中，权威人士一词通常用于描述媒体人士，他们是某些政治意识形态、运动队、投资、社会问题等的直言不讳的支持者或批评者。术语“右翼权威人士”和“左翼权威人士”分别用来形容直言不讳的保守派和自由派人物。

金融界的例子是著名的市场分析师，为公众提供股票买卖建议，或者为国家报纸或网站撰写评论文章的商业专栏作家。有大量时间来填补和谈论广播的有线电视网络是权威人士的首选场所。

##权威时代

这可能是专家的黄金时代。从来没有这么多人就这么多问题写过、说和发过这么多的推文。如今在国家政治舞台上，几乎所有权威人士都可以分为左派和右派，共和党和民主党，两端的阴影从极左到极右。许多人认为，权威人士加剧了该国的两极分化。在信息时代，对权威人士的说法进行事实核查可能很困难，但成功的记录是将真相与炒作区分开来的一种方法。

权威人士可能会偏向特定的政治方向。两个例子包括自称为“自由派”的雷切尔·马多（Rachel Maddow），他是 MSNBC 的政治评论员和电视主持人，以及保守派媒体专家安·库尔特（Ann Coulter），他在有线新闻频道上巡视，并为各种出版物撰写有关保守政治问题的文章.

> 许多权威人士来来去去，但持久的权威已经建立了忠实的追随者，例如肖恩汉尼提，一位保守派权威人士和福克斯新闻的评论员。

>

## 特别注意事项

“pundit”一词来自印地语的 pandit。而pandit源自梵文pandita，意思是“博学的人或学者”。该词于 17 世纪后期首次进入英语，指的是印度殖民地的一名法院官员，他为英国法官提供印度教法律方面的建议。

“一位努力进取的专家来到内容矿的大门，并首先了解到，职业上的尊严来自于有勇气与你的同龄人达成一致，在他们奉承你的同时奉承他们的悟性，”Emmett Rensin 在 ** 中写道洛杉矶书评**。 “在权威人士的课堂上，最好和其他人一样犯同样的错误，而不是冒着尴尬的分歧的风险。”

他写道，权威是“一个可怕的反馈循环，每天都在把知识圈拉得更深一点，在头脑周围也更紧一点”。

## 底线

二十一世纪的权威人士是经验丰富的政治记者、前政治家、医生、学者和其他利用他们的经验和个性来对政治、社会不平等和生活的其他领域进行高论的人的混合体。一些权威人士发表了他们的观点，而不关心研究或事实，但通常通过社交媒体或电视获得足够多的追随者，看起来可信。

＃＃ 强调

- “权威人士”一词也可以用负面的眼光来形容某人。

- 权威人士是向公众公开发表意见或评论的人（专家或自称专家）。

- 术语“权威人士”可用于描述某个领域的专家。

- 通常，经过验证的成功记录是将真相与炒作区分开来的一种方式。

- 在信息时代，对权威人士的说法进行事实核查可能具有挑战性。

＃＃ 常问问题

### 权威课程是什么意思？

“专家阶层”只是指在电视和媒体上出现的任何高调专家群体。

### 政治专家赚了多少钱？

政治评论员本身并不是一份工作，但政治评论员，其中许多人被认为是专家，他们在电视上的工作获得了广泛的薪水。大多数媒体公司不披露其评论员的工资，但美国劳工统计局的职业手册指出，在电视和广播中工作的记者和新闻分析师的工资中位数为 55,030 美元。然而，最高薪水（而且大多数专家的薪酬都很高）被列为 127,370 美元及以上。

### 谁是最著名的政治专家？

Tucker Carlson、Ann Coulter、Rachel Maddow 和 Sean Hannity 都是广受欢迎的政治专家和媒体评论员。

