---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: 购买货币担保权益 (PMSI)
description: 购买货币担保权益 (PMSI) 是在借款人违约时收回以其贷款融资的财产的合法第一次索赔。
---

# 购买货币担保权益 (PMSI)
## 什么是购买货币担保权益 (PMSI)？

购买货币担保权益 (PMSI) 一词是指允许贷方收回其贷款融资的财产或在借款人违约时要求以现金[偿还的法律债权。](/repayment)它使[贷方](/lender)优先于其他债权人提出的索赔。简而言之，PSMI 向为消费者或其他[债务人的购买提供资金的实体提供对财产的初始债权](/debtor)。

## 了解购买货币担保权益

如果债务人未能履行其财务义务，贷方有多种选择来保护其财务利益。金融公司可能能够通过将消费者送去收债、采取法律行动、强制执行[留置权](/lien)或获取特殊利益（如购买货币担保权益）来追捕停止[偿还债务的消费者。](/debt)这种利息赋予特定贷方在任何其他[债权人之前获得](/creditor)[财产](/property)或其全部现金价值的权利——只要该贷方的资金用于为购买提供资金。

一些商业贷方和[信用卡发卡](/creditcard)机构以及提供融资选择的零售商使用 PMSI。如果借款人[拖欠](/default2)大笔购买的款项，它有效地为他们提供了没收的[抵押品。](/collateral)它还用于[企业对企业](/btob)(B2B) 交易。获得 PMSI 的选择鼓励公司通过直接为新设备或库存购买提供资金来增加销售额。

一旦买方书面同意并且贷方提交融资声明，购买货币担保权益在大多数司法管辖区均有效。该程序在《统一商法典》（UCC）第 9 条中进行了概述，这是大多数[州](/uniform-commercial-code)采用的标准化商业法规[。](/article-9)采用这些法规是为了使公司更容易跨州与其他人开展业务。第 9 条是该法典的一部分，概述了担保交易的处理方式，包括如何创建和执行[担保](/security-interest)[权益。](/security-interest)

[销售点融资](/point-of-sale)增长的原因之一，其中零售商为买家提供大宗采购的直接融资。如果购买者违约，零售商可以收回购买的物品，并且可以在任何其他债权人还清之前收回。

> 允许执行 PMSI 的程序非常严格，并在《统一商法典》中进行了概述。

>

## 购买货币担保权益规则

PMSI 规则根据使用贷款收益获得的抵押品类型而有所不同。一般而言，最广泛的规则是 PMSI 授予第一个提交融资声明或完善其在抵押品中的担保权益的债权人。以下是库存和非库存抵押品的具体规则，但其他类型的商品也有具体规则。

### PMSI 规则：库存抵押品

[库存](/inventory)中 PMSI 的规则。首先，当借款人拥有库存时，必须[完善PMSI。](/perfected-lien)其次，担保方必须在完善之前向冲突的证券持有人提供通知。第三，担保方必须通知其他证券持有人它希望在借款人的库存中获得 PMSI。

为了完善库存中的 PMSI，担保方必须提交一份[UCC-1](/ucc-1-statement) ，将出售的商品标识为抵押品。该文件向其他利益相关方发出通知，担保方正在获取借款人个人财产的 PMSI。此外，交付给其他安全通知的书面通知必须在借款人收到库存前不超过五年分发。

### PMSI 规则：非库存抵押品

为非库存抵押品获得 PMSI 的规则通常不那么严格。担保方必须能够证明他们向借款人提供的信贷用于购买抵押品。担保方还必须在借款人收到抵押品后 20 天内提交一份涵盖抵押品的融资声明。

与库存 PMSI 类似，担保方必须提交 UCC-1 以完善非库存抵押品的 PMSI。这必须在借款人占有抵押品之前或在占有的前 20 天内提交。如果在这 20 天之后进行备案，则被担保方将没有 PMSI 优先权，并将在其他完善的担保权益之后获得优先权。

> 非存货担保物的融资申明可以在借款人取得货物前预先备案。此外，保留每份交付文件的副本，因为如果占有日期有问题，PMSI 索赔可能会被取消资格。

>

## 特别注意事项

在 PMSI 的核心，试图获得担保权益的一方必须证明他们提供的信贷用于获得抵押品。出于这个原因，公司可能希望有意为尚未制造的商品构建付款订单或一系列合同。

例如，如果消费者安排从家具零售商处赊购定制沙发，零售商会在最终确定[融资](/financing)协议之前与制造商签订订单并支付沙发费用。在这种情况下，零售商是销售沙发的所有者，而不是制造商。从法律上讲，零售商对刚出售的财产拥有担保权益，并且可以获得并执行 PMSI。

同理，如果买家在沙发上交了[押金](/security-deposit)，零售商可能会坚持要求买家在押金退还前全额付款。这确定了贷方在违约情况下有权要求的全部美元价值。法院关于 PMSI 索赔的裁决确立了贷方要求[偿还](/reimbursement)与购买相关的其他成本（例如运费和销售税）的权利。

## 底线

债权人通常在时间方面被优先考虑。 PMSI 例外允许可能不是第一行的信贷仍然获得抵押品的担保权益。为了获得这种担保权益，贷方必须确保他们的贷款资金用于购买商品、提交 UCC-1 并根据抵押品类型遵守其他监管规则。

＃＃ 强调

- PMSI 给予零售商或供应商在借款人或买方违约时收取债务的优先权。

- 对于库存货物，借出方必须通知其他方有潜在的担保权益索赔，并提交 UCC-1。

- 尽管债权人通常根据其担保权益的时间进行优先排序，但 PMSI 创造了一个例外，允许债权人“跳线”，即使他们不是第一个。

- 在这种情况下出售的商品可作为抵押品，可因未付款而被没收。

- 对于非库存货物，出借方必须在借款人取得货物之前或之后的前 20 天内提交 UCC-1。

＃＃ 常问问题

### 什么是 PMSI 示例？

汽车贷款可以是 PMSI 情况的一个例子。金融机构可能同意借钱给借款人以资助购买新车。银行可以将其对汽车的兴趣注册为 PMSI，因为贷款资金直接用于购买他们想要获得担保权益的房产。

### 购买货币担保权益是否比一揽子留置权更胜一筹？

是的，PMSI 可以优先于之前完善的一揽子留置权。 PMSI 必须在法定要求范围内得到完善。例如，只有在借款人拥有货物的前 20 天内或之前提交的 PMSI 才会获得优先地位。

### 我如何获得购买资金担保权益？

当债权人向借款人借钱并且借款人用这笔钱购买商品时，就会获得 PMSI。作为回报，如果债权人拖欠贷款，借款人将授予他们对这些货物的担保权益。不同类型的抵押品或货物有不同的规则，但最广泛的要求规定担保方必须提交 UCC-1 以公开传达其意图获得对某种物品的担保权益。担保方也可能需要通知其他潜在担保方。

### 什么是 UCC 下的购买货币担保权益？

统一商法典下的 PMSI 是首次债权人优先规则的例外。 UCC 规定，如果经常规定谁是第一个有担保债权人（或他们的利益发生的时间），则担保权益的债权人优先权。 PMSI 例外允许那些可能不是首先获得抵押品权益的债权人在满足申报要求的情况下仍能获得担保权益。

