---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 购买抵押市场
description: 购买抵押贷款市场是初级抵押贷款市场中专门用于购买新房贷款的部分。
---

# 购买抵押市场
## 什么是购买抵押贷款市场？

购买抵押贷款市场是[初级抵押贷款市场](/primary_mortgage_market)中专门用于购买新房贷款的部分。一级市场的其余部分由再融资交易和房屋净值贷款组成。

## 购买抵押贷款市场如何运作

购买抵押贷款市场是指初级抵押贷款市场的一部分，由用于购买房屋的贷款组成。购买市场的参与者包括[抵押贷款发起人](/mortgage_originator)。例如银行或其他金融机构，它们向购房者发起和发放新贷款。

另一方面，借款人寻求抵押贷款以资助购买房产。在贷方和借方之间，抵押贷款经纪人、银行家或代理人帮助促进这一过程并货比三家，以获得最佳利率和条款。

借款人可能打算购买房产以占用或将其视为投资并收取租金。贷方将考虑潜在借款人的财务状况，并根据[承销](/underwriter)过程决定是否发行抵押贷款（以及以何种条款） 。

借款人还必须支付初始首付（通常在购买价格的 20% 范围内）。低于 20% 的首付将要求借款人获得[私人抵押贷款保险](/insurance)(PMI)，以保护贷方免受房主违约。请注意，买方可能能够通过购买货币第二抵押贷款或[捎带贷款绕过 PMI](/piggy_back_mortgage) 。

> 初级抵押贷款市场的第二个组成部分是[再融资](/refinance)抵押贷款市场。一级市场是抵押贷款的发源地。

>

## 购买抵押贷款与购买货币抵押贷款

值得区分购买抵押贷款，在购买抵押贷款市场上买卖，以及[购买货币](/purchase-money_mortgage)[抵押贷款](/purchase-money_mortgage)。在后一种情况下，房产的卖方直接向买方提供抵押贷款以促进交易，而无需前往银行或其他金融贷方。也称为卖方或[所有者融资](/owner-financing)，当借款人无法通过常规渠道获得资格时，或者当卖方向家人或亲密朋友发送贷款时，通常会提取购买资金贷款。

另一方面，购买抵押贷款来自金融机构。此外，这些贷方通常会发放贷款，但会很快将其出售给其他投资者。购买抵押贷款通常与类似的贷款捆绑在一起并在二级市场上出售。这个二级市场的买家通常是[政府资助的企业](/gse)，如房利美和房地美。然后，他们将捆绑贷款证券化，并将其作为[抵押贷款支持证券(MBS)](/mbs)转售，在某些情况下，这些可能与再融资贷款混合在一起。

> 购买抵押贷款是在购买抵押贷款市场上买卖的，当房产的卖方直接向买方提供抵押贷款作为促进交易的激励时，就会发生购买货币抵押贷款。

>

## 特别注意事项

随着时间的推移，购买抵押贷款市场和再融资抵押贷款市场的相对规模将主要由于现行利率的变动而波动。当[利率](/interestrate)上升时，借款人再融资的可能性降低，购买抵押贷款市场可能会占一级市场的更大份额。当利率下降时，再融资可能对借款人更具吸引力。相对于再融资，购房抵押贷款市场将萎缩。

购房抵押贷款市场波动的次要因素包括可用库存，这可能受新房开工率和房价的推动。房价上涨可能会导致新的抵押贷款减少，因为许多潜在买家的购买力会减弱房屋的购买力。就业水平和石油成本也会影响整体抵押贷款的发放。

[后果风险](/fallout-risk)，贷方将为购买提供较低的利率。再融资的一个显着优势是它允许借款人留在房产中并避免搬家。

> 面临选择新的购买抵押贷款或现有抵押贷款再融资的房主应该考虑两者的利弊。

>

＃＃ 强调

- 住房抵押贷款起源于初级抵押贷款市场。

- 一级市场由购买抵押和再融资交易组成。

- 二级抵押贷款市场是金融交易对手之间交换现有贷款的地方。

- 购买抵押贷款市场是主要抵押贷款市场的一部分，主要针对新住宅贷款。

- 在购买货币抵押贷款中，房产的卖方向买方提供抵押贷款，通常作为购买房屋的激励。

＃＃ 常问问题

###我如何获得抵押贷款？

寻求抵押贷款的借款人有多种选择。您可以直接去银行或专门的抵押贷款机构。您还可以与代理或抵押贷款经纪人合作，帮助您从几个潜在的贷方中找到最优惠的利率。确定贷款人后，您将提交申请。贷方将通过称为承销的过程审查您的财务状况、房屋价值和整体风险。之后，贷方将接受或拒绝您的贷款申请。一旦被接受，抵押贷款将仅在交割时完成，其中可能需要某些额外的[交割费用。](/closingcosts)

### 什么是购房款第二套房贷款？

购买货币第二抵押贷款，也称为[捎带贷款](/piggy_back_mortgage)，涉及传统的第一抵押贷款以及第二笔新贷款，以支付部分首付。例如，第一笔贷款可能是房产价值的 80%，第二笔贷款可能是 10%。这意味着借款人只需要拿出 10% 的总首付。第二套房贷可以是[房屋净值贷款](/homeequityloan)（第二抵押贷款）或房屋净值信用额度（HELOC）。

### 什么是抵押市场？

抵押贷款市场是贷方和借方聚集在一起进行交易的地方。在一级市场，为购买或再融资发放新贷款。在二级市场上，现有抵押贷款在金融公司之间进行交易。

