---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: 打电话
description: 作为四种复合期权类型之一，看涨期权是一种看跌期权，其标的是看涨期权。
---

# 打电话
## 什么是看涨期权？

看涨期权 (PoC) 是一种[复合期权](/compoundoption)，其中[看跌期权](/putoption)写在[看涨期权上](/calloption)。因此，有两个行使价和两个行使日期。

如果期权所有者行使看跌期权，他们将做空看涨期权，这是一种赋予所有者在规定时间段内以设定价格购买特定资产的权利但没有义务的期权。

看涨期权的价值与股票价格成反比变化。这意味着价值随着股票价格的上涨而减少，随着股票价格的下跌而增加。看涨期权也可以称为分费期权。

## 看涨期权的工作原理

当持有人行使看涨期权（称为叠加期权）时，他们必须将基础看涨期权交付给卖方，并根据叠加看跌期权的执行价格收取溢价。这笔溢价称为退费。

或者，当持有人行使复合看涨期权时，他们必须根据上层看涨期权的执行价格向标的期权的卖方支付溢价。

在货币或[固定收益](/fixedincome)市场中更常见的是复合期权，其中期权的风险保护能力存在不确定性。复合期权的优点是它们允许较大的杠杆作用，并且比直接期权便宜。但是，如果两个期权都被行使，总[溢价](/premium)将超过单一期权的溢价。

在[抵押贷款](/mortgage)市场中，PoC 期权有助于抵消抵押承诺作出时间和预定交付日期之间的利率变化风险。

## 实际应用

虽然金融市场的投机将始终是复合期权活动的主要部分，但商业企业可能会发现它们在规划或投标大型项目时很有用。在某些情况下，他们必须在实际启动或赢得项目之前获得融资或供应。如果他们不建造或赢得项目，他们可能会获得不需要的资金。在这种情况下，复合期权提供了一份保险单。

提供融资的机构也是如此，因为它们寻求对冲风险，如果它们承诺为企业提供项目所需的资金，而这些企业没有赢得交易。

## 复合选项

复合期权是一种标的资产是另一种期权的期权。因此，有两个行使价和两个行使日期。它们可用于看涨期权和看跌期权的任何组合。例如，标的为看涨期权的看跌期权或标的为看跌期权的看涨期权。

可以使用以下复合选项：

-看跌期权看涨[期权](/call-on-a-put)：CoP (CaPut)——这是对标的看跌期权的看涨期权。行使看涨期权的所有者收到看跌期权。

-[看涨期权](/call-on-a-call)：CoC (CaCall)——投资者购买了一个看涨期权，并有权购买同一标的证券的不同看涨期权。

-[看跌期权](/put-on-a-put)：PoP——投资者必须将标的看跌期权交付给卖方，并根据上标看跌期权的执行价格收取溢价。

- 看涨期权：PoC——投资者必须将标的看涨期权交付给卖方，并根据上标看跌期权的执行价格收取溢价。

当持有人行使复合看涨期权（称为覆盖期权）时，他们必须根据复合期权的执行价格向标的期权的卖方支付溢价。这笔溢价称为[退费](/backfee)。或者，当持有人行使复合看跌期权时，他们必须将标的期权交付给复合期权的卖方。

交易者可以使用复合期权来延长看跌期权头寸的寿命，因为可以购买到期时间较短的看跌期权，以换取到期时间较长的看跌期权。换句话说，他们可以参与标的资产的损失，而无需在到期时全额购买。需要注意的是，有两个保费支付和一个更高的成本。

在货币或固定收益市场中更常见的是复合期权，其中期权的风险保护能力存在不确定性。复合期权的优点是它们允许较大的[杠杆作用](/leverage)，并且比直接期权便宜。但是，如果两个期权都被行使，总溢价将超过单一期权的溢价。

＃＃ 强调

- 看涨期权是一种复合期权，赋予持有人出售看涨期权的权利

- 因此，将有两个执行价格：一个用于看跌期权，一个用于基础看涨期权。

- 投资者可以使用看涨期权以低成本扩大对标的资产的对冲，也可以用于房地产开发以摆脱产权，而无需承担交易义务。

