---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: 认沽权证
description: 认沽权证是一种证券，赋予持有人在预设日期或之前以指定价格出售标的资产的权利。
---

# 认沽权证
## 什么是认沽权证？

认沽权证是一种证券，赋予持有人权利，但没有义务，在预设日期或之前以指定价格出售给定数量的[标的资产。认沽权证是公司发行的一种期权](/underlying-asset)，用于在未来某个时间以特定价格将指定数量的公司[普通](/commonstock)股回售给发行人。

## 了解认沽权证

认股权证有两种类型——认沽认股权证和[认购认股权证](/callwarrant)。所有认股权证都有到期日，即认股权证权利可以行使的最后一天。如果投资者在到期日之前不行使认股权证，它就会变得毫无价值。认沽权证的[行使价](/exerciseprice)，也称为行使价，是持有人可以卖出认股权证的价格。认沽权证和认购权证均按其行使方式分类。美国认股权证可以在到期日或到期日之前的任何时间行使。另一方面，欧洲权证只能在到期日行使。

与[看跌期权一样](/putoption)，投资者可以使用看跌权证来对冲股价下跌。认沽权证和认沽期权都赋予持有人权利，但没有义务，在到期日或之前以行使价出售标的股票。如果标的股票的价格低于行使价，它们将是“价内”。相反，如果股票价格高于行使价，它们将是“价外”。

与投资者在交易所交易的期权不同，公司发行认股权证。如果投资者行使认沽权证，他们会将其卖回给公司。认沽权证和认沽期权的另一个根本区别是认股权证的期限最长可达 15 年。期权的到期时间要短得多——绝大多数在 12 个月内到期。

##认沽权证的好处

对于投资者而言，认沽权证与认沽期权具有许多相同的优势，但也有一些不同之处。认沽权证的主要好处是投资者可以限制潜在损失。当公司的股票[缺乏流动性时，限制损失是最重要的](/illiquid)，这通常是小公司的情况。如果出现不利的事态发展，投资者可能无法快速出售此类证券。此外，投资可能太大而无法有效利用期权市场，或者更有可能的是，公司规模太小而根本没有期权。

发行认沽权证的公司的主要好处是能够吸引大量投资。为什么会有1000万美元投资的人把它投入到一家小型未上市公司？毕竟，与大型上市公司相比，要收回资金会更难。通过向大投资者出售认沽权证，公司降低了投资者的风险。此外，卖出认股权证，就像卖出看跌期权一样，是一种抬高股价的看涨行为。当一家公司出售认沽权证时，它本质上是承诺以预设价格回购股票。

当然，从投资者的角度来看，持有认沽权证多年的能力也使它们比认沽期权更具优势。

##认沽权证批评

对投资者而言，认沽权证的主要缺点是它们是由发行股票的同一家公司发行的。因此，如果股价实际下跌，发行人可能无法兑现认沽权证。这与交易所上市的看跌期权有很大不同，后者最终由具有强大信用评级的期权交易所支持，例如[CBOE](/cboe) 。交易所还要求看跌期权卖方提供高质量的证券，例如国库券，作为[抵押品](/collateral)。

虽然从公司购买认沽权证的投资者不需要购买美国国债，但拥有某种类型的抵押品会使认沽权证更安全。当一家较大的公司投资于同行业的一家较小的公司时，[硬资产](/hard_asset)，例如厂房和设备，通常是很好的抵押品来源。

> 在投资认沽权证之前，请务必确定提供哪些抵押品（如果有）。

>

从发行公司的角度来看，当股价下跌时难以兑现认沽权证会产生一系列不同的问题。至少，它可能会在最糟糕的时候导致[现金流](/cashflow)问题。如果公司将重要资产作为抵押品，其维持业务的能力可能会因需要将其转移给认沽权证持有人而受到威胁。

＃＃ 强调

- 发行认沽权证的公司的主要好处是能够吸引大量投资。

- 与看跌期权一样，投资者可以使用看跌权证对冲股价下跌。

- 认沽权证是一种证券，赋予持有人权利，但没有义务，在预设日期或之前以指定价格出售给定数量的标的资产。

- 对于投资者而言，认沽权证的主要缺点是它们由发行股票的同一家公司发行，因此如果股价实际下跌，发行人可能无法兑现认沽权证。

