---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: 合资格交流住宿安排
description: 合格的交换住宿安排是一种税收策略，第三方持有房地产投资者放弃或替换的财产。
---

# 合资格交流住宿安排
## 什么是合格的交换住宿安排？

合格的交换住宿安排是一种税收策略，其中第三方（称为住宿方）临时持有房地产投资者放弃或更换的财产。合格的交换住宿安排，同时仍使投资者遵守严格的同类物业买卖准则，增加了销售时间的灵活性，并简化了税收延期的资格。

## 了解合格的交换住宿安排

合格的交换住宿安排 (QEAA) 使投资者能够遵守《国内税收法》[第 1031](/section1031)条，该条允许投资者推迟在出售房地产时[获得资本收益](/capitalgain)或损失，只要放弃的财产被类似的替代 -善良的财产。

该交易也称为 1031 交易，是一种延税交易，允许出售一项资产和收购另一项类似资产，而不会因出售第一项资产而产生纳税义务。

合格的交换住宿安排通常由成为交换住宿所有权人 (EAT) 的中介建立。 EAT 持有已放弃的财产或购买的财产，以便有时间完成交易的另一半。合格的交换住宿安排本质上是对 1031 交换中的两个属性之一的持有安排。

这是合格交换住宿安排的好处之一，因为它允许灵活地放弃和接收同类财产，因此这些财产可以由 EAT 持有，直到两者都准备好进行 1031 交换。因此，该安排有助于投资者推迟实现房地产销售的资本收益或损失，同时允许他们遵守税法第 1031 条。但是，必须完成同类财产的交换。此外，房产在 EAT 中可以持有多长时间也有限制，在尝试 1031 交换之前应咨询税务专业人士。

## 房产和合格的交换住宿安排

这种税收策略在 2000 年得到了美国国税局的认可，但之前已经使用了很多年。 IRS 对该程序的批准和特定资格指南的建立使投资者对 1031 交易所规则的遵守更加直接。由于此类交易的目的是暂时持有财产，因此也称为仓库交易。

在 2018 年 1 月 1 日之前，1031 交换可能包括一项业务与另一项业务的交换或一项有形财产与另一项的交换。然而，随着 2017 年 12 月减税和就业法案 (TCJA) 的通过，1031 交换仅限于不动产。换言之，其他资产交换，包括机械、设备、车辆、艺术品、收藏品、专利和其他知识产权以及无形商业资产，不再有资格享受同类交易税待遇。

因此，1031 交换只能涉及与[类似财产的财产交换](/like-kindproperty)，并且必须是为投资或在美国的贸易或业务中用于生产性用途而持有的房地产。如果属性具有相同的性质或特征，即使它们的质量不同，它们也属于同类。

换句话说，无论一个属性是改进的还是未改进的，它们通常都被认为是同类。例如，一栋公寓楼将被视为与另一栋公寓楼相似。但是，美国的不动产与美国以外的不动产不被视为同类

## 税收和合格的交换住宿安排

尽管纳税义务被递延并且没有确认收益或损失，1031 交换必须在表格 8824 上报告，同类交换。表格 8824 的说明解释了如何报告 1031 交换的详细信息。表格 8824 帮助纳税人计算因同类交换而递延的收益金额。

### 应税事件

第 1031 条允许投资者给予或接受现金、负债或其他非同类财产，以及所交换的同类不动产。在 1031 交换中给予或接收的现金、负债或其他非同类财产称为引导。 Boot 触发交换当年的应税收益或损失。

换句话说，如果一个人还收到了其他（非同类）财产或金钱（作为交换的一部分），则必须在收到的其他财产和金钱的范围内将其确认为收益。但是，纳税人不能确认损失。

第 1031 节未递延的应税金额是引导金额。第 1031 节推迟的应税金额是交换的同类房地产的资本收益或损失。因收到靴子而确认的收益在 8949 表、1040 表的附表 D 或 4797 表（如适用）中报告。如果必须[重新获得](/depreciation)[折旧](/depreciation)，则该确认的收益可能必须报告为[普通收入](/ordinaryincome)。

### 交换住宿产权持有人

如果根据合格的交换住宿安排，该物业被转让给交换住宿所有权人 (EAT) 并在 QEAA 中持有，则 EAT 成为该物业的实益拥有人。即使有中间人，同类交易的税收优惠仍然适用。

根据美国国税局的规定，从 EAT 转让给投资者的财产可能被视为在交换中收到的财产，而转让给 EAT 的财产可能被视为在交换中放弃的财产。如果在要放弃的财产转移给住宿所有权人之前将要接收的财产转移到 EAT，这也可能是正确的。

＃＃ 强调

- 1031 交换是指投资者可以推迟在出售房地产时获得资本收益或损失，只要放弃的财产被同类财产取代。

- 合格的交换住宿安排是指第三方临时持有房地产投资者放弃或替换的财产。

- 该安排通过允许投资者完成同类交易，帮助投资者推迟出售房地产的已实现资本收益或损失。

