---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: 合格的高等教育费用
description: 合格的高等教育费用是减税费用，例如支付给合格的大专院校的学费和书籍。
---

# 合格的高等教育费用
## 什么是合格高等教育费用 (QHEE)？

合格高等教育[费用(](/expense) [QHEE](/expense) ) 一词是指个人为上大学、大学或其他高等教育机构的学费、书本费和用品等费用支付的钱。这些费用可由学生、配偶、父母或另一方（如朋友或另一位亲戚）支付。美国[国税局](/irs)(IRS) 为个人提供符合条件的高等教育费用的税收优惠。

## 了解合格的高等教育费用 (QHEE)

合格的高等教育费用是为支付学生在经认可的大专院校入学而支付的任何金额。此类别涵盖的费用包括学费、书籍、材料、用品（包括笔记本电脑或笔记本）以及任何其他相关费用，例如学生活动费。这些费用可以通过现金、[支票](/check)、[信用卡](/creditcard)或贷款支付。

QHEE 必须由学生本人、他们的配偶、父母、其他亲戚或朋友直接支付才能获得资格。这些费用可能会或可能不会直接支付给符合条件的大专院校。符合条件的学校包括私立、公立、营利性和非营利性机构。所有学校出于税收目的向学生发送[1098 -T-QHEE 学费声明表。](/form_1098)

如上所述，QHEE 可以通过三种可能的方式之一为个人提供[税收减免。](/tax-break)这些包括：

- 免税账户，例如[529 计划](/529plan)或[罗斯个人退休账户](/rothira)(IRA)，当[分配](/distribution)用于支付 QHEE 时

-在 59 ½ 岁之前提早[提款，免除](/ira)10% 提早[提款罚款](/withdrawal-penalty)

[纳税申报表](/taxreturn)中的 QHEE 扣除

[纳税年度](/taxyear)或下一个纳税年度的前三个月的学期、三个月、季度或暑期学校支付的费用中提供。

## 特别注意事项

如上所述，合格的高等教育费用被定义为注册或参加高中以上教育所需的学费、杂费、书籍、用品和设备。这些费用很重要，因为它们可以决定您是否可以排除从您的[应税收入中扣除](/taxableincome)合格[储蓄债券的](/ussavingsbonds)[利息](/interest)。不符合条件的费用包括保险、医疗费用、学生健康费用、交通、个人生活费用或与体育活动有关的费用。

[纳税人可以](/taxpayer)为自己的费用或配偶、子女或孙子女等受抚养人的费用申请学费和费用[扣除。](/deduction)扣除额最多可将纳税人的应税收入减少 4,000 美元，并且仅适用于[修改后调整后总收入](/magi)(MAGI) 为 80,000 美元或以下的纳税人，或[已婚夫妇](/mfj)[共同申报的 160,000 美元或以下的纳税人](/mfj)。申报人必须填写附表 1 和表格 8917——学杂费扣除，并附上他们完成的联邦纳税申报表。

> 您可以使用 8863 表—教育抵免申请美国机会税收抵免和终身学习抵免。

>

纳税人还可以根据[美国机会税收抵免](/american-opportunity-tax-credit)(AOTC) 或[终身学习抵免申请 QHEE 报销](/lifelearningcredit)。但这些学分不适用于任何要求扣除学杂费的人。 AOTC 的上限为每名学生 2,500 美元，而终身学习抵免额的上限为每份纳税申报表 2,000 美元。申报者可以使用 8863 表——教育学分来申请这两个学分。需要注意的是，有资格获得终身学习积分的申报者也可能有资格获得 AOTC，但反过来不一定正确。

＃＃ 强调

- QHEE 包括学费、书籍、费用和笔记本电脑和电脑等用品，但保险和医疗费等费用不符合资格。

- 申报者可以申请美国机会税收抵免和终身学习抵免作为替代方案。

- 纳税人可以使用表格 8917 并填写完整的纳税申报表，在学杂费扣除项下申请 QHEE。

- 合格的高等教育费用是个人为就读学院、大学或其他高等教育机构所需的费用而支付的任何款项。

