---
keywords: Business,Small Business
title: 合格小型企业股票 (QSBS)
description: 合格小企业股票 (QSBS) 是指符合特殊资本利得税规则的合格小企业的股票。
---

# 合格小型企业股票 (QSBS)
## 什么是合格小型企业股票 (QSBS)？

合格小企业股票 (QSBS) 是指符合美国[国内税收法](/internal-revenue-code)(IRC) 定义的合格小企业 (QSB) 的股票。 QSB 是一家活跃的国内[C 公司](/c-corporation)，其总资产（以原始成本计价）在股票发行时和发行后立即不超过 5000 万美元。

如果持有合格的小企业股票（QSBS） ，则能够获得[税收优惠。](/tax-benefit)

## 了解合格的小型企业股票 (QSBS)

联邦政府允许个人根据《国内税收法》（IRC）[第 1202条投资小企业。](/section-1202)如上所述，QSB 是指任何活跃的国内 C 公司，其[资产](/asset)在股票发行时或发行后不超过 5000 万美元。

只有某些类型的公司属于 QSB 的范畴。技术、零售、批发和制造业[的公司](/sector)有资格成为 QSB，而酒店业、个人服务、[金融业](/financial_sector)、农业和采矿业的公司则没有。

合格小企业股票 (QSBS) 是 1993 年 8 月 10 日之后从 QSB 获得的任何股票。根据第 1202 节，合格小企业的[资本收益](/capitalgain)免征联邦[税](/taxation)。要获得合格股票的税收优惠，必须满足以下条件：

- 投资者不得为[公司](/corporation)。

- 投资者必须是在最初发行的股票而不是在[二级市场上获得的](/secondarymarket)。

- 投资者必须以现金或财产购买股票，或接受其作为服务付款。

- 投资者必须持有该股票至少五年。

- 发行公司至少 80% 的资产必须用于其一项或多项合格行业或业务的运营。

## 合格小企业 (QSB) 股票税收优惠的要求

QSB 股票的税收待遇取决于股票的收购时间和持有时间。[秒。 1202：](/section-1202) 1993 年颁布的小型企业股票资本收益排除规定，非公司股东可以将持有五年的合格小型企业 (QSB) 股票的出售收益的 50% 排除在外

对于 2009 年 2 月 17 日之后和 2010 年 9 月 27 日或之前收购的 QSB 股票，排除百分比增加到 75%。对于 2010 年 9 月 27 日之后和 2014 年 1 月 1 日之前获得的合格股票，排除百分比为 100%。

此外，根据秒。 1202，在一年中考虑的收益金额受到 1000 万美元的累积限额和 10 倍 QSB 当年出售股票基础的年度限额的限制。 （这适用于每个股东和每个公司。）

秒。 1202 于 1993 年作为收入调节法案的一部分被添加到 IRC。它旨在奖励和激励纳税人投资于小企业。

> ### 重要

> 合格的小企业股票 (QSBS) 可以有资格获得高达 100% 的资本收益排除。

>

此外，还有完全排除[替代性最低税](/alternativeminimumtax)(AMT) 和[净投资收益](/netinvestmentincome)(NII) 税的持有要求。 AMT 通常适用于那些免税的个人，否则他们可以为其收入水平的人支付不成比例的低税。

同时，NII 税适用于个人 NII 或[修改后的调整后总收入](/magi)(MAGI) 金额之间超过预定限额的较低金额。以下是排除适用的清单：

- 对 2010 年 9 月 27 日之后收购的 QSBS 实行 100% 的资本收益排除。﻿适用 100% 的资本收益排除，其中还包括 AMT 和 NII 税的排除。

- 对 2009 年 2 月 18 日至 2010 年 9 月 27 日期间收购的 QSBS 的 75% 资本收益排除。但是，排除收益的 7% 需缴纳 AMT 。

- 对 1993 年 8 月 11 日至 2009 年 2 月 17 日期间收购的 QSBS 的 50% 资本收益排除。但是，排除收益的 7% 需缴纳 AMT 。

## 合格小型企业股票 (QSBS) 税收优惠示例

考虑一个纳税人，他以个人身份申报并拥有 410,000 美元的普通应税收入。他们的收入使他们处于资本利得税（20%）的最高税级。他们出售了 2015 年 9 月 30 日收购的合格小型企业股票，并实现了 50,000 美元的利润。纳税人可以排除 100% 的资本收益，这意味着对收益征收的联邦税为 0 美元。

假设纳税人于 2009 年 2 月 10 日购买了该股票，并在五年后以 50,000 美元的利润出售。资本收益的联邦税为 20% x (50% x 50,000) = 5,000 美元。

想要出售未持有至少五年持有期的合格小型企业股票 (QSBS) 的 Stockh 老年人也可以[受益](/shareholder)[。](/shareholder) IRC 第 1045 条允许他们通过在 60 天内将出售该合格小企业股票 (QSBS) 的收益再投资到另一个 QSBS 来推迟收益。

## 合格小型企业股票 (QSBS) 的类型

希望扩大业务的合格初创企业和合格现有企业可以通过合格的小企业股票（QSBS）发行筹集初始或额外[资金。](/capital)

这些公司还可以使用合格的小企业股票 (QSBS) 作为[实物支付的一种形式，这种形式经常用于在](/paymentinkind)[现金流量](/cashflow)最小的情况下补偿员工的服务。合格的小企业股票（QSBS）也可以用来留住员工，并作为帮助公司成长和成功的激励措施。

＃＃ 强调

- 如果投资者和公司都满足某些要求，则出于资本收益目的，QSBS 将受到优待。

- 投资者将获得多少减税取决于他们购买股票的时间和持有时间。

- 在规定持有期结束前出售其 QSBS 的投资者可以通过将收益投资于另一家公司的 QSBS 来推迟资本收益。

- 合格小型企业股票 (QSBS) 是指符合《国内税收法》 (IRC) 定义的合格小型企业 (QSB) 的股票。

