---
keywords: Investing,Stocks,Dividend Stocks
title: 合格股息
description: 合格股息是一种股息，其资本利得税税率低于适用于普通股息的所得税税率。
---

# 合格股息
## 什么是合格股息？

合格股息是指[资本利得税率](/capital_gains_tax)低于不合格股息或普通股息的[所得税税率的股息。](/incometax)[普通股股息](/ordinary-dividends)（通常是从最普通股或优先股支付的股息）的税率与标准联邦所得税税率相同，2021 和 2022 纳税年度的税率为 10% 至 37% 。

相比之下，合格股息作为资本收益按 20%、15% 或 0% 的税率征税，具体取决于税级。由于这种利率差异，在纳税时，普通股利与合格股利之间的差异可能很大。

## 了解合格股息

定期股息分为合格股息或普通股息，每一种都有不同的税收影响，影响投资者的净回报。对于普通收入按 10% 或 12% 征税的投资者，合格股息的税率为 0%。所得税率超过 12% 至 35%（普通收入不超过 445,850 美元）的人对合格股息征收 15% 的税率。合格股息的税率上限为 20%，适用于 35% 或 37%[税](/taxbracket)级且普通收入高于 445,850 美元的个人。这些长期资本收益税率在 2021 日历年有效。另请注意，对于共同报税的已婚纳税人，调整后总收入超过 200,000 美元或 250,000 美元的个人需额外缴纳 3.8% 的净投资所得税 (NIIT)。

合格股息列在 IRS[表格 1099-DIV的方框 1b 中](/form1099div)，该表格是发送给在日历年内从任何类型的投资中获得[分配的投资者的税表。](/distribution)根据美国国税局的说法，表格上的方框 1a 保留用于普通股息，这是公司或共同基金向投资者支付的最常见的股息类型。

要符合适用于长期资本收益的 0%、15% 或 20% 的最高税率，合格股息必须符合美国国税局 ( [IRS](/irs) ) 规定的以下要求：

1. 股息必须由美国公司或符合条件的外国公司支付。

1. 股息未在美国国税局列为不符合条件的股息。

已达到规定的股息[持有期限。](/holdingperiod)

## 普通股利与合格股利

合格和不合格（普通）股息的差异可能看起来很小，但它们对整体回报有重大影响。总体而言，美国公司分配的大多数定期股息都可以归类为合格股息。

就其在纳税时的影响而言，合格股息和不合格股息之间的最大区别在于这些股息的税率。不合格股息按个人的正常所得税税率征税，而不是上述合格股息的首选税率。这意味着占据任何税级的个人将看到他们的税率差异，具体取决于他们是否拥有合格或普通股息。

## 合格股息的要求

### 符合条件的外国公司

符合以下三个条件之一的外国公司有资格享受特殊税收待遇：该公司在美国属地注册成立，该公司有资格享受[综合收入的好处](/comprehensiveincome) 与美国的[税收协定](/taxtreaty)，或者股票可以在美国成熟的证券市场上轻松交易。如果外国公司被视为[被动外国投资公司，则不符合资格](/pfic)。

### 不合格的股息

某些股息会自动免除作为合格股息的考虑。其中包括[房地产投资信托](/reit)(REIT)、主要有限合伙企业 (MLP)、[员工股票期权](/eso)和免税公司支付的股息。从[货币市场账户](/moneymarketaccount)支付的股息，例如储蓄银行、信用合作社或其他金融机构的存款，不符合条件，应报告为利息收入。

特别一次性股息也不合格。最后，合格股息必须来自与对冲无关的股票，例如用于卖空、看跌和看涨期权的股票。上述投资和分配适用普通所得税税率。

### 持有期

美国国税局要求投资者持有股票的时间最短，以从合格股息的较低税率中受益。普通股投资者必须在除息日前 60 天或派息后的 121 天期间内持有股票超过 60 天，之后任何新买家将有资格获得获得未来的股息。对于[优先股](/preferredstock)，在除息日前 90 天开始的 181 天期间内，持有期超过 90 天。

对于共同基金，持有期限要求有所不同。在这种情况下，共同基金必须在证券除息日前至少 60 天开始的 121 天期间中至少 61 天未对冲持有证券。投资者也必须在同一时期持有共同基金的适用份额。

＃＃ 例子

由于持有期要求可能难以评估，请考虑以下假设示例：

投资者从共同基金 X 的股份中获得符合条件的股息。该投资者于 5 月 1 日在相关纳税年度购买了 1,000 股基金 X。该投资者随后在 6 月 1 日出售了其中 100 股，但继续持有（未对冲）剩余的 900 股。该基金的除息日为 5 月 15 日。

在 121 天窗口内，投资者持有 100 股股票 31 天（从 5 月 1 日至 6 月 1 日），剩余的 900 股股票至少持有 61 天（从 5 月 1 日至 7 月 1 日）。这意味着从持有至少 61 天的 900 股获得的股息收入将被视为合格的股息收入，而从持有 31 天的 100 股股票获得的收入将被视为不合格的股息收入。然后，投资者可以使用每股合格股息来计算合格股息的实际金额以进行税务报告。

## 对投资者意味着什么

对于大多数日常投资者来说，股息是否合格的问题通常不是问题。原因是美国公司的大多数定期股息都被认为是合格的。尽管如此，特别是对于那些专注于外国公司、REITs、MLP 和上述其他类型投资工具的投资者而言，在计算税收时，资格和替代方案之间的差异可能很大。

另一方面，对于股息是否被认为是合格的，投资者可以做的事情并不多。投资者可以采取的最重要的行动是在上述股票类型规定的最短持有期限内持有股票。

＃＃ 强调

- 合格股息必须符合美国国税局制定的特殊要求。

- 合格股息的最高税率为 20%； 2021 年和 2022 年的普通股息为 37%。

- 合格股息按资本利得税率征税，而普通股息按标准联邦所得税税率征税。

＃＃ 常问问题

### 股息被视为合格的要求是什么？

支付股息的股票必须在除息日前 60 天开始的 121 天内至少持有 60 天，除息日是宣布股息后的第一个日期，持有人无权获得下一次股息支付。天数包括收件人出售股票的当天，但不包括他获得股票的当天，根据美国国税局的规定，他不能计算他的“损失风险降低”的天数。

### 我如何知道我收到的股息是否合格？

您的经纪人将分解支付给您的合格股息和普通股息，并在 IRS 表格[1099-DIV上的单独框中报告](/form1099div)，您的经纪人将在每个纳税年度发送给您。普通股利在方框 1a 中报告，合格股利在方框 1b 中报告。

### 为什么合格股息比普通股息征税更优惠？

符合条件的股息按与长期资本收益相同的税率征税，低于作为普通收入征税的普通股息。这样做是为了激励公司以更高的股息奖励其长期股东，并激励投资者持有股票更长时间以收取这些股息。

