---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: 定性分析
description: 定性分析评估公司无法量化的方面，例如管理风格和员工忠诚度。
---

# 定性分析
## 什么是定性分析？

定性分析使用主观判断，根据管理专业知识、行业周期、研发实力和劳资关系等不可量化的信息来分析公司的价值或前景。

定性分析与[定量分析形成对比，定量分析](/quantitativeanalysis)侧重于资产负债表等报告中的数字。然而，这两种技术通常会一起用于检查公司的运营并评估其作为投资机会的潜力。

## 定性分析基础

定性和定量方法之间的区别类似于人类和人工智能之间的区别。定量分析使用精确的输入，例如利润率、[债务比率](/debtratio)、收益倍数等。这些可以插入计算机模型以产生准确的结果，例如股票的[公允价值](/fairvalue)或盈利增长的预测。当然，就目前而言，人类必须编写处理这些数字的程序，这涉及到相当程度的主观判断。然而，一旦它们被编程，计算机可以在几分之一秒内进行定量分析，而即使是最有天赋和训练有素的人类也可能需要几分钟或几小时。

另一方面，定性分析处理属于社会和经验领域而不是数学领域的无形的、不精确的问题。这种方法取决于机器（目前）缺乏的那种智能，因为像与品牌的积极关联、管理可信度、客户满意度、[竞争优势](/competitive_advantage)和文化转变这样的东西很难用数字输入来捕捉，甚至可以说是不可能的。

## 了解人和定性分析

定性分析听起来几乎就像“倾听你的直觉”，事实上，许多定性分析师会争辩说，直觉在这个过程中占有一席之地。然而，这并不意味着它不是一种严格的方法。事实上，它比定量分析消耗更多的时间和精力。

人是定性分析的核心。投资者可能首先要了解一家公司的管理层，包括他们的教育和专业背景。最重要的因素之一是他们在行业中的经验。更抽象地说，他们是否有勤奋工作和谨慎决策的记录，或者他们是否更擅长认识合适的人或与合适的人建立关系？他们的声誉也很关键：他们的同事和同行尊重他们吗？他们与业务合作伙伴的关系也值得探索，因为这些关系会对运营产生直接影响。

## 公司文化和定性分析

员工看待公司及其管理的方式很重要。他们是满意和有动力，还是怨恨他们的老板？员工流动率可以表明员工的忠诚度或缺乏忠诚度。[职场文化](/corporate-culture)对公司有何影响？等级森严的办公室助长了阴谋和竞争，削弱了生产力；昏昏欲睡、缺乏动力的环境可能意味着员工主要关心的是打卡时间。理想是吸引顶尖人才的充满活力的创意文化。

## 为定性分析收集数据

诚然，为定性分析收集数据可能很困难。财富 500 强的 CEO 并不以与散户投资者坐下来聊天或带他们参观公司总部而闻名。在某种程度上，沃伦巴菲特可以如此有效地使用定性分析，因为人们愿意让他访问他们的时间和信息。我们其他人必须筛选新闻报道和公司的文件，以了解经理的记录、战略和理念。公司[10-K 文件](/10-k)和[季度收益电话会议](/earnings-call)的[管理层讨论和分析(MD&A) 部分](/mdanalysis)提供了一个了解战略和沟通方式的窗口。清晰、透明的沟通和连贯的策略很有用。流行语，回避和短期主义，不是那么多。

## 上下文中的定性分析

客户是唯一比管理层和员工更重要的群体，因为他们是公司收入的来源。具有讽刺意味的是，如果一家公司将客户利益置于股东之前，这可能是一种更好的长期投资。如果可行，尝试成为客户是个好主意。假设您正在考虑投资一家已控制成本、连续三个季度[盈利超过预期并计划](/earningsestimate)[回购股票的航空公司](/buyback)。但是，当您尝试实际使用该航空公司时，您会发现网站漏洞百出，客户服务代表脾气暴躁，额外费用微不足道，并且您的同行乘客很不满。负面经验告诉您，该公司缺乏对客户的优先考虑，因此在对该航空公司进行投资时要谨慎。

公司的[商业模式](/businessmodel)和竞争优势是定性分析的重要组成部分。是什么让该公司在其竞争对手中拥有持久的优势？它是否发明了一种竞争对手难以复制的新技术，或者具有[知识产权](/intellectualproperty)保护的新技术？它是否有独特的方法为客户解决问题？它的品牌是否以良好的方式在全球范围内得到认可？它的产品是否具有文化共鸣或怀旧元素？二十年后还会有市场吗？如果您可以合理地想象另一家公司介入并做这家公司做得更好的事情，那么进入[门槛](/barrierstoentry)可能太低了。为什么一家未成立的公司会成为创造或破坏其选定市场的公司，为什么不反过来取代它？

## 定性分析的真实示例

定量分析背后的思想是衡量事物；定性分析背后的想法是理解它们。后者需要整体观点和基于事实的总体叙述。上下文是关键。例如，在某些情况下，从大学辍学的[CEO会是一个危险信号，但](/ceo)[马克扎克伯格](/mark-zuckerberg)和史蒂夫乔布斯是例外。无论好坏，硅谷都是一头不同的野兽。看看几年前麦当劳公司 (MCD) 的财务状况，您并不会发现对廉价、不健康食品的强烈反对。另一方面，纯粹的定性方法容易受到盲点和个人偏见的扭曲。定量测量可以作为对这些趋势的检查。

＃＃ 强调

- 了解人员和公司文化是定性分析的核心。

- 定性分析使用基于“软”或不可量化数据的主观判断。

- 从客户的角度看待公司并了解其竞争优势有助于进行定性分析。

- 机器难以进行定性分析，因为无形资产不能用数值来定义。

- 定性分析处理难以收集和衡量的无形和不准确信息。

