---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 合格按揭
description: 合格抵押贷款是根据 2010 年通过的《多德-弗兰克华尔街改革和消费者保护法》，满足贷方保护和二级市场交易的某些要求的抵押贷款。
---

# 合格按揭
## 什么是合格抵押贷款？

合格抵押贷款是根据[多德-弗兰克华尔街改革和](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill)[消费者保护法](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill)（2010 年通过的一项重要金融改革立法）满足贷方保护和二级市场交易的某些要求的抵押贷款。

《多德-弗兰克华尔街改革和消费者保护法》的规定旨在保护借款人和金融体系免受导致 2007 年次贷危机的风险借贷行为。对于一级市场和二级市场，该法案的目标是降低抵押贷款在更大的金融体系中造成的总体风险。

## 合格抵押贷款如何运作

要获得合格抵押贷款的资格，借款人必须满足某些要求。这些要求是基于对借款人偿还抵押贷款能力的分析（根据他们的收入、资产和债务）。这些参数要求借款人每月支付的债务不得超过税前收入的 43%；贷方未收取超过 3% 的积分和发起费用；并且该贷款并未作为具有诸如负摊销、气球付款或[仅利息抵押等条款的风险或定价过高的贷款发放](/interestonlymortgage)。

对于遵守该法案规定的某些规定的贷方，合格的抵押贷款可以为他们提供某些额外的法律保护。根据合格的抵押贷款规则，“[安全港](/safeharbor)”条款保护贷款人免受[陷入困境的借款人的诉讼，这些借款](/distressedborrower)人声称他们获得了贷款人没有理由相信他们可以偿还的抵押贷款。

它们还为希望在二级市场出售贷款的贷方提供激励措施（因为合格的抵押贷款对结构性产品交易中的承销商更具吸引力）。发行合格抵押贷款的贷方可以更容易地在[二级市场上将其转售给](/secondarymarket)房利美和房地美等实体。这两家政府资助的企业购买了大部分抵押贷款，这为银行腾出资金来提供额外的[贷款](/loan)。

制定了合格的抵押贷款规则，以帮助提高在一级市场发行的贷款的质量（最终可能在二级市场上交易）。大多数新产生的抵押贷款由贷方出售到二级抵押贷款市场。在二级抵押贷款市场，新产生的抵押贷款被打包成抵押贷款支持证券并出售给投资者，如养老基金、保险公司和对冲基金。只有某些合格的抵押贷款才有资格在二级市场上出售。

## 特别注意事项

合格的抵押贷款规则有几个例外。一个例外是，对于低于 100,000 美元的贷款，积分和[发起费用可能超过 3%（否则，贷方可能无法因发放此类贷款而获得足够的补偿，并且这些较小的抵押贷款可能无法使用）。](/origination-fee)

此外，合格的抵押贷款法规允许贷方发行**不**合格的抵押贷款。但是，有一些规则限制将这些贷款出售到二级抵押贷款市场，并为贷方提供较少的法律保护。

＃＃ 强调

- 2010 年通过的《多德-弗兰克华尔街改革和消费者保护法》的规定，制定了规范合格抵押贷款的规则，旨在保护借款人和金融系统免受导致次贷的高风险抵押贷款行为的影响2007年的抵押贷款危机。

- 合格抵押贷款是符合《多德-弗兰克华尔街改革和消费者保护法》规定的贷方保护和二级市场交易某些要求的抵押贷款。

- 要获得合格抵押贷款的资格，借款人必须满足某些要求；这些要求旨在确定借款人偿还抵押贷款的能力。

