---
keywords: Business,Business Essentials
title: 质量控制
description: 质量控制是企业确保产品质量得到维持或改进的过程。了解什么是质量控制以及它是如何工作的。
---

# 质量控制
## 什么是质量控制？

质量控制 (QC) 是企业寻求确保产品质量得到维持或改进的过程。质量控制要求公司创造一个管理层和员工都力求完美的环境。这是通过培训人员、为产品质量创建[基准](/benchmark)以及测试产品以检查[统计上显着的](/statistically_significant)变化来完成的。

质量控制的一个重要方面是建立明确的控制。这些控制有助于标准化生产和对质量问题的反应。通过指定由哪些人员完成哪些生产活动来限制错误空间，从而减少员工参与他们没有接受过足够培训的任务的机会。

## 了解质量控制

质量控制涉及测试单元并确定它们是否符合最终产品的规格。测试的目的是确定制造过程中对纠正措施的任何需求。良好的质量控制有助于公司满足消费者对更好产品的需求。

质量测试涉及制造过程的每个步骤。员工通常从测试[原材料开始，](/rawmaterials)从生产线上抽取样品，然后测试成品。在制造的各个阶段进行测试有助于确定发生生产问题的位置以及在未来防止问题发生所需的补救措施。

企业中使用的质量控制高度依赖于产品或行业。在食品和药品制造中，质量控制包括确保产品不会使消费者生病，因此公司对来自生产线的样品进行化学和微生物检测。由于预制食品的外观影响消费者的感知，制造商可能会根据其包装说明准备产品以进行目视检查。

在汽车制造中，质量控制的重点是零件如何组合在一起和相互作用，并确保发动机平稳高效地运行。在电子产品中，测试可能涉及使用测量电流的仪表。

## 质量控制方法

有几种方法可以衡量质量控制的绩效。[质量控制图](/quality-control-chart)是描述抽样产品或过程是否符合其预期规格的图形，如果不符合，则说明它们与这些规格的差异程度。当每个图表分析产品的特定属性时，它被称为单变量图表。当图表测量多个产品属性的差异时，称为多变量图表。

### X 条形图

针对图表跟踪的给定属性或属性对随机选择的产品进行测试。质量控制图的一种常见形式是 X 条形图，其中图表上的 y 轴跟踪测试属性的方差可接受的程度。 x 轴跟踪测试的样本。分析质量控制图所描绘的差异模式有助于确定缺陷是随机发生还是系统性发生。

### 田口法

的[田口方法](/taguchi-method-of-quality-control)是另一种强调研发、产品设计和产品开发在减少产品缺陷和故障发生方面的作用的方法。田口方法在质量控制中认为设计比制造过程更重要，并试图在生产差异发生之前消除它们。

### 100% 检验方法

这种 100% 检验方法是一种质量控制过程，涉及查看和评估产品的所有部分。这种类型的质量控制是为了排除产品中的缺陷。这种方法通常用于评估有价金属和生产。在执行 100% 检验方法时，需要有关制造过程和软件的数据来分析库存。

使用这种方法的挑战在于，查看构成产品的每一个项目都是昂贵的，它可能会破坏产品的稳定性或使产品无法使用。例如，如果您使用这种方法来检查有机草莓，您可能会冒着将精致的浆果擦伤或弄成糊状的风险，从而使它们无法出售给客户。

> 质量控制方法有助于标准化从食品生产到汽车制造等各个行业的生产和对质量问题的反应。

>

## 质量控制检查员的作用

质量控制检查员保护消费者免受有缺陷的产品的侵害，并保护公司免受因制造工艺低劣而造成的声誉受损。如果测试过程发现产品存在问题，检验员可以自己解决问题，退回产品进行维修，或标记产品以拒收。当出现问题时，检查员会通知主管并与他们一起纠正问题。

## 质量控制的好处

实施质量控制程序可确保您向客户销售最好的产品。此外，实施质量控制对员工行为有积极影响。质量控制可以激励员工创造高质量的产品，从而提高客户满意度。

质量控制协议也可以帮助您降低检验成本并以更具成本效益的方式使用您的资源。

## 质量控制示例

1986 年，摩托罗拉公司创建了一种称为[六西格码的质量控制方法](/six-sigma)，该方法使用数据驱动的审查将缺陷降至最低。该流程侧重于改进周期时间，以将其产品制造中的缺陷减少到每百万件产品中不超过 3.4 次。

创建此方法是为了在记录所有制造程序时尽量减少错误。

摩托罗拉之所以采用这种方法，是因为当时他们面临着来自海外同类公司的激烈竞争，主要是日本制造市场的成功，摩托罗拉客户的投诉很高。

在实施了这种当时新形式的质量控制后，公司的业绩显着提高。到最初的五年期（1986-1991 年）结束时，摩托罗拉已经实现了在各个业务领域进行改进的目标。

6 Sigma 和[精益 6 Sigma](/lean-six-sigma) （另一种形式）的持续使用出现在 21 世纪，并被 Microsoft 和当地政府使用。六西格码使用五因素方法 (DMAIC) 来定义、衡量、分析、改进和控制，以帮助公司识别和解决质量控制问题并加以解决。

## 质量控制常见问题解答

### 质量控制是什么意思？

质量控制是指公司如何衡量其产品质量是否保持（如果良好）或在需要时改进。质量控制可以通过多种方式完成，从测试产品、审查制造过程到创建基准。这一切都是为了监控产品的重大变化。

### 质量控制的四种类型是什么？

有几种质量控制方法。其中包括 x 条形图、六西格码、100% 检测模式和田口方法。

### 为什么质量控制很重要？

质量控制确保有缺陷的商品不会流向公众。拥有质量控制方法的公司通常会有密切关注工作的员工。

在食品和药品制造中，质量控制可以防止产品使顾客生病，而在制造中，质量控制可以确保人们在使用产品时不会发生事故。

### 什么是质量控制示例？

食品生产中质量控制的一个方面是监督成分规格，审查供应商名单，并确保生产食品的设施是卫生的。

### 质量保证和质量控制有什么区别？

质量保证是关于如何执行过程或如何制造产品。例如，如果牛奶标有脱脂标签，工厂将有一种方法来确保纸箱中的牛奶类型反映在包装上的标签上。质量控制侧重于质量管理以及公司如何监督产品的整体质量。

## 底线

在企业内部实施质量控制只能帮助确保产品质量和企业的整体成功。质量控制环境影响员工对工作场所的态度，并在产品和整个公司中营造主人翁意识。质量控制可以通过多种方式进行，从培训人员到创建数据驱动工具以测试产品和设定标准。质量控制方法有助于创造一个安全的工作环境和产品安全，使客户和公司都受益。

＃＃ 强调

- 质量控制 (QC) 是企业寻求确保产品质量得到维持或改进的过程。

- 质量控制涉及测试单元并确定它们是否符合最终产品的规格。

- 食品行业使用质量控制方法来确保客户不会因他们的产品而生病。

- 质量控制创造了可以实施的安全措施，以确保有缺陷或损坏的产品不会最终落到客户手中。

- 企业中使用的质量控制高度依赖于产品或行业，并且存在多种测量质量的技术。

