---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: 合格境外机构投资者（QFII）
description: 合格境外机构投资者 (QFII) 计划允许某些持牌国际投资者在中国证券交易所进行交易。
---

# 合格境外机构投资者（QFII）
## 什么是合格境外机构投资者（QFII）？

合格境外机构投资者（QFII）是一项允许特定持牌国际投资者参与中国大陆证券交易所的计划。中华人民共和国于2002年推出合格[境外机构投资者计划，为境外机构投资者提供在上海和深圳证券交易所进行交易的权利。在 QFII 计划启动之前，由于中国严格的](/fii)[资本管制](/capital_conrol)，其他国家的投资者不得在中国交易所买卖股票。

## 了解合格境外机构投资者（QFII）

随着 2002 年合格境外机构投资者 (QFII) 计划的推出，持牌机构投资者被允许买卖以人民币计价[的“A”股](/a-shares)，即中国大陆公司的股票。然而，特定的[配额](/quota)限制了外国对这些股份的访问。中国政府利用这些配额来规范获得许可的外国投资者可以在中国资本市场投资的金额。

2012 年 4 月，QFII 计划额度从 300 亿美元增加到 800 亿美元，该计划启动十年后。配额由[中国国家](/state-administration-of-foreign-exchange)外汇管理局（SAFE）授予，配额可根据国家当前的经济和金融状况随时更改。为吸引更多外资，外管局于 2019 年 9 月宣布取消配额限制。

QFII制度可交易的投资品种包括上市股票（但不包括外资股）、国债、公司债、可转换债券以及[中国证监会](/csrc)批准的其他金融工具.

> 截至 2019 年 9 月，近 300 家境外机构获得 QFII 额度，总额约 1114 亿美元。

>

## 合格境外机构投资者（QFII）资格

当证监会在 2002 年首次启动 QFII 计划时，它要求投资者必须满足某些先决条件才能被该计划接纳。中国证监会根据申请牌照的[机构投资者](/institutionalinvestor)类型确定这些资格，例如基金管理公司或保险业务。

例如，基金管理公司必须有至少五年的[资产管理经验](/asset_management_company)，在最近一个会计年度管理的资产至少为 50 亿美元。一定数量的外币，转移并转换为当地货币，也必须获得批准。

从 2016 年开始，证监会开始对 QFII 计划进行一系列改革，以吸引更多外资。证监会开始放宽QFFI项目的投资者资格。 2019年，证监会发布了简化规则，取消了外国投资者所需的[资产管理](/aum)标准和年限。

## QFII 与 RQFII

2011年12月，证监会启动人民币合格境外机构投资者（RQFII）计划。与 QFII 计划类似，RQFII 计划允许外国投资者有机会投资中国的证券交易所。

RQFII 计划和 QFII 计划之间存在差异，其中大部分与放松对投资者的限制有关，这使得进入 QFII 计划变得困难。例如，QFII 计划参与者必须在投资中国证券之前将其外币兑换成人民币。而RQFII参与者无需兑换货币，可直接投资于中国国内资本市场。

## 特别注意事项

每月最多只能[汇回20%的投资。](/repatriation)此外，每次 QFII 参与者首次试图将资金转移出中国时，他们都被三个月的“锁定”限制所阻止。然而，现在情况发生了变化。

截至 2018 年 6 月中旬，中国取消了所有新的和现有 QFII 参与者的 20% 的汇款上限和三个月的锁定期。作为一项额外的激励措施，中国允许 QFII 进行对冲以管理[外汇](/foreignexchangerisk)[风险](/foreignexchangerisk)。

这些新规则以及取消配额限制被视为中国试图让其债券和股票市场的交易在国际投资者中得到更广泛的接受。 2019 年，中国证券监管机构宣布计划最终将 QFII 和 RQFII 计划结合起来，作为其改革的一部分，以增加外国投资者的参与度。

＃＃ 强调

- 与QFII类似的人民币合格境外机构投资者（RQFII）计划对境外投资者的限制较少，更容易直接投资于中国国内资本市场。

- 中国政府于 2002 年推出合格境外机构投资者 (QFII) 计划，允许某些持牌国际投资者有机会投资中国的证券交易所。

- QFII 计划允许境外机构投资者买卖中国公司以人民币计价的“A”股。

