---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 季度环比 (Q/Q)
description: 季度环比 (Q/Q) 衡量投资或公司从一个季度到下一个季度的增长。
---

# 季度环比 (Q/Q)
## 什么是季度环比 (Q/Q)？

季度环比 (Q/Q) 衡量投资或公司从一个[季度](/quarter)到下一个季度的增长。 Q/Q 增长最常用于比较公司的利润或收入增长，尽管它也可以用来描述经济体[货币供应量的变化，](/moneysupply) [国内生产](/gdp)总值 (GDP) 或其他经济指标。

## 了解季度环比 (Q/Q)

投资者和分析师检查每年或每季度发布的财务报表，以评估公司的[财务状况](/financial-health)。季度报表可通过[证券交易委员会(SEC)](/sec)提供的 EDGAR 数据库或公司网站公开获得，称为[10-Q](/10q)报表。分析师在审查公司多个季度的业绩时会查看 Q/Q 数字和变化。

Q/Q 是一个财政季度与上一季度之间的绩效变化率。一个季度通常是三个月或 90 天。 Q/Q 衡量[财务报表中不同财务数字和指标](/financial-statements)从一个时期到下一个时期的增长率变化。通常，比较的是公司[财年一个季度的报告与上一季度](/fiscalyear)的报告。 Q/Q 计算如下：

**（当前季度 - 上一季度）/上一季度**

某些经济报告每季度发布一次，并与前几个季度进行比较，以表明经济增长或下降。例如，[经济分析局(BEA)](/bea)发布的国内生产总值 (GDP) 报告每季度发布一次，影响政府、企业和个人的决策。

该报告显示了 GDP 从一个季度到下一个季度的变化情况，并且可以预示可能的经济结果，例如衰退或萧条，因为衰退被认为是 GDP 连续两个季度下降。分析每个季度的 GDP 变化将使政策制定者能够做出政策调整以避免进一步的经济影响，例如，如果他们目睹 GDP 下降。

## 季度变化 (Q/Q)

Q/Q 的其他变化是月比 (M/M) 和[年比](/year-over-year)(YOY)。环比衡量的是前几个月的增长，但往往比 Q/Q 波动更大，因为变化率受自然灾害等一次性事件的影响。 YOY 衡量一年内与上一年相比的业绩变化。 YOY 包含更多数据，因此可以更好地了解基础报告数据的长期情况。 Q/Q 变化率通常比 YOY 测量值更具波动性，但比 M/M 数据波动性更小。

## 真实世界的例子

下表显示了英特尔公司和 IBM 公司 2018 年第一季度和第二季度的收益。

<h5><a href="">TTT</a></h5>

资料来源：IBM，2018；英特尔，2018

虽然英特尔的收益从 2018 年第一季度到第二季度增长了 11%，但 IBM 的收益环比增长了 41%，令人印象深刻。但是，请注意，只检查了连续两个季度。投资者会检查其他几个季度，看看这些变化是趋势还是只是季节性或临时调整。

比较具有不同季度开始日期的公司之间的 Q/Q 信息可能会扭曲分析——包括的时间可能会有所不同，并且季节性因素可能会出现偏差。投资者必须考虑一段时间内的几个季度，以确定变化是否反映了持续的趋势或受到外部因素的影响。对于任何投资者来说，在比较具有不同季度开始日期的公司时，尽可能消除[季节性影响是很重要的。](/seasonality)

＃＃ 强调

- 分析师在审查公司多个季度的业绩时会考虑 Q/Q。

- Q/Q 也用于衡量其他重要统计数据的变化，例如国内生产总值 (GDP)。

- Q/Q 还存在其他变化，例如逐月和逐年。

- 季度业绩可通过证券交易委员会 (SEC) 或公司网站查询。

- 比较具有不同季度开始日期的公司之间的 Q/Q 信息可能会由于季节性因素或临时环境条件而扭曲分析。

- 季度环比 (Q/Q) 衡量投资或公司从一个季度到下一个季度的增长。

