---
keywords: Economy,Economics
title: 准公共公司
description: 准公共公司是一种由政府部门支持的私营公司，具有提供特定服务的公共授权。
---

# 准公共公司
## 什么是准公共公司？

准公共公司是[私营部门的公司，](/private-sector)由政府支持，具有提供特定服务的公共授权。例子包括电报和电话公司、石油和天然气、水和电灯公司以及灌溉公司。

准公共公司可能是从头建立的，从政府机构[私有化开始](/privatization)，或者是大型私营公司部分[国有化的结果](/nationalization)。它们通常也被称为公共服务公司。

## 准公共公司如何运作

与公共目的公司（如公共图书馆和成人日间中心）一样，准公共公司的创建是为了以某种方式使公众受益。这些私营企业被赋予了政府特许的使命，作为交换他们的服务，通常会从国家获得某种形式的部分资金。

准上市公司可能包括具有工商性质的上市公司、国有化公司和公众持股多数[的](/publiccompany)[公司](/shareholder)。许多人认为准公共机构是政治政策工具，因为在某些情况下，与常规政府机构相比，它们的运作限制更少，成本效益更高。

> ### 重要

> 与普遍看法相反，准公共公司的雇员不为政府工作。

>

＃＃＃ 政府资金

对于那些接受某种类型的政府资助的公私公司来说，这种[补贴](/subsidy)包括定期的资金转移，旨在弥补持续的损失，委婉地称为负运营[盈余](/surplus)。

根据政府的经济和社会政策，收取低于平均[生产成本的价格可能会导致损失；](/production-cost)按照惯例，这些补贴被视为对产品的补贴。

## 准公共公司的例子

准公共目的公司的一个例子是 Sallie Mae Corp.，该公司的成立是为了促进学生贷款的发展。另一个例子是房利美，也称为联邦国家抵押贷款协会 (FNMA)。

Fannie Mae 被视为准公共公司，因为它作为独立公司运营，不被视为政府的任何部分，同时根据旨在提高房屋所有权的可用性和可负担性的国会[宪章运营。](/corporatecharter)

## 特别注意事项

这类公司的股票在主要[证券交易所](/shares)[交易](/stockmarket)的情况并不少见，这让个人投资者有机会接触公司及其产生的任何利润。

虽然这类公司的股票是公开出售的，但为股东创造价值和利润仅次于履行其公共目的。准上市公司的运营通常必须以某种方式促进公众的舒适、便利或福利。

准公共公司经常被公众和投资者误认为是政府的分支机构。正如[2008 年金融危机前夕](/great-recession)所强调的那样，这会让人产生一种对其股票和债务进行安全或无风险投资的感觉。

房利美及其对应的[房地美发行的](/freddiemac)[债务证券](/debtsecurity)表面上说它们不是政府担保的，尽管许多投资者将它们视为政府担保。当这些实体面临破产时，公众的强烈抗议和投资者的压力促使美国政府救助它们。实际上，公众认为这些准公共实体得到政府担保的看法压倒了证券本身的明确条款。

＃＃ 强调

- 为了换取他们的服务，他们经常从国家获得某种形式的部分资金。

- 准上市公司通常必须优先考虑其政府授权，而不是为股东创造价值和利润。

- 准公共公司是由政府部门支持的私营公司，该部门具有提供特定服务的公共授权。

- 这些类型的公司不应被视为无风险投资，因为它们与政府有联系。

