---
keywords: Business,Business Essentials
title: 准合同
description: 准合同是法院在双方之间订立的法律协议，双方之间没有先前的义务。
---

# 准合同
##什么是准合同？

对彼此没有[义务的两方之间的追溯安排。](/obligation)它是由法官创建的，以纠正一方以牺牲另一方为代价获得某些东西的情况。

该合同旨在防止一方不公平地从这种情况中受益，而另一方则承担费用。当一方接受但未要求货物或服务时，可能会实施这些安排。接受然后产生[付款的期望](/payment)。

## 理解准合约

准合同概述了当另一方拥有原始一方的财产时一方对另一方的义务。这些当事方可能未必事先已相互达成协议。当 A 人因间接或错误地占有 A 人的财产而欠 B 人某些东西时，该协议是法律通过法官强加的一种补救措施。如果 B 人决定不支付费用而保留该物品，则该合同具有强制执行力。

由于该协议是在法庭上构建的，因此具有法律效力，因此任何一方都不必同意。准合同的目的是在一方比另一方具有优势的情况下提供公平的结果。被告——获得财产的一方——必须向原告支付赔偿金，以弥补该物品的[价值](/value)。

准合同也称为[默示合同](/implied_contract)。它将下达命令被告向原告支付赔偿金。赔偿金，在拉丁语中称为 **quantum meruit，** 或赚得的金额**，** 是根据被告不正当得利的金额或程度计算的。

这些合同也被称为建设性合同，因为它们是在所涉及的两方之间没有现有合同时创建的。但是，如果已经有协议，准合同通常无法执行。

> 准合同是法院强加的文件，旨在防止一方不公平地从另一方的费用中获益，即使他们之间不存在合同。

>

## 准合约示例

一个经典的准合同情况可能是由于将披萨送到了错误的地址——也就是说，没有送到付款人的手中。如果地址不正确的人没有承认错误，而是保留了披萨，他们可能被视为接受了食物，因此有义务为此付费。然后，法院可以裁定签发准合同，要求比萨饼接收者向购买它的一方或比萨饼店偿还食品成本，如果它随后向购买者交付了第二个馅饼。准合同规定的恢复原状旨在公平地解决这种情况。

## 准合同要求

法官签发准合同必须具备某些方面：

- 一方，即原告，必须向另一方或被告提供有形物品或服务，并期望或暗示会付款。

- 被告必须已接受或承认收到该有价物品，但未作出任何努力或提议为其付款。

- 原告必须说明为什么被告不支付费用而接受商品或服务是不公正的。换言之，原告必须证明被告获得不当得利。

考虑到上面的例子，订购披萨并付款的人将完全有权要求实际收到披萨的人付款——第一个人是原告，后者是被告。

##准合约历史

在普通法司法管辖区，准合同起源于中世纪，在拉丁语中称为**indebitatus assumpsit**，意思是负债或承担债务。这一法律原则是法院让一方向另一方支付的方式，就好像他们之间已经存在合同或协议一样。因此，被告人受合同约束的义务被视为法律默示的。从最早的使用开始，准合同通常被用来强制执行归还义务。

> 不当得利是指个人因运气或他人的不幸从某种情况中不当受益时发生的情况。

>

## 准合约常见问题

###什么是法律上的准合同？

准合同是两方之间的事后合同，否则双方之间没有法律承诺。这种合同是由法官授权的，旨在解决一方从某事中受益而另一方为代价的情况。

### 准合同的要素是什么？

原告必须向被告或另一方提供物品或服务并期望获得报酬。被告必须已经接受了该物品或服务，而没有试图付款。最后，原告必须证明被告不应该免费收到该物品，并且这样做构成“不当得利”。

###准合约有哪些种类？

准合同也被称为“默示合同”，其中被告被要求向原告支付赔偿金，或建设性合同，即在当事人之间不存在此类合同时成立的合同。

### 什么是准合约示例？

例如，如果 A 提出向 B 支付费用以帮助他们搬到新公寓，并同意支付 100 美元的帮助。该协议是口头的，而不是正式的合同。 B 人承诺了这份工作，拒绝了另一份工作，并在规定的日期出现以帮助搬迁。但是当 B 出现时，A 告诉他们根本不需要他们，并且工作被取消了。如果法官同意欠款，B 人提起民事诉讼，要求补缴欠款，并可能订立准合同。

### 什么是准不法行为示例？

准不法行为是指意外发生的错误，例如过失，而真正的不法行为是故意发生的错误。

## 底线

对于准合同，被告必须表现得好像与原告之间存在法律合同一样。它的设计是为了使一方不会因牺牲另一方而不公正地致富。不当得利是指由于环境或对方的不幸，某人不公平地受益。当正式合同不存在时，法官在事后提供准合同作为和解。

＃＃ 强调

- 准合同是以前对彼此没有义务的两方之间的追溯安排。

- 原告必须向另一方提供有形物品或服务，并期望或暗示会付款。

- 它是由法官创建的，以纠正一方以牺牲另一方为代价获得某物的情况。

- 被告必须已经接受或承认收到该物品，但没有做出任何努力或提议为其付款。

