---
keywords: Business,Business Essentials
title: Quid Pro Quo
description: 表达“交换条件”，拉丁语为“某事换某事”，用于描述当两方达成相互交换商品或服务的协议时。
---

# Quid Pro Quo
## 什么是 Quid Pro Quo？

**Quid pro quo** 是拉丁语，意为“为某事做某事”，起源于欧洲中世纪。它描述了当两方达成相互交换商品或服务的相互协议的情况。因此，在交换协议中，一项转让取决于另一方的某些转让。

在商业和法律环境中，交换条件表示商品或服务已被交换为同等价值的东西。它已在政治中用于描述“如果您为我做某事，我会为您做某事”的不道德做法，但如果没有通过它发生贿赂或渎职行为，则这是允许的。

## 了解 Quid Pro Quo

交换条件商业协议的关键是**对价**，它可能采取商品、服务、金钱或[金融工具的形式](/financialinstrument)。这种考虑附加在合同中，其中提供了一些东西，因此作为交换返回了同等价值的东西。如果没有这些考虑，法院可能会认定合同无效或不具约束力。

此外，如果协议看起来不公平或过于片面，法院可能会裁定该合同无效。任何个人、企业或其他交易实体都应了解双方对签订合同的期望。

的[易货交易安排是交换条件商业协议](/barter)[的](/barter)一个例子，其中一个人用某种东西换取其他类似价值的东西。在其他情况下，交换条件可能涉及更可疑的道德情况，涉及“以人为本”的安排，而不是同等价值商品或服务的平衡交换。

> **Quid pro quo** 是拉丁语，意思是“为某事做某事”。它最早出现在 16 世纪中叶，指的是用一种药物代替另一种药物。

>

## Quid Pro Quo 的其他示例

交换条件安排在某些情况下可能具有负面含义。例如，在[投资银行](/investment-banking)的研究部门与上市公司之间的交换协议中，银行可能会修改其对该公司股票的评级以换取承销业务。针对这些潜在的利益冲突，美国金融监管机构已经调查并发布了规则，以确保公司在发布股票评级时将客户利益置于自身利益之上。

商业中存在问题的交换协议的另一个例子是[软美元协议](/softdollars)。在软美元协议中，一家公司（公司 A）使用另一家公司（公司 B）的研究。作为交换，B 公司执行 A 公司的所有交易。这种服务交换被用作代替传统的硬美元支付的支付方式。研究表明，在软美元安排下执行的交易成本高于仅执行安排。

尽管如此，诸如此类的软美元安排在美国和其他地方是合法的，尽管在某些司法管辖区不鼓励并且被一些批评者认为是不道德的。

## 特别注意事项：政治中的 Quid Pro Quo

交换条件安排也可能存在于政治领域。例如，为了换取捐赠，政治家可能不得不提供有关政策制定或决策的未来考虑。

然而，这种交换条件并不总是意味着贿赂，而仅仅是理解政治家在制定政策或对立法进行投票时会考虑捐赠者的意愿。许多争议围绕着政治中的交换条件——如此之多，以至于在过去 40 年中，最高法院审理了许多案件来定义什么是非法协议。

> 在美国，《联邦选举运动法》限制了捐赠者对竞选活动的捐款数量。

>

＃＃ 强调

- 即使交换安排是合法的，它也可能被视为不道德或阴暗。

- 如果商业合同看起来不公平或片面，法院可能会宣布其无效，因此通常需要进行交换条件的考虑。

- 在政治上，交换协议是可以接受的，只要它们不暗示贿赂或任何其他盗用。

- Quid pro quo 描述了两方或多方之间相互交换商品或服务的协议。

- 这句话是拉丁语，意思是“为某事做某事”。

＃＃ 常问问题

### Quid Pro Quo 合法吗？

交换条件只有在违反法律的情况下才是非法的，例如贿赂、勒索或某种意外情况（例如，要求与工作无关的事情以换取不解雇员工）。然而，即使交换条件的实例被认为是合法的，它仍然可能被视为不利。

### 另一种说法是 Quid Pro Quo？

与 quid pro quo 具有相似含义的其他成语是“我挠你的背，你挠我的背”、“这个为那个”或“以牙还牙”。

### Quid Pro Quo 的示例是什么？

从易货安排到送礼，有很多交换条件的例子。非法交换条件的一个例子是性骚扰案件，其中工作成果或报酬与性好处有关。

### 拉丁短语“Quid Pro Quo”的定义或含义是什么？

Quid pro quo 在拉丁语中的字面意思是“为某事做某事”。虽然今天它表示为了回报而做某事（“我挠你的背，你挠我的”），但该短语首先由药剂师在 1500 年代使用，当时他们没有特定的药物库存，因此开一个替代品。

