---
keywords: Investing,Brokers
title: 报价
description: 报价是投资交易的最新价格。股票、债券和商品的报价全天变化。
---

# 报价
## 什么是报价？

报价是投资（或任何其他类型的资产）交易的最新价格。随着影响金融市场和各种投资[感知价值的事件的发生，股票、债券、商品和](/perceived-value)[衍生品](/derivative)等投资的报价全天不断变化。报价代表买卖双方能够达成一致的最新买卖价格。

## 了解报价

股票报价显示在电子[tic](/tickertape) [ker磁带上](/tickertape)，显示最新的交易价格和[交易量信息](/volumeoftrade)。大多数主要交易所的交易时间为美国东部标准时间上午 9:30 至下午 4 点。

股票代码带显示股票（由三个或四个字母的[股票代码](/stocksymbol)或股票代码表示 - 例如，Apple Inc. 的 AAPL 或 Target Corporation 的 TGT）、交易的股票数量、交易价格（十进制表），报价是比上次报价增加还是减少，以及价格变化的幅度。

> 世界上一些最著名的交易所是[纽约证券交易所](/nyse)(NYSE)、纳斯达克、伦敦证券交易所 (LSE) 和东京证券交易所 (TSE)。

>

## 报价和买卖价格

报价代表买卖双方之间的最新协议，或买入价和卖出价。

＃＃＃ 竞标价格

[买入价](/bidprice)是投资者、交易者或交易商为购买证券、商品或货币而提出的要约。投标价格是潜在买家愿意为获得证券或资产支付的最高价格。报价服务和股票代码通常会显示证券可用的最高买入价。

### 卖价

买入价与卖出价相反，[卖出价](/ask)是卖方为资产或证券接受的金额。要价（通常也称为要价）总是高于买入价。

买入价和卖出价之间的差额就是点[差](/spread)。价差表示资产的[流动性](/liquidity)或出售的难易程度。流动性特别强的股票的价差很小，通常相差几美分。

当购买以买价成交时，根据需求，下一次交易的买价和卖价都可能更高。证券的[当前价格](/currentprice)是为其支付的最后价格，通常不同于买入价和卖出价。

## 特别注意事项

对于交易自己的投资组合的个人，报价通常以矩形显示在其在线交易平台上易于发现的位置。如果证券需求量大且交易量大，则出价和要价会不断变化。如果证券没有被很好地覆盖并且没有大量需求，则报价在交易日期间可能不会大幅上涨或下跌。

## 报价和交易者

许多利益相关者关注股票的报价，包括公司管理层、[投资者关系](/investorrelations)团队、主要投资者和[散户投资者](/retailinvestor)。尤其是交易者，为了为他们的客户或他们自己的账户下注，他们不断地观察和预测证券的报价。当交易员为金融机构工作时，他们通常使用公司的货币和信用进行交易。或者，交易员可以独立工作，在这种情况下，他们不会获得与大型实体相同的工资和奖金，但能够保留所有利润。

＃＃ 强调

- 投标价格代表潜在买家愿意为证券、商品或货币支付的最高价格。

- 投资或资产的报价是买卖双方商定的最新买入价和卖出价。

- 电子股票报价带显示股票的报价、股票代码、交易的股票数量、交易价格、与上次报价相比上涨或下跌的指示以及价格变化量。

- 买卖差价是买入价和卖出价之间的差额；可以轻松买卖的流动资产的买卖差价很小。

- 卖价，也称为卖价，代表卖方将接受的资产或证券的价格。

