---
keywords: Economy,Economics
title: 配额
description: 配额或保护主义是政府强加的贸易限制，限制一个国家在特定时间进口或出口的商品数量或价值。
---

# 配额
## 什么是配额？

配额是政府施加的贸易限制，限制一个国家在特定时期内可以进出口的商品数量或货币价值。各国在国际贸易中使用配额来帮助规范它们与其他国家之间[的贸易量。](/volumeoftrade)各国有时会对特定产品实施配额，以减少[进口](/import)并增加国内生产。从理论上讲，配额通过限制外国竞争来促进国内生产。

实施配额的政府计划通常被称为[保护主义](/protectionism)政策。此外，如果政府担心来自其他国家的产品的质量或安全性，他们可以制定这些政策。

在商业中，配额可以指公司希望销售人员或销售团队在特定时期内实现的销售目标。销售配额通常是每月、每季度和每年。管理层还可以按地区或业务单位设置销售配额。最常见的销售配额类型是基于[收入的](/revenue)。

## 配额如何运作

配额不同于[关税](/tariff)或关税，后者对进口或出口征税。各国政府将配额和关税作为保护措施，试图控制国家之间的贸易，但它们之间存在明显差异。

[进出口的特定](/export)商品的数量（或在某些情况下，累计价值） ，而关税则对这些商品征收特定费用。政府设计关税（也称为关税）以提高寻求在一个国家内销售产品的生产商或供应商的总体成本。关税为一个国家提供了额外的收入，并通过使进口商品变得更加昂贵来为国内生产商提供保护。

> 配额是政府为限制贸易而制定的一种[非关税壁垒。](/nontariff-barrier)其他类型的贸易壁垒包括[禁运](/embargo)、征税和制裁。

>

配额在限制贸易方面比关税更有效，尤其是在国内对某种东西的需求对价格不敏感的情况下。配额对国际贸易的破坏性也可能比关税更大。选择性地应用于各个国家，它们可以被用作强制性经济武器。

## 进口配额监管机构

美国海关和边境保护局是美国国土安全部下属的联邦执法机构，负责监督国际贸易的监管、征税和执行美国贸易法规。在美国，配额的三种形式是绝对配额、关税税率和关税优惠水平：

1. 绝对配额对可能进口到美国的特定商品的数量提供了明确的限制，尽管这种限制水平并不总是在使用。在绝对配额下，一旦达到配额允许的数量，受配额限制的商品必须存放在保税仓库或进入外贸区，直至下一个配额期开始。

[税率](/duty)进口一定数量的特定商品。一旦达到关税税率配额，所有随后的进口商品都将按更高的税率收费。

1. 一组单独的谈判产生关税优惠水平，例如通过[自由贸易协定](/free-trade)(FTA) 建立的关税优惠水平。

### 关税配额商品

各种商品在进入美国时受关税配额限制。这些符合条件的[商品](/commodity)包括但不限于牛奶和奶油、棉织物、混合糖浆、加拿大奶酪、可可粉、婴儿配方奶粉、花生、糖、和烟草。

## 真实世界的例子

高度限制性的配额加上高额关税可能导致国家之间的贸易争端、[贸易战](/trade-war)和其他问题。例如，2018 年 1 月，特朗普总统对从中国进口的太阳能电池板征收 30% 的关税。此举标志着对中国的政治和经济立场采取了更加积极的态度。这也是对美国太阳能行业的打击，该行业为美国经济创造了 187 亿美元的投资，当时 80% 至 90% 的太阳能电池板产品进口。

＃＃ 强调

- 由于关税增加了进口商品和服务的成本，因此它们对国内消费者的吸引力降低。

- 在美国，配额分为三种形式：绝对配额、关税税率和关税优惠水平。

- 关税是一国对从另一国进口的商品和服务征收的税。

- 各国在国际贸易中使用配额来帮助规范它们与其他国家之间的贸易量。

- 高度限制性的配额加上高关税可能导致国家之间的贸易争端和其他问题。

