---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: 比赛到底部
description: 逐底竞争是指公司试图通过牺牲质量、安全和工资等领域的标准来降低竞争对手的价格。
---

# 比赛到底部
## 什么是底线竞赛？

逐底竞争是指公司、州或国家试图通过牺牲质量标准或工人安全（通常违反法规）或降低劳动力成本来降低竞争价格的竞争情况。区域之间也可能发生逐底竞争。例如，一个司法管辖区可能会放松监管或减税并损害公共利益以吸引投资，例如建造新工厂或公司办公室。

尽管有合法的方式来争夺商业和投资资金，但“逐底竞争”一词用于描述精神错乱[的针锋相对的](/tit-for-tat)竞争，这种竞争已经越过了道德界限，可能对相关各方造成破坏。

## 了解竞底竞争

路易斯·布兰代斯大法官通常被认为创造了“逐底竞争”一词。在 1933 年对 **Liggett v. Lee** 案的判决中，他指出，各州之间为吸引公司在其管辖范围内注册成立的竞争“不是勤奋，而是松懈”，这意味着各州正在放松规则和法规精炼它们以获得优于竞争对手的优势。

因此，逐底竞争是激烈竞争的结果。当公司参与到最低限度的竞争中时，其影响超出了直接参与者的范围。会对环境、员工、社区和公司各自的[股东造成持久的损害](/shareholder)。此外，消费者对价格越来越低的预期可能意味着最终的胜利者会发现[利润率](/profitmargin)受到永久挤压。如果消费者在逐底竞争中因成本削减而面临劣质商品或服务，这些商品或服务的市场可能会枯竭。

## 底线竞赛和劳动

“逐底竞争”一词通常用于劳动力和人员配备的背景下。许多公司竭尽全力保持低工资以保护利润率，同时仍提供有竞争力的产品。例如，零售业经常被指责参与逐底竞争，并将减薪和削减福利作为简单的目标。整个行业都抵制会增加福利或工资的劳动法修改，而这反过来又会增加成本。

为应对不断上涨的工资和福利需求，许多零售公司已将商品生产转移到工资和福利较低的地区，或者利用他们的[购买力鼓励供应商这样做](/purchasingpower)。随着法律的变化，留在国内市场的工作——店内职能——可能成本更高，但制造和生产中涉及的大部分劳动力可以转移到劳动力成本较低的地区。

## 在税收和监管方面的竞争

为了吸引更多的商业投资资金，州和国家司法管辖区经常通过改变其税收和监管制度来进行竞价。全球[企业税](/corporatetax)的差异导致公司转移其总部或转移业务以获得有利的[有效税率](/effectivetaxrate)。损失税金是有代价的，因为公司税有助于一个国家的基础设施和社会系统。税收也支持环境法规。当一家公司在生产过程中破坏环境时，无论商业活动产生多少短期推动力，公众都会在长期内付出代价。

在一个所有[外部因素](/externality)都已知并考虑在内的经济理性世界中，真正的逐底竞争并不是什么大问题。然而，在政治和金钱交叉的现实世界中，会发生逐底竞赛，随后通常会制定新的法律或法规以防止重复发生。当然，过度监管对经济也有风险和不利之处，因为它会因为高昂的成本和繁文缛节而阻止潜在投资者进入市场。

## 竞底赛的例子

全球化为各国之间的思想交流和贸易创造了肥沃的市场，但也导致了各国之间为吸引贸易和投资而进行的激烈竞争。大型跨国公司是特别受青睐的目标，渴望外国直接投资 ( [FDI](/fdi) ) 的低收入国家之间的竞争非常激烈。

根据最近的研究，低收入国家经常实施宽松的劳工标准，无论是关于工资还是安全条件，以吸引制造商到他们的管辖范围内。 2013 年孟加拉国的拉纳广场灾难就是这种方法危险的一个例子。由于工资低和开店成本低廉，孟加拉国已成为世界第二大服装制造中心。达卡的拉纳广场大楼是一家服装厂，违反了当地法律的多项建筑规范。但这些法规的执行不严，导致崩溃导致 1,000 名工人死亡。

＃＃ 强调

- 它最常用于抢占市场份额或劳动力市场，指公司努力将制造和运营转移到劳动力成本较低和工人权利较少的地区。

- 逐底竞争是指国家、州或公司之间的竞争加剧，为了获得竞争优势或降低产品制造成本而牺牲产品质量或理性的经济决策。

- 逐底竞争会对竞争者产生负面影响，通常会带来灾难性后果。

