---
keywords: Business,Business Jargon
title: 雨水检查
description: Rain Check 是卖方对买方的承诺或承诺，即当前缺货的商品可以稍后以今天的售价购买。
---

# 雨水检查
## 什么是雨检？

防雨支票是卖方对买方的承诺或承诺，即可以在以后以当天的销售价格购买当前缺货的商品。该承诺以书面形式出现，通常是消费者在返回零售商处购买相关商品时可以出示的提示。

该术语起源于 1800 年代的棒球。观看因天气原因被推迟或取消的比赛的观众可以收到一张免费参加未来比赛的支票。

## 了解雨水检查

雨支票最常由零售商店签发。在宣传促销时，即使供应用完，零售商也必须兑现产品的折扣价。如果客户在促销期间无法购买广告中的商品，他们可以要求进行防雨检查（通常以纸质[凭证的形式）。](/voucher)大多数雨水支票的有效期为 30、60 或 90 天，具体取决于商店。

防雨检查可确保客户在最终补货时可以选择以折扣价退货和购买商品。如果广告明确说明供应有限或仅在特定地点有货，零售商没有义务开具雨水支票。

雨支票还为零售商提供了竞争优势。通过签发防雨支票，零售商可以阻止他们的客户参加比赛，并确保他们会回来。

雨量检查也用于其他领域，包括体育和娱乐行业。

> 雨季支票可以帮助零售商阻止他们的客户参加比赛。

>

## 雨量检查示例

假设 The Big Store 通常每周以每盒 4 美元的价格出售美味的小麦麦片。管理层决定下周以每盒 2.50 美元的价格出售谷物。这家商店在其传单和网上宣传销售。如果你去商店发现 Yummy Wheat Cereal 已经售罄，你可以要求商店检查雨量。商店会给你一张优惠券，上面有 2.50 美元的售价、你可以购买的数量和有效期。当您返回商店时，您只需在结帐时向收银员出示优惠券即可。

需要注意的一件事：供应商通常不会为特殊促销开具雨支票。因此，在库存耗尽后，特殊标记的“买一送一”可能不适用于雨水检查。

## Rain 检查和不可用规则

[联邦贸易委员会](/ftc)(FTC) 制定了不可用规则，因此雨点检查成为杂货店的标准做法。该联邦法律赋予消费者接受雨支票、同等价值的替代物品或与广告物品或折扣相等的替代补偿。

不可用规则通过要求杂货零售商储存足够的供应品来合理满足预期的销售需求，从而保护消费者免受虚假或欺骗性广告的影响。 FTC 制定了这项法律以防止诱饵和转换销售 - 宣传低价以吸引大量流量，同时减少销售商品以鼓励客户购买更昂贵的产品的做法。库存用完并不违法，但零售商可能会违反法律，在未告知公众数量有限的情况下反复减少销售商品的库存。

### 雨量检查法的例外情况

各个州都有自己的消费者保护法，这可能会扩大零售商的责任或使范围更广的产品受到雨水检查法的约束。一些州限制了消费者在收到补货通知后必须兑换防雨支票的时间。

零售商可以限制供应，但不授予雨水检查。但为了做到这一点并对消费者公平，商店必须明确说明库存供应有限，并且不会开具雨单。

雨查法通常不适用于购买时未交付的产品，例如电器和家具。大型[高价商品](/big-ticket-item)定期少量库存，零售商可能需要大量的处理成本才能在商店保留更多库存。清仓、清仓、季节性销售和全店折扣通常被排除在外，因为零售商经常出售无法在合理时间范围内补货的库存。

## 如果您没有进行雨水检查会发生什么？

如果你去的商店没有给你rain check，你应该先检查一下sale item是否有限制。如果商店声明“无雨支票”或数量有限，则没有义务向您发放雨票。如果没有规定并且您无法获得雨水检查，您可以向 FTC 提出投诉，尤其是在零售商的广告特价商品持续缺货的情况下。您也可以向您所在州的消费者保护机构或州检察长投诉。

＃＃ 强调

- FTC 的不可用规则赋予消费者接受雨支票、同等价值的替代物品或与广告物品或折扣相等的替代补偿。

- 如果零售商明确声明供应有限或仅在特定地点有货，他们没有义务开具雨水支票。

- 防雨支票是卖方向买方作出的承诺，即可以在以后以当天的销售价格购买缺货商品。

