---
keywords: Business,Business Essentials
title: 斜坡上升
description: 加速增长是指公司产品或服务的产出水平显着提高，预计需求即将增加。
---

# 斜坡上升
## 什么是加速？

提升是公司产品或服务产出水平的显着提高。在预期需求即将增加时，通常会出现增长。虽然这通常是处于早期发展阶段的小公司的一个特点，但也可以由正在推出新产品或在新地区扩张的大公司进行。

## 加速的工作原理

有时，公司需要提高产能利用率以满足近期需求激增或预期需求。增产通常需要大量的[资本支出](/capitalexpenditure)，这是公司在有形资产（如财产、建筑物和制造设备）上的大量支出。支出的增加还可能涉及用于技术升级的资金以及为预期增加销售或生产而招聘员工的投资。

因此，一家公司通常只会在对额外需求有合理程度的确定性时才会考虑增产。否则，如果预期需求没有实现或[低于预期水平](/excesscapacity)，公司将背负过剩库存和过剩产能。

## 了解加速

增加这个术语也可以应用于费用的高于正常增长。综上所述，如果一家公司表示将增加商品生产，它也可以说将增加购买自动化设备以支持计划中的产能扩张。

> 当新闻稿或电话会议中出现“加速”时，通常表明管理层对业务的未来充满信心；然而，谨慎的投资者应注意过度繁荣。

>

## 加速与减速

**减速**是指产量下降，通常是由于预计需求或商业活动下降。裁员在季节性行业中很常见，其中劳动力减少是正常商业周期的一部分。为了处理最终的薪水和福利，随着公司的裁员，雇主通常会保留一小部分核心行政人员。

减产也可能是公司将生产外包或[缩减](/downsize)生产规模的预期结果。即使在公司开始解雇员工之后，它仍将继续努力从剩余的机械和工业资本中提取尽可能多的价值，让一小部分员工继续工作。

## 加速示例

提振这个词往往会从自信的高管们口中掉出来，他们预计总体上有利的经济状况会导致对其产品的旺盛需求。很少有公司公开表示它正在减产。

在 2021 年的新闻稿中，通用汽车概述了增加交付量以满足加拿大和美国日益增长的消费者需求的计划。根据发布：

>

> 通用汽车将在 2021 年第四季度将全尺寸皮卡生产返回加拿大奥沙瓦装配厂。随着产量的增加，新的加速时间表和增量产量预计将在 2022 年产生影响。

>

另一个例子发生在加拿大牛奶、乳制品和乳制品替代品制造商 Saputo Inc. 的财报电话会议上。在公司 2021 年第三季度财报电话会议上，首席执行官 Lino Anthony Saputo 表示：

>

> 对我们的团队将要解决的一些战略支柱感到非常兴奋，这些支柱将推动我们的美国业务向前发展。其中包括增加我们的配料业务的价值、扩大我们的核心产品组合、优化我们的综合业务流程、利用 ERP 提高效率、优化我们的网络和扩大我们的乳制品替代品业务。

>

换句话说，首席执行官似乎预计美国消费者的需求会增加，这足以证明增加对美国市场的生产和出口是合理的。

## 加速常见问题解答

### 加速的同义词是什么？

术语“加速”类似于“放大”或“升级”等术语。每个表达式都意味着向更高层次的生产量和效率迈进。

### 小公司主要使用加速器吗？

在寻求实现生产性增长的公司中，“加速增长”是一个常见的公司术语。它最常用于刚刚开始销售其产品的初创公司。

作为市场的新进入者，这些小公司最有可能崛起。然而，即使是大公司也可能会发现有必要在向新产品线或新市场扩张时加大力度。

### 什么因素使加速成功？

提高产量需要仔细规划和市场研究。在制造中，有必要研究工艺和机械，以优化生产以实现更高的规模。产能提升的最关键因素是确保产品有足够的市场需求。

### 什么是风险投资的加速？

在风险投资融资中，加速是指在金融支持者退出之前增加产出。在这种情况下，风险投资家在出售股票之前等待生产力或销售额的提高以提高公司的价值。

## 底线

增产是用于描述公司寻求获得更大市场份额的生产或销售增加的几个公司术语之一。由于[规模经济，大多数生产成本往往会大量降低](/economiesofscale)。因此，执行良好的增产可以让大多数公司减少单位费用并提高利润率。

＃＃ 强调

- 较大的公司在推出新产品或进入新市场时也可能会提高产量。

- 升级成本高，需要对设备和产能进行大量资本投资。如果需求没有持续或低于预期，企业可能会出现产能过剩。

- 公司有时可能会减产，但他们很少会宣布减产。

- **ramp-up** 一词是指公司大幅增加产量以应对需求增加或近期预期增加。

- 初创公司一旦离开原型阶段并开始为市场进行常规生产，也会加速发展。

