---
keywords: Trading,Trading Strategies
title: 随机游走理论
description: 随机游走理论认为股票价格的变化具有相同的分布并且彼此独立。
---

# 随机游走理论
## 什么是随机游走理论？

随机游走理论认为股票价格的变化具有相同的分布并且彼此独立。因此，它假设股票价格或市场的过去走势或[趋势](/trend)不能用于预测其未来走势。简而言之，随机游走理论宣称，股票走的是一条随机且不可预测的路径，从长远来看，所有预测股票价格的方法都是徒劳的。

## 理解随机游走理论

随机游走理论认为，如果不承担额外风险，就不可能跑赢市场。它认为[技术分析](/technicalanalysis)是不可靠的，因为图表师只在既定趋势发展后买入或卖出证券。同样，该理论发现[基本面分析](/fundamentalanalysis)不可靠，因为收集到的信息质量通常很差，而且容易被误解。该理论的批评者认为，随着时间的推移，股票确实会保持价格趋势——换句话说，通过仔细选择股权投资的进入和退出点，有可能跑赢市场。

## 有效市场是随机的

随机游走理论在 1973 年引起了许多人的注意，当时作者 Burton Malkiel 在他的著作《华尔街的随机漫步》中创造了这个词。这本书普及了[有效市场假说](/efficientmarkethypothesis)(EMH)，这是芝加哥大学教授威廉提出的早期理论锋利的。有效市场假说指出，股票价格充分反映了所有可用信息和预期，因此当前价格是公司[内在价值的最佳近似值](/intrinsicvalue)。这将阻止任何人持续利用定价错误的股票，因为价格变动大多是随机的，并且是由不可预见的事件驱动的。

Sharp 和 Malkiel 得出结论，由于回报的短期随机性，投资者最好投资于被动管理、[多元化的](/diversification)基金。马尔基尔的书中有一个有争议的方面认为，“一只蒙着眼睛的猴子向报纸的财经版投掷飞镖，可以选择与专家精心挑选的[投资组合](/portfolio)一样好。 ”

## 随机游走理论在行动

随机游走理论最著名的实际例子发生在 1988 年，当时《华尔街日报》试图通过举办年度《华尔街日报》飞镖比赛来测试马尔基尔的理论，让专业投资者与飞镖争夺[选股](/valueinvesting)优势。华尔街日报的工作人员扮演了投掷飞镖的猴子的角色。

经过 140 多场比赛，《华尔街日报》公布了结果，显示专家赢得了 87 场比赛，飞镖运动员赢得了 55 场。然而，专家们仅能在 76场比赛中击败[道琼斯工业平均指数 (](/djia) [DJIA )](/djia)比赛。 Malkiel 评论说，专家的选择受益于股票价格的宣传性上涨，这种上涨往往发生在股票专家提出建议时。[被动管理](/passivemanagement)支持者认为，由于专家只能在一半时间内击败市场，投资者最好投资于收取低得多的管理费用的被动基金。

＃＃ 强调

- 随机游走理论认为，在不承担额外风险的情况下，不可能跑赢市场。

- 随机游走理论认为基本面分析是不可靠的，因为收集到的信息质量通常很差，而且容易被误解。

- 随机游走理论认为技术分析不可靠，因为它导致图表师只在移动发生后买卖证券。

- 随机游走理论声称[投资顾问](/investmentadvisor)为投资者的投资组合增加很少或没有价值。

- 随机游走理论推断，股票价格或市场的过去走势或趋势不能用于预测其未来走势。

- 随机游走理论表明股票价格的变化具有相同的分布并且彼此独立。

