---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,FinTech
title: 采用率
description: 采用率是指社会成员在一段时间内使用新技术的速度。
---

# 采用率
## 采用率是多少？

采用率是公众获取和使用新技术的速度。这个比率可以用在特定时期内开始使用新技术或创新的社会成员的数量来表示。采用率有助于进行比较。一个群体的采用率与另一个群体的采用率进行比较，通常是整个社会的采用率。

## 了解采用率

采用率是[创新理论传播的一部分](/diffusion-of-innovations-theory)。该理论试图解释新技术、流程和创新的使用如何在社会中传播，以及为什么它们被采用而不是旧方法。它通常也决定了[早期采用者何时以及如何](/early-adopter)存在。

[网络效应](/network-effect)强烈影响采用率。随着其他人采用它们，许多技术变得更加有用。据说这些技术受益于网络效应。互联网的快速发展也许是网络效应提高采用率的最著名例子。 1969 年至 1994 年间，互联网主要由美国军方和学术界使用，在其他地方的采用有限。通过基于命令行文本的 Telnet 协议访问 Internet 的困难限制了采用率。

由于网络浏览器的出现，互联网变得更容易使用，采用率增加，更多的服务如雨后春笋般涌现。然而，计算机设备在 1990 年代仍然花费数百甚至数千美元，并且需要一些技巧来设置。 21 世纪初，人们对数字鸿沟感到担忧，因为穷人经常无法访问互联网。幸运的是，智能手机将硬件成本降到了 50 美元以下，也让上网变得更加容易。结果是穷人的采用率更高。

影响采用率的创新属性包括采用创新的优势以及将其添加到日常生活中的难易程度。此外，其他社会成员看到那些已经采用创新的人的能力以及与尝试创新相关的费用也会影响采用率。影响采用率的另一个主要因素是引入创新的社会类型。采用者和非采用者之间没有明确沟通的封闭文化和社会不太可能采用新技术。

> 采用率会随着时间的推移而显着变化，并且会下降和上升。

>

## 采用率示例

Facebook 就是一个例子，其中状态仿真和网络效应结合起来创造了高采用率。 Facebook 最初是作为哈佛学生交流的一种方式。后来它传播到其他大学，与哈佛精英建立联系的诱惑吸引了用户。大学校园的受欢迎程度帮助提高了 Facebook 的采用率。它很快成为最大的社交网络，成为大多数用户的首选。截至 2021 年 9 月 30 日， Facebook 的月活跃用户 ( [MAU )](/monthly-active-user-mau)超过 29.1 亿。

虽然新技术的定价可能是采用率的一个因素，但创新提供的功能会影响对产品或服务的整体需求。例如，智能手机，尤其是 iPhone，最初被视为奢侈品。这使它们成为独家产品，成本因素成为采用率的潜在障碍。尽管如此，iPhone 的功能和吸引力还是在公众中创造了需求，从而加速了智能手机的整体采用率。随着需求的持续增长和价格的下降，智能手机在公众中迅速普及。

并非每项创新都享有很高的采用率。新技术的复杂性和局限性会降低目标受众的需求和吸引力。例如，在 1990 年代至 2020 年间，通过各种格式和平台向公众提供虚拟现实 (VR) 技术。尽管该技术得到了改进，并有更多的访问方式，但截至 2021 年，采用率仍然相对较低。然而，所谓的“元宇宙”的出现可能会重新唤起人们对 VR 的兴趣。

3D 电视的采用率缓慢，它曾承诺将 3D 电影的电影视觉效果带入住宅市场。 3D 技术的限制及其对家庭观众的内容限制导致需求减少和公众采用率最低。最终，主要制造商停止了 3D 电视生产，因为采用率从未上升到预期水平。

＃＃ 强调

- 例如，3D 电视从未达到预期的采用率。

- 互联网和 Facebook 很成功，采用率很高。

- 采用率是公众获取和使用新技术的速度。

- 网络效应强烈影响采用率。

