---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Refinancing a Home,Refinancing
title: 利率和期限再融资
description: 利率和期限再融资是指对现有抵押贷款进行再融资，以改变抵押贷款的利息和/或期限，而无需提取额外的现金。
---

# 利率和期限再融资
## 什么是利率和期限再融资？

利率和期限再融资会改变现有抵押贷款的利率、期限（或利率和期限），而无需预付任何新资金。它也被称为“[无现金再融资](/no_cash-out_refinance)”。

这与[套现再融资不同](/cashout_refinance)，后者在贷款中预付新资金，借款人在收盘时除了新贷款外还收到现金。利率和期限再融资的利率通常低于现金再融资。

## 了解利率和期限再融资

利率和期限再融资活动主要是由市场利率下降推动的，以降低每月抵押贷款支付。这可以与寻求利用其房屋净值的房主增加房屋价值驱动的现金再融资活动形成对比。

利率和期限再融资的潜在好处包括确保较低的利率和更优惠的抵押贷款期限；本金余额保持不变。这种再融资可能会降低您的每月还款额，或者可能会制定新的时间表以更快地还清抵押贷款。有几种方法可以行使利率和期限期权。

由于利率和期限再融资和现金再融资都有其优点和缺点，因此在做出任何最终决定之前，您必须权衡每种方法的利弊。

## 利率和期限再融资要求

为了使利率和期限再融资发挥作用，借款人必须获得较低的利率。这可能不是这种情况的主要原因有两个。首先是整体经济的利率在申请过程中可能会上升，使其不再可用。这是影响借款人无法控制的利率的众多因素之一。

但是，您确实可以控制您的[消费信用](/consumercredit)。如果您拖欠信用卡或抵押贷款，您可能会面临更高的利率。这些个人因素通常比市场利率更重要。另一方面，如果您的信用得到显着改善，您可能能够以较低的利率进行再融资。

> 兑现再融资增加了您的抵押贷款所欠本金。

>

##利率和期限再融资与其他选项

兑现再融资从您的房屋中提取[资产](/home_equity)供您使用。当房地产的整体价值因房地产价值上涨而增加时，它的效果最好。但是，如果您在抵押贷款方面做得很好并且已经支付了大部分股权，也可以进行套现再融资。兑现再融资会增加您所欠抵押贷款的本金。

这种形式的再融资可能需要对房屋进行重新评估以衡量其新价值。您可能会寻求此类再融资以从房屋价值中获得资金，否则您可能在房屋出售之前看不到资金。一种称为“现金再融资”的相反选择涉及将更多资金用于解决抵押贷款以减少任何剩余本金。

在考虑任何这些选项时，仔细计算所有影响并查看它们与保留当前抵押贷款的比较是很重要的。

## 利率和期限再融资示例

假设你已经偿还了 30 年的抵押贷款 10 年，利率突然下降；您可能想利用新的费率。一种选择是以较低的利率为原始抵押贷款的余额再融资，用于新的 30 年完整期限。新贷款的每月还款额较低，但就像以较低的利率重新开始一样。这将使偿还抵押贷款的总时间增加 10 年。第一次抵押贷款用了 10 年，新的抵押贷款用了 30 年，总共等于 40 年。在较低的利率和较长期的利率之间，每月付款会低得多。

您还可以使用利率和期限再融资选项来支付新利率并协商 15 年期抵押贷款。在所有其他条件相同的情况下，您的每月付款将是 30 年期限的两倍。但是，由于利率下降，您的每月还款额可能最终低于原始抵押贷款剩余 20 年的还款额。

但是，由于期限较短，您的每月付款仍有可能更高。主要优点是您可以节省五年的付款。原来的抵押贷款用了 10 年，新的抵押贷款用了 15 年，总共等于 25 年。

> 抵押贷款歧视是非法的。如果您认为您因种族、宗教、性别、婚姻状况、使用公共援助、国籍、残疾或年龄而受到歧视，您可以采取一些措施。其中一个步骤是向消费者金融保护局或美国住房和城市发展部 (HUD) 提交报告。

>

＃＃ 强调

- 利率和期限再融资会改变现有抵押贷款的利率或不预付新资金。

- 如果您的信用得到显着改善，您可能能够以较低的利率进行再融资。

- 利率和期限再融资活动通常是在现行利率下降的情况下发生的，而套现再融资通常是由房屋价值上涨驱动的。

