---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 配给
description: 配给是控制商品或服务分配以应对稀缺的做法。
---

# 配给
##什么是配给？

配给是控制商品或服务的分配以应对[稀缺的做法](/scarcity)。配给是地方或联邦一级政府的一项任务。它可以针对不利的天气条件、贸易或进出口限制，或者在更极端的情况下，在[经济衰退](/recession)或战争期间进行。

## 配给如何运作

配给涉及稀缺商品或服务的受控分配。例如，一个人每周可能会被分配一定数量的食物，或者家庭可能只被允许在某些日子给他们的草坪浇水。

根据[供求规律](/law-of-supply-demand)，当一种商品或服务的可用供给低于需求量时，[均衡](/equilibrium)价格就会上升，通常会上升到无法承受的水平。配给可以通过限制需求人为地压低价格。

或者，可以设置[价格上限；](/price-ceiling)他们冒着需要配给的风险，以维持一定的供应水平。无论如何，配给通常会导致短缺。

## 配给示例

1973 年阿拉伯石油禁运导致美国汽油供应锐减，推高价格。联邦政府的回应是将国内石油供应分配给各州，而各州又实施了对有限库存进行配给的制度。

例如，在某些州，车牌以奇数结尾的汽车只允许在奇数日期加油，而偶数车牌的汽车只允许在偶数日加油。这些反应阻止了天然气价格进一步飙升，但导致排长队。

> 面对让基本必需品价格无情上涨或强加口粮的选择，政府通常选择后者；在这种情况下，政策制定者必须在困难重重并可能产生负面影响的政策中做出选择。

>

## 特别注意事项

[古典经济理论](/classicaleconomics)认为，当供不应求时，价格上涨，而高价反过来又会抑制[需求](/demand)并鼓励新进入市场的人，从而增加供应并使价格回落到合理水平。如果现实如此简单，配给既会适得其反——因为它会造成短缺——而且是不必要的，因为市场会采取行动重新稳定自己。

问题在于，对于某些商品和服务——食品、燃料和医疗——需求[缺乏弹性](/priceelasticity)。也就是说，它不会随着价格的上涨而下降。此外，如果短缺是由于作物歉收、[战争、自然灾害、围困或](/embargo)[禁运](/embargo)造成的，那么新的供应商可能无法进入以重新平衡市场。虽然并不理想，但配给通常由政府进行，否则它们将面临更大的经济危机。

## 配给以应对短缺

许多[资本主义](/capitalism)经济体为了应对战时或与灾难相关的短缺而暂时采用配给制：美国和英国在二战期间发布了配给手册，例如，限制轮胎、汽油、糖、肉类、黄油和其他可以购买的商品。

在[共产主义](/communism)国家，配给在许多情况下是日常生活的永久或半永久特征。在 2019 年的古巴，一本配给手册赋予个人以相当于美国几美分的价格获得少量大米、豆类、鸡蛋、糖、咖啡和食用油。

由于这还不足以生存，古巴人必须在公开市场上购买额外的供应，那里的大米价格大约高出 20 倍。此外，古巴人可以在公开市场上购买的优质商品的数量受到限制，例如鸡肉。

> 古巴实施了配给，以减轻经济危机的影响；公民有权获得几乎免费的少量基本食物，而其他一切都很昂贵且供应有限。

>

## 配给的风险

配给为政府提供了一种限制需求、调节供应和限制价格的方法，但它并没有完全抵消供需规律。当配给生效时， [B](/blackmarket)[缺乏市场](/blackmarket)通常会涌现。这些允许人们将他们可能不想要的配给商品换成他们想要的商品。

黑市还允许人们以更符合需求的价格出售商品和服务，破坏了配给和价格控制的意图，但有时会缓解短缺。

＃＃ 强调

- 政府经常采用它作为减轻稀缺影响和应对经济挑战的一种方式。

- 配给是对高需求和供不应求的商品或服务的限制。

- 当人们试图规避配给规定的紧缩政策时，配给有产生黑市和不道德行为的风险。

