---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: 理性选择理论
description: 理性选择理论认为，个人依靠理性计算做出理性选择，从而产生符合他们最大利益的结果。
---

# 理性选择理论
## 什么是理性选择理论？

理性选择理论指出，个人使用理性计算来做出理性选择并实现与自己的个人目标一致的结果。这些结果也与个人[利益最大化有关](/self-interest)。考虑到他们可用的选择有限，使用理性选择理论预计会产生为人们提供最大利益和满意度的结果。

## 理解理性选择理论

许多主流经济假设和理论都是基于理性选择理论。理性选择理论与理性行为者、自身利益和看不见的手的概念相关联。

理性选择理论基于理性行为者参与的假设。理性行为者是经济中根据计算和他们可获得的信息做出理性选择的个人。理性行为者构成了理性选择理论的基础。理性选择理论假设个人或理性行为者在任何情况下都试图积极地最大化他们的优势，因此总是试图最小化他们的损失。

经济学家可以将这种理性假设作为更广泛研究的一部分，以寻求理解整个社会的某些行为。

## 自我利益和看不见的手

亚当·斯密是最早提出理性选择理论基本原则的经济学家之一。史密斯在 1776 年出版的《国富论的性质和原因的调查》一书中详细阐述了他对自利和看不见的手理论的研究。

看不见的手本身就是影响自由市场经济的看不见的力量的隐喻。首先，[看不见的手理论](/invisiblehand)假设了自身利益。这一理论和理性选择理论的进一步发展都驳斥了与自利相关的任何负面误解。相反，这些概念表明，理性行为者以自身利益为出发点实际上可以为整个经济创造利益。

根据看不见的手理论，在个人利益和理性的驱使下，个人会做出对整个经济产生积极影响的决策。通过生产自由和消费自由，社会的最大利益得以实现。个人压力对市场供求的不断相互作用导致价格和贸易流动的自然变动。相信看不见的手理论的经济学家游说减少政府干预和更多的自由市场交换机会。

##理性选择理论的优缺点

许多经济学家对理性选择理论和看不见的手理论的真实性提出质疑。反对者指出，个人并不总是做出理性的、效用最大化的决定。[行为经济学](/behavioraleconomics)领域是对解释个人和机构的经济决策过程的问题的最新干预。

行为经济学试图从心理学的角度解释为什么个体行为者有时会做出非理性的决定，以及他们的行为为何以及如何并不总是遵循经济模型的预测。理性选择理论的批评者说，当然，在一个理想的世界里，人们总是会做出最优的决定，为他们提供最大的利益和满足感。然而，我们并不是生活在一个完美的世界里。在现实中，人们往往会被情绪和外部因素所感动。

诺贝尔奖获得者赫伯特·西蒙拒绝了主流经济学中完美理性的假设，而是提出了有限理性理论。该理论认为，人们并不总是能够获得做出最佳决策所需的所有信息。西蒙认为，对于人类做出的大多数决定，实际上不可能了解所有备选方案，或者每个备选方案的所有后果。

同样，经济学家理查德泰勒指出了人类作为理性行为者运作的假设的进一步局限性。 Thaler 的心理核算理念表明，即使所有美元都具有相同的价值，人们对某些美元的重视程度也高于其他美元。他们可能会开车去另一家商店购买 20 美元来节省 10 美元，但他们不会开车去另一家商店购买 1,000 美元来节省 10 美元。

像所有理论一样，理性选择理论的好处之一是有助于解释个人和集体行为。所有理论都试图赋予我们在世界上观察到的事物以意义。理性选择理论可以解释为什么人们、群体和整个社会会根据特定的成本和回报做出特定的选择。

理性选择理论也有助于解释看似非理性的行为。因为理性选择理论的一个中心前提是所有行为都是理性的，所以任何行为都可以因其潜在的理性动机而受到审查。

<h5><a href="">TTT</a></h5>

##理性选择理论的例子

根据理性选择理论，理性投资者是那些会迅速买入任何定价过低的股票并卖空任何定价过高的股票的投资者。

理性消费者的一个例子是一个人在两辆车之间进行选择。汽车 B 比汽车 A 便宜，因此消费者购买汽车 B。

虽然理性选择理论合乎逻辑且易于理解，但在现实世界中却常常自相矛盾。例如，支持 2016 年 6 月 23 日举行的英国退欧公投的政治派别使用基于情感而非理性分析的宣传活动。这些运动导致了半令人震惊和出乎意料的投票结果——英国正式决定离开欧盟。金融市场随后以震惊回应，短期波动性急剧增加，以[芝加哥期权交易所波动率指数](/vix)(VIX) 衡量。

> 理性行为可能不涉及获得最大的金钱或物质利益；特定选择的好处可能纯粹是情感上的或非金钱上的。例如，虽然高管留在公司而不是请假照顾新出生的孩子可能在经济上更有利，但如果他们觉得这样的好处，他们仍然认为请假是理性的行为与孩子一起度过的时间超过了他们收到的薪水的效用。

>

## 理性选择理论常见问题解答

### 什么是理性选择理论？

理性选择理论的关键前提是人们不会随意选择现成的产品。相反，他们使用一个逻辑决策过程，考虑到各种选择的成本和收益，权衡这些选择。

### 谁创立了理性选择理论？

亚当·斯密在 1770 年代中期提出了“看不见的手”推动自由市场经济的想法，通常被认为是理性选择理论之父。史密斯在 1776 年出版的《国富论的性质和原因的调查》一书中讨论了看不见的手理论。

### 理性选择理论的主要目标是什么？

理性选择理论的主要目标是解释为什么个人和更大的群体会根据特定的成本和回报做出某些选择。根据理性选择理论，个人根据自身利益做出的选择会给自己带来最大的利益。人们权衡他们的选择并做出他们认为最适合他们的选择。

### 什么是国际关系中的理性选择理论？

国家、政府间组织、非政府组织和跨国公司都是由人组成的。为了了解这些实体的行为，我们必须了解运行它们的人类的行为。理性选择理论有助于解释组织和机构的领导者和其他重要决策者如何做出决策。理性选择理论也可以尝试预测这些参与者的未来行动。

### 理性选择理论的优势是什么？

理性选择理论的优势之一是其应用的多功能性。它可以应用于许多不同的学科和研究领域。它还做出了合理的假设和令人信服的逻辑。该理论还鼓励个人做出合理的经济决策。通过做出合理的经济决策，个人有可能获得更多工具，使他们能够在未来进一步最大化他们的偏好。

## 底线

大多数经典经济理论都基于理性选择理论的假设：个人做出的选择会导致他们的利益或[效用达到最佳水平](/utility)。此外，人们宁愿采取有利于他们的行动，也不愿采取中立或伤害他们的行动。尽管存在许多对理性选择理论的批评——因为人们情绪化且容易分心，因此他们的行为并不总是遵循经济模型的预测——但它仍然广泛应用于不同的学科和研究领域。

＃＃ 强调

- 理性选择理论指出，个人依靠理性计算来做出理性选择，从而产生符合自己最大利益的结果。

- 许多经济学家质疑理性选择理论和看不见的手理论的真实性。

- 理性选择理论通常与理性行为者、自身利益和看不见的手的概念相关联。

- 许多经济学家认为，与理性选择理论相关的因素对整个经济都是有益的。

- 亚当·斯密是最早发展理性选择理论基本原则的经济学家之一。

