---
keywords: Business,Company Profiles
title: 剃刀刀片模型
description: 剃须刀片模型是一种定价策略，其中依赖商品以亏损（或按成本）出售，成对的消耗品产生利润。
---

# 剃刀刀片模型
## 什么是 Razor-Razorblade 模型？

剃须刀片模型是一种定价策略，其中依赖商品以亏损（或按成本）出售，成对的消耗品产生利润。

也称为剃须刀和刀片业务模式，定价和营销策略旨在通过将消费者长期锁定在平台或专有工具上来产生可靠的经常性收入。它通常用于消耗品，例如剃须刀及其专有刀片。

这个概念类似于“[免费增值](/freemium)”，其中免费赠送数字产品和服务（例如，电子邮件、游戏或消息传递），期望以后通过升级服务或添加功能来赚钱。

> 一些公司发现在以高利润率销售消耗品和附带的耐用品方面取得了更大的成功，这种策略被称为反向剃须刀和刀片模型。

>

## 了解 Razor-Razorblade 模型

如果您曾经购买过剃须刀及其配套的替换刀片，那么您就会非常了解这种商业方法。剃须刀手柄几乎是免费的，但更换刀片很昂贵。发明了一次性安全剃须刀并创立了以他的名字命名的公司的 King Camp Gillette 在 1900 年代初期推广了这一策略。今天，吉列（及其母公司宝洁）采用这种策略来获取巨额利润。

对剃须刀和刀片业务模式的最大威胁是竞争。因此，公司可能会试图通过阻止竞争对手销售与其耐用品相匹配的产品来维持其消费品垄断（并保持其利润）。例如，计算机打印机制造商将难以使用第三方墨盒，而剃须刀制造商将阻止更便宜的通用刀片补充装与其剃须刀配合使用。

凭借商标、专利和合同，公司可以在足够长的时间内扼杀竞争，从而成为行业的领导者。 Keurig 是一个很好的例子，该公司利用这种模式阻止竞争对手销售互补产品。他们在 2012 年之前一直持有 K-cup 咖啡包的专利，因此获得了可观的利润和飙升的股价。然而，专利到期后，竞争对手用他们的 K-cup 版本充斥市场，侵蚀了 Keurig 的利润和市场份额。

如果竞争对手以较低的价格提供类似的消费品，则原公司产品的销售会受到影响，利润也会受到侵蚀。经过多年的价格上涨导致人们抱怨他们的剃须刀刀片太贵，并且为了应对基于订阅的“俱乐部”以更低的价格推出有竞争力的产品，吉列在 2018 年降低了他们的剃须刀和刀片的价格。

## Razor-Razorblade 模型示例

视频游戏行业提供了剃须刀模型定价策略的另一个例子。游戏机制造商有以成本或低利润率销售设备的记录，他们计划弥补高价游戏的利润损失，消费者在很长一段时间内购买的频率更高。

例如，即使平均售价为 499 美元，微软也无法从其 Xbox One X 游戏机的销售中获利，但每 60 美元的视频游戏中，它的收益约为 7 美元。

服务提供商经常以低于成本的价格出售或赠送手机，因为他们知道随着时间的推移，他们会从经常性费用或数据费用中赚回钱。打印机以成本、亏损或低利润率出售，因为墨盒将提供经常性收入。

＃＃ 强调

- 剃须刀刀片定价策略由一次性安全剃须刀发明者吉列推广，该公司以成本价出售剃须刀并更换刀片以获取利润。

- 知识产权保护和合同为公司提供了竞争优势，因为竞争对手被禁止模仿他们的消费品流程。

- 剃须刀-剃须刀模型是一种定价策略，其中一种商品以折扣或亏损的价格出售，而配套的消耗品则以溢价出售以产生利润。

- 游戏行业采用这种策略，以成本或亏损的价格出售游戏机及其免费的视频游戏以获取利润。

