---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 里根经济学
description: 里根经济学是一个流行的术语，指的是罗纳德·里根总统的经济政策。阅读里根经济学如何影响支出、法规和税收。
---

# 里根经济学
## 什么是里根经济学？

里根经济学是一个流行的术语，指的是美国第 40 任总统（1981-1989）罗纳德·里根的经济政策。他的政策要求广泛减税、减少社会开支、增加军费开支以及[放松](/deregulate)国内市场管制。这些经济政策的出台是为了应对1976 年在杰拉尔德·福特总统领导下开始的长期经济[滞胀。](/stagflation)

## 了解里根经济学

里根政策的支持者和反对者都使用了里根经济学这个词。里根经济学部分基于供给经济学原理和[涓滴理论](/trickledowntheory)。这些理论认为，减税，尤其是对企业减税，是刺激经济增长的最佳方式。这个想法是，如果公司的开支减少，储蓄就会“涓涓细流”到经济的其他部分，从而刺激增长。在成为里根的副总统之前，乔治·H·W·布什创造了“巫毒经济学”一词作为里根经济学的同义词。

## 里根经济学的目标

当里根开始他的第一个任期时，该国经历了数年的滞胀，其中高通胀伴随着高失业率。为了对抗高通胀，[美联储](/frb)提高了短期利率，该利率在 1981 年接近峰值。里根提出了四管齐下的经济政策，旨在降低通胀并刺激经济和就业增长：

- 减少政府在国内项目上的支出

- 为个人、企业和投资减税

- 减轻企业的监管负担

- 支持经济中较慢的货币增长

## 里根经济学的因素

作为[供给侧经济学的信徒](/supply-sidetheory)，里根认为政府干预是经济增长的阻尼器，减少了经济激励，扭曲了市场信号。为了为自由市场扫清障碍，他提出了多项措施，旨在减少政府干预，让经商变得更容易。

### 国内项目支出削减

根据他对政府干预的怀疑，里根削减或减少了对多个国内福利计划的资助，包括社会保障、医疗补助、食品券、教育和职业培训计划。在一项极具争议的举措中，他还下令社会保障局加强对残疾受助人的执法，终止超过一百万受助人的福利。

### 降低公司、个人和投资税

里根就任总统的第一年，大幅减税。最高边际税级的所得税从 70% 降至 50%，同时大幅削减公司税和遗产税。其中一些削减被后来的立法部分逆转。 1986年通过了另一项税制改革，减少了税级的数量和最高边际税率。

这些改革的目的不仅是为了减轻税收负担，也是为了简化税法。里根的一些改革消除了对受青睐企业的注销、例外和其他漏洞。他们还改变了公司核算支出的方式，从而鼓励他们投资设备。

### 减少政府监管

为了恢复经济中的市场信号，里根取消了对石油和天然气的价格控制，减少了对金融服务业的限制，并放松了《清洁空气法》的执行。内政部还开放了大片公共土地用于石油钻探。

### 货币增长放缓

作为总统，里根鼓励美联储收紧货币供应，在卡特总统任期内，货币供应已经开始了三年的收缩。收缩的目的是降低通货膨胀，在里根总统任期开始时，通货膨胀已经达到两位数。

> ### 提示

> 与罗纳德·里根相关的一些放松管制和货币改革实际上是在卡特总统的领导下发起的。如果这些政策与里根的自由放任世界观相一致，它们通常包含在“里根经济学”中。

>

## 里根经济学在行动

尽管里根减少了国内开支，但被增加的军费开支所抵消，在他的两个任期内都出现了净赤字。个人收入的最高边际税率从 70% 降至 28%，企业税率从 48% 降至 34%。里根继续减少从吉米卡特总统开始的经济监管，并取消了对石油和天然气、长途电话服务和有线电视的价格控制。在他的第二个任期内，里根支持稳定美元兑外币的货币政策。

里根第二任期接近尾声时，美国政府收到的税收从 1980 年的 5170 亿美元增加到 1988 年的 9090 亿美元。[通货膨胀率](/inflation)降至 4%，失业率降至 6% 以下。尽管经济学家和政治家继续就里根经济学的影响争论不休，但它迎来了美国历史上最长、最强劲的繁荣时期之一。 1982 年至 2000 年间，[道琼斯工业平均指数 (DJIA)](/djia)增长了近 14 倍，经济增加了 4000 万个新工作岗位。

## 里根经济学的长期影响

经济学家对里根政策的长期影响仍然存在分歧。不出所料，那些对自由放任政策最有利的专家也获得了最有利的评价。 “从 1982 年 12 月到 1990 年 6 月，里根经济学创造了超过 2100 万个工作岗位——比此后增加的工作岗位还要多，”亚瑟·拉弗写道，他的工作对里根的减税政策产生了重大影响。拉弗还指出罢工活动、社会保障负债和股市“暴涨”的下降。

其他人则不太有利。诺贝尔奖获得者保罗克鲁格曼淡化了里根政策的成功。 “是的，随着经济从严重的衰退中复苏，1980 年代中期出现了繁荣，”克鲁格曼在《纽约时报》上写道。 “但是，尽管富人变得更加富有，但对大多数美国人来说，经济几乎没有持续改善。到 1980 年代后期，中产阶级的收入仅略高于十年前的水平，而贫困率实际上已经上升。”

此外，里根时代的许多后果要到里根总统任期结束时才能真正理解。例如，金融服务业的放松管制将在[储蓄和贷款危机](/sl-crisis)以及 2008 年的金融崩溃中发挥重要作用。

## 今天里根经济学的可行性

有很多人认为，里根在 1980 年代制定的相同政策可以帮助今天的美国经济。但批评者反对，称我们的情况不同，任何应用程序实际上都可能产生相反的效果。里根在 70% 时削减了个人税收，与今天的情况相去甚远。进一步减税可能会导致政府收入减少。

## 里根经济学常见问题解答

###里根经济学做了什么？

里根经济学减少了对个人和企业的税收，并削减了联邦法规和国内社会计划。

### 里根经济学的目标是什么？

里根经济学试图通过减轻税收负担、放松监管和价格控制以及削减国内支出计划来降低经商成本。里根还试图通过收紧货币供应来降低通货膨胀。

### 里根经济学的主要部分是什么？

里根经济学的四大支柱是减税、放松管制、削减国内社会支出和降低通货膨胀。

###里根说过涓涓细流吗？

尽管里根总统没有使用“涓滴效应”这个词的记录，但他的经济理念与商业友好政策最终将惠及整个经济的想法密切相关。通过减少对富人的税收，里根希望这些福利能够以增加失业和商业活动的形式“涓滴”下来。

### 涓滴经济学真的有效吗？

尽管经济学家在里根经济学的各个方面仍然存在分歧，但财富会“涓滴”的说法迄今仍未实现。相反，经济研究发现，减税，例如里根颁布的减税政策，往往会增加而不是减少经济不平等。

## 底线

里根经济学被认为是对卡特总统任期结束时普遍存在的滞胀和过度监管的看法的一种常识性方法。里根总统希望通过减少政府支出和税收，让经商变得更容易，从而激励经济活动并减少对福利国家的依赖。

这些政策得到了降低通货膨胀、增加就业和后来成为 1980 年代同义词的创业革命的回报。然而，里根经济学的一些承诺并没有实现。联邦赤字增加，贫富差距扩大使最贫穷的美国人处境更糟。

＃＃ 强调

- 在里根总统执政期间，边际税率下降，税收增加，通货膨胀下降，失业率下降。

- 里根经济学是指前总统罗纳德·里根制定的经济政策。

- 作为总统，里根实行减税、减少社会开支、增加军费开支和放松市场管制。

- 里根经济学受到涓滴理论和供给经济学的影响。

- 当前对里根经济学的看法参差不齐。尽管 GDP 和商业活动有所增长，但这些政策的代价是贫富差距扩大、经济流动性下降和联邦债务增加。

