---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: 房地产有限合伙企业（RELP）
description: 房地产有限合伙企业是一群投资者，他们集中资金投资于房地产购买、开发或租赁。
---

# 房地产有限合伙企业（RELP）
## 什么是房地产有限合伙企业 (RELP)？

房地产有限合伙企业 (RELP) 是一群投资者，他们集中资金投资于房地产购买、开发或租赁。它是[房地产投资集团](/reig)（REIG）的几种形式之一。在其[有限合伙](/limitedpartnership)(LP) 状态下，RELP 有一个承担全部责任的[普通合伙](/generalpartner)人和一个或多个[有限合伙](/limited-partner)人，他们的责任仅限于其出资额。

普通合伙人通常是公司、经验丰富的物业经理或房地产开发公司。有限合伙人是提供融资以换取投资回报的外部投资者。

根据美国税法，合伙企业不征税。相反，合伙企业进行所谓的[传递](/flow-through)，将其所有收入发送给合伙人，并在表格[K-1上报告](/schedule-k-1)。获得 K-1 的合伙人如果是个人，则必须在 1040 表上单独提交合伙收入，如果他们是公司，则必须在 1120 表上单独提交。

## 了解房地产有限合伙企业 (RELP)

RELP 为个人提供投资多元化房地产投资组合的机会。 RELP 只是那些寻求房地产投资风险的人可用的几种选择之一。它们还包括[房地产投资信托](/reit)(REIT)、以房地产为重点的托管投资基金和其他房地产投资组合选择。 RELP 可能提供优于其他选择的回报，同时承担相对较高的风险。

根据 LP 的结构，合伙人可能会或可能不会参与业务管理。合作协议详细说明了业务的全部条款，包括最低投资、费用、分配、合作伙伴投票等。一些伙伴关系采用协作论坛类型的结构进行投资决策，而另一些则将业务的核心管理留给少数高管。一般来说，管理团队会在投资集团的任何资本之前寻找并确定交易。

RELP 通过详细的合作协议进行营销，这些协议定义了实体的条款和整体投资机会。他们通常针对高净值个人和机构投资者。有些需要[获得认可的投资者](/accreditedinvestor)身份才能获得有限合伙身份。

## 特别注意事项

许多 RELP 有一个狭义的重点：它们可能为住宅区、购物中心或商业广场的建设提供业务结构。他们通常专注于房地产领域，如退休开发或高价值商业地产。一些房地产投资合作伙伴接受 5,000 至 50,000 美元的投资。这还不足以购买一个单位，但合作伙伴关系将从多个投资者那里汇集资金，为共享和共同拥有的房产提供资金

RELP 可能具有高回报和高风险，因此[尽职调查](/duediligence)对潜在投资者很重要。协议条款可能要求有限合伙人承诺一次性出资、随时间推移的出资计划或按要求出资。

值得注意的是，投资于有限合伙企业的资金通常缺乏流动性。投资者不能随时套现。

> 投资组合中的各种业务活动可能具有灵活性。 RELP 可能直接投资房地产，为房地产借款人发放信贷，或参与合作商业交易。

>

## 合作伙伴在 RELP 中的角色

普通合伙人通常在整个合伙企业中拥有既得利益，并提供部分资本。普通合伙人在企业管理中发挥直接作用，指定人员通常在[董事会任职](/boardofdirectors)并参与企业的日常管理。总体而言，普通合伙人拥有积极的决策权。

有限合伙人的责任有限，通常对实体治理的影响和参与有限。一些实体设立咨询委员会或其他沟通方式，以鼓励有限合伙人的见解和参与。一般来说，有限合伙人是不干涉的投资者。

有限合伙人每年都会收到股息分配以及作为其回报的一部分的转嫁收入。许多有限合伙企业具有固定期限，以便合伙人在指定的到期日收到本金。

## 税收和 RELP

与任何合伙企业一样，RELP 不需要纳税。每年将净收入或亏损转嫁给合作伙伴。

这要求合作伙伴向美国国税局[提交 1065 表信息申报表，并通过个人合作伙伴 K-1 报告所有收入分配。](/form-1065)业务中的所有合作伙伴全年都会收到分配，并且每年都会获得收入分配。

RELP 负责为每个合作伙伴提供一份 K-1，其中详细说明了他们当年收到的收入。然后要求合作伙伴酌情单独报告其收入。

> RELP 不直接纳税。净收入或亏损转嫁给负责报税的投资者。

>

＃＃ 强调

- 房地产有限合伙企业 (RELP) 是组织起来主要投资于房地产的 LP。

- RELP 可以提供某些税收优惠，因为它们将收入传递给个人合作伙伴。

- RELP 可以提供高回报，但风险也相对较高。

- 有限合伙人通常是不干涉的投资者，而总经理负责日常工作。

