---
keywords: Business,Company Profiles,Ipos
title: 再津贴
description: 再津贴是支付给不属于发行承销团的经纪交易商出售新发行股票的奖励。
---

# 再津贴
## 什么是再津贴？

再津贴是支付给不属于承销团的证券公司的费用，该[承销团](/underwriter-syndicate)将[新股](/newissue)推向市场。承销团支付的这笔费用激励经纪自营公司向其客户群出售新发行的股票。重新分配的金额通常是承保利[差的百分比](/underwritingspread)。

## 了解重新津贴

大多数情况下，当投资者需求不确定时，就会出现重新减免。承销团可能希望招募更多（非辛迪加）经纪人来增加对新发行股票的需求。承销银行将把重新分配红利设置为他们将产品推向市场所获得的差价的一部分。发行可能是[首次公开募股 (IPO)](/ipo) 、[债务证券](/debtsecurity)或发行上市公司的额外股份。

## 计算再津贴

在[承销过程中](/underwriting)，发行公司将以较低的价格向承销商出售新发行的股份。降低的价格与股票在市场上的收益之间的差额是属于承销行的“点差”。重新分配可以是价差的一个固定百分比，或者它可能具有基于非辛迪加经纪人出售的新发行股票数量的价格范围。

> 再津贴本质上是承销商向证券公司支付的佣金，用于向其客户推销和出售新发行的股票。

>

## 重新分配示例

举个例子，假设一家虚构的公司 BigBag Holdings 即将上市，新发行股票的市场价格为 30 美元。承销集团对股票的降价为 27 美元。重新分配费用为价差的 25%，即每股 0.75 美元。

[证券发行文件](/prospectus)中披露此类补贴，以便投资者提前了解此类激励措施。

## 共同基金重新分配可以影响投资者

[共同基金](/mutualfund)通常使用再分配作为额外的激励措施，以鼓励经纪人和交易商将这些基金的股份出售给客户。尽管这些费用的披露应在基金的监管文件中，而且通常不会增加股价，但这种做法可以鼓励投资顾问推销一只基金而不是另一只基金。如果可以选择两种同样适合投资者的基金，则从一个承销团获得的额外奖励可能会影响向客户推荐哪种基金的决定。

尽管重新分配不会影响新股对投资者的价格，但它们确实代表了各种销售费用或负载如何分配给参与的经纪公司和交易商。如果投资者不知道销售[经纪人](/broker)正在获得额外补偿，这种做法可能会引起争议。

## 特别注意事项

当尚未与投资界建立关系的新公司首次引入资金时，重新拨款很常见。像这样的激励措施可能会鼓励经纪人仔细审查基金，经纪人最终可能会引起客户的注意。即使是知名和成熟的共同基金公司也可能会为具有新投资策略、方法或引入新的专业[部门基金的基金使用](/sectorfund)[再分配基金](/sectorfund)。

再津贴也可能存在季节性趋势。由于投资者可以在纳税年度结束后、但在 4 月 15 日报税截止日期之前进行免税的[个人退休账户 (IRA)](/ira)供款，因此许多人选择在当年的前三个月进行供款。资金涌入市场创造了额外的投资者对投资机会的需求。

＃＃ 强调

- 在证券承销领域，再津贴是指承销集团向不属于合并集团的证券公司支付的款项，但无论该证券公司在发行中出售股份。

- 当需求不确定时，重新分配通常作为增加投资者需求的一种手段。

- 发行公司以低于股票在市场上的收益的价格向承销商提供新要约的股票。两种价格之间的差价就是点差，承销行可以从中受益。

- 重新分配是承销差价的百分比或基于非银团经纪人出售多少股的特定价格。

