---
keywords: Careers,Degrees and Certifications,Real Estate License
title: 房地产经纪人
description: 房地产经纪人是房地产专业人士，是全国房地产经纪人协会的成员。
---

# 房地产经纪人
##什么是房地产经纪人？

房地产经纪人是房地产专业人士，是专业[协会全国房地产经纪人协会 (NAR)](/national-association-of-realtors)的成员。 NAR 将房地产经纪人一词定义为联邦注册的集体会员标志，用于识别作为该协会成员并遵守其道德准则的房地产专业人士。

## 了解房地产经纪人

拥有房地产经纪人头衔的专业人士包括担任住宅和商业房地产经纪人、销售人员、物业经理、评估师、顾问和其他房地产专业人士的代理人。

房地产经纪人一词是注册商标。截至 2021 年 10 月，共有 1,564,547 名房地产经纪人。细分为 68%[的房地产经纪人](/realestateagent)、20% 的房地产经纪人和 13% 的助理经纪人。房地产经纪人必须同时属于地方协会或董事会和州协会。

房地产经纪人应成为其领域的专家，并且必须遵守 NAR 的道德准则，该准则要求代理人对客户和客户、公众和其他房地产经纪人遵守特定的职责标准。

在其众多要求中，[道德准则](/code-of-ethics)规定房地产经纪人“应避免夸大、虚假陈述或隐瞒与财产或交易有关的相关事实。”

该守则还规定，房地产经纪人“在他们的房地产交流中应诚实和真实，并应在他们的广告、营销和其他陈述中呈现真实的画面。”

此外，房地产经纪人必须“承诺保护和促进客户的利益”，同时诚实对待交易各方。

> ### 1,564,547

> 截至 2021 年 10 月的房地产经纪人人数。

>

## 使用房地产经纪人商标的指南

NAR 对房地产经纪人商标的使用有严格的规定。在成员委员会中以房地产经纪人或房地产经纪人合伙人身份持有会员资格的专业人士被许可使用与其姓名和房地产业务名称相关的房地产经纪人商标。

禁止将房地产经纪人商标用作协会成员合法公司名称的一部分。根据 NAR 的说法，这样做是为了避免在会员被停职或被协会开除并失去使用商标的权利时，公司名称更改所涉及的法律问题。

此外，NAR 的指导方针规定，如果合格会员使用房地产经纪人商标作为其姓名的一部分，则必须以全部大写字母出现，并用标点符号从会员姓名中隔开。

NAR 不会将房地产经纪人商标与描述性术语一起使用，也不会像使用房地产经纪人、代理人和被许可人等术语那样作为对职业的描述。该协会还表示，房地产经纪人商标不得用作专业人士许可状态的标志。

＃＃ 强调

- 房地产经纪人是房地产专业人士，是专业协会全国房地产经纪人协会 (NAR) 的成员。

- 可能拥有房地产经纪人头衔的专业人士包括担任住宅和商业房地产经纪人、销售人员和物业经理的经纪人。

- 房地产经纪人应成为其领域的专家。

- 遵守道德准则成为 1924 年成为会员的必要条件。

- 他们必须遵守 NAR 的道德准则，该准则要求代理人在与客户合作时遵守一定的职责标准。

＃＃ 常问问题

### 房地产经纪人与房地产经纪人有何不同？

房地产经纪人是获得所在州许可帮助人们买卖房地产的个人。房地产经纪人是选择成为全国房地产经纪人协会成员的房地产经纪人。 NAR 成员可以获得丰富的培训、工具和数据，以帮助他们为客户提供完全专业的体验。

### 什么是房地产经纪人道德准则？

道德规范和专业标准是一套规则，侧重于会员承诺遵守的公平和诚实行为。它们涉及必须对待客户和处理冲突的方式。道德规范要求会员遵守高道德标准。

### 全国房地产经纪人协会何时成立？

NAR 成立于 1908 年，前身为全国房地产交易所协会。当时，它有 120 个成员、19 个董事会和一个州协会。

