---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Selling Your Home
title: 房地产
description: 不动产包括一块土地和永久附属于该土地的所有东西，以及不动产所有权所固有的权利。
---

# 房地产
## 什么是不动产？

不动产是一块土地以及永久附着在土地上的所有东西。不动产的所有者拥有所有的所有权，包括对土地的占有、出售、出租和使用权。

不动产可根据其一般用途分为住宅、商业、农业、工业或特殊用途。为了了解您是否有权出售您的房屋，您需要知道您对房产拥有或不拥有哪些权利。

## 了解不动产

要了解如何定义不动产，从土地和不动产开始会很有帮助。土地是地球表面向下延伸至地球中心并向上延伸至无穷大，包括与自然永久相连的一切（或至少在可预见的未来），如巨石、树木和水。

陆地还包括[地表以下的矿物](/mineral-rights)和陆地上方的空域。

相比之下，房地产被定义为位于地球表面、上方和下方的土地，包括永久附着在其上的所有东西，**无论是天然的还是人造的**。

因此，房地产的定义延伸到对土地的所有人工、永久性改善，例如街道、公用设施、下水道、围栏和建筑物。

不动产是比不动产更广泛的术语，因为它包含不动产所有权所固有的利益、利益和权利。

广义的不动产包括有形土地（地表及其下方和上方）、永久附着在其上的一切——无论是自然的还是人工的——以及所有所有权，包括拥有、出售、租赁的权利，并享受这片土地。

> 每个州都有关于什么是不动产以及如何处理其出售的法律。在大多数情况下，不动产不受联邦法律的约束，因为根据定义，不动产不会跨越州界。

>

##不动产中的房地产

一个人对不动产拥有的权益的数量和种类称为“土地资产”。土地上的地产分为两大类：永久业权地产和非永久业权地产。

### 永久业权

永久业权房地产涉及所有权。它们有无限的持续时间，可以持续一生或永远。永久业权的例子包括：

- **收费简单**。简单的财产持有人有权享有财产的所有权利。它是法律认可的最高级别的房地产权益。遗产是无限期的，当所有者去世时，遗产将传给所有者的继承人。

- **终身财产。** 终身财产的期限仅限于所有者的一生，或某些其他指定人员的一生。与收费简单的遗产不同，终身遗产不被视为继承遗产。

### 非永久业权房产

非永久业权房地产涉及租赁。它们不能传给继承人，它们“没有所有权”或没有所有权而存在。也称为租赁房地产，非永久业权房地产是通过书面和口头租赁和租赁协议创建的。

非永久业权的例子包括：

- **租赁多年**。这是由具有明确开始和结束的租约创建的财产。租约在指定的结束日期自动终止。也称为房地产多年。

- **从一个时期到另一个时期的租赁**。当租赁有明确的初始时间时，该遗产存在，但可以无限期地自动更新，除非业主或租户提前通知终止租赁。也称为年复一年的庄园。

- **随意租赁**。这种类型的租赁可以由业主或租户随时终止。也称为随意庄园。

- **宽容租赁**。这是法律已知的最低形式的遗产。它是因环境而间接存在的，绝不是刻意创造的。当以前拥有使用该财产的合法权利的人在没有合法权利且未经所有者同意的情况下留在该财产上时，就会发生这种情况。承租人与侵入者之间的唯一区别是前者有权在某个时候进入该物业，但超出了租约或协议的条款。也称为受难财产。

##不动产与个人财产

法律明确区分不动产和[动产](/personalproperty)。不动产是不动产的。它包括土地、永久附属于土地的一切，以及与土地“一起运行”的权利。

另一方面，个人财产是可动产的。它被定义为非不动产的一切，例如您的衣服、家具、汽车、船只以及任何其他不附属于不动产的可移动物品。

## 不动产与不动产

房地产是位于地球表面、上方和下方的土地，包括永久附着在其上的一切事物，无论是自然的还是人造的。不动产是包括在不动产中的一切，加上所有权，包括对土地的拥有权、出售权、出租权和享有权。

＃＃ 强调

- 房地产被定义为位于地球表面之上、之上和之下的土地，包括永久附着在其上的所有事物，无论是自然的还是人造的。

- 个人财产被定义为所有不符合不动产定义的财产，例如衣服、汽车和家具。

- 出于实际目的，房地产一词与不动产同义。

＃＃ 常问问题

### 什么是房地产与不动产？

这些术语可以互换使用，但不动产实际上是一个更广泛的术语。房地产被定义为土地及其附属物。不动产延伸到不动产所有权所固有的利益、利益和权利。

### 什么是不动产的一些例子

像山丘或池塘这样的自然形态可以是不动产。房屋、车道或花园棚等人工添加物也可以。如果某人拥有任何或所有这些东西所在的土地，则该人有权使用、管理和处置它。这些权利已从英国普通法中归于我们。当然，它们受到州和地方法律的约束。您可能拥有一个谷仓，但如果您决定将其作为周末派对屋开放，当地的分区法和您的邻居可能会对此事有发言权。

### 汽车是不动产吗？

汽车是有形的个人财产，而不是不动产，因为汽车可能是可以移动的。与大量个人财产不同，汽车可用于获得贷款。汽车贷款由车辆担保，就像抵押贷款由房屋担保一样。

