---
keywords: Economy,Economics,Investing,Nominal gdp,Real Domestic Product,Real gdp
title: 实际国内生产总值（实际国内生产总值）
description: 实际国内生产总值（实际 GDP）是经通胀调整的衡量一个经济体中生产的所有商品和服务价值的指标。
---

# 实际国内生产总值（实际国内生产总值）
##什么是实际GDP？

实际 GDP 是衡量一个国家的[国内生产总值](/gdp)（已针对[通货膨胀进行调整）的指标](/inflation)。将其与[名义 GDP进行](/nominalgdp)对比，名义 GDP使用当前价格来衡量 GDP，而不考虑通货膨胀。虽然这两个指数衡量的是相同的产出，但它们用于非常不同的目的：价值变化与数量变化。

## 更深层次的定义

GDP是衡量一个国家经济温度的最重要方式。它总和在给定时间段内生产的所有商品和服务的货币价值，减去生产中使用的商品和服务的价值。公司和小企业都依靠 GDP 来规划未来。投资者使用它来帮助估计[利润率](/margin)并做出财务决策。经济学家用它来帮助预测和深入了解经济。

### 名义国内生产总值

价格上涨和下跌（主要是上涨）的规律脉搏由名义 GDP 捕捉，它跟踪经济体价值随时间的增长。如果整体国内生产总值在一年内增长 3%，而同期通货膨胀率为 2%，那么当年的名义 GDP 将为 +5%。

在将 GDP 与未针对通货膨胀进行调整的其他经济数据进行比较时，名义 GDP 是首选数据。例如，债务总是以名义金额表示，因此债务与 GDP 的比率是使用名义 GDP 数据计算的。请记住，名义 GDP 可以提供不准确的经济增长图景，正是因为通货膨胀已包含在数据中。

### 实际国内生产总值

实际 GDP 更准确地反映了一个国家的经济增长率。 GDP 平减指数用于调整通货膨胀数据，让您了解独立于价格变化的经济产出增长（或收缩）的程度。

在计算实际 GDP 时，选择一个基准年来控制通货膨胀；实际 GDP 数据使用同一基准年的价格记录了不同年份生产的商品数量。不同年份的不同实际 GDP 数据反映的是数量而非价值的变化。

## 实际 GDP 示例

2016年第一季度，美国实际GDP增长1.1%，名义GDP增长1.4%。核心 PCE 通胀指数——用于调整实际 GDP 的通胀指标——增长了 1.4%。这个用于计算 GDP 平减指数的数字说明了该季度实际 GDP 和名义 GDP 之间的差异

＃＃ 强调

- 实际 GDP 使得每年和不同年份的 GDP 比较更有意义，因为它显示了商品和服务的数量和价值的比较。

- 实际国内生产总值（实际国内生产总值）是经通胀调整的衡量指标，反映了一个经济体在特定年份生产的所有商品和服务的价值（以基年价格表示）。通常被称为“价格不变”、“通货膨胀修正”或“美元不变”GDP。

- 实际 GDP 的计算方法是将名义 GDP 除以 GDP 平减指数。

＃＃ 常问问题

### 实际 GDP 衡量的是什么？

实际 GDP 是对一个国家一年中经济产出的通胀调整指标。美国 GDP 主要基于支出法衡量，并使用以下公式计算：GDP = C + G + I + NX（其中 C=消费；G=政府支出；I=投资；NX=净出口）。

### 对使用 GDP 有哪些批评？

许多经济学家认为，不应将 GDP 用作整体经济成功的代表，因为它不考虑非正规经济，不计算护理工作或家中的家务劳动，忽略企业对企业的活动，并计算成本和浪费作为经济活动，以及其他缺点。

### 实际 GDP 中的“真实”是什么意思？

实际 GDP 跟踪商品和服务的总价值，计算数量但使用经通胀调整的不变价格。这与不考虑通货膨胀的名义GDP相反。调整不变价格使其成为衡量“实际”经济产出的指标，用于随时间和国家之间的逐个比较。

### 为什么衡量实际 GDP 很重要？

GDP较大的国家将产生更多的商品和服务，并且通常会有更高的生活水平。出于这个原因，许多公民和政治领导人将 GDP 增长视为衡量国家成功的重要指标，通常将“GDP 增长”和“经济增长”互换使用。 GDP使政策制定者和央行能够判断经济是在收缩还是在扩张，是否需要提振或抑制，以及经济衰退或通胀等威胁是否迫在眉睫。通过考虑通货膨胀，实际 GDP 可以更好地衡量生产水平从一个时期到另一个时期的变化。

### 实际 GDP 和名义 GDP 有何不同？

在通货膨胀时期，实际 GDP 将低于名义 GDP。在通缩时期，实际 GDP 会更高。举个例子，假设一个国家在 2000 年的名义 GDP 为 1000 亿美元，到 2020 年增长了 50%，达到 1500 亿美元。在同一时期，通货膨胀使美元的相对购买力降低了 50%。仅从名义 GDP 来看，经济似乎表现非常好，而以 2000 美元表示的实际 GDP 实际上表明读数为 750 亿美元，这表明实际上经济增长出现了整体净下降。正是由于这种更高的准确性，经济学家青睐实际 GDP 作为衡量经济绩效的方法。

