---
keywords: Business,Business Essentials
title: 实物期权
description: 实物期权可以包括扩大和停止项目的机会。它们被称为“真实的”。因为它们通常与有形资产有关。
---

# 实物期权
## 什么是实物期权？

实物期权是一种经济上有价值的权利，可以做出或放弃公司经理可以选择的某些选择，通常涉及商业项目或投资机会。它被称为“实物”，因为它通常指的是涉及[有形资产](/tangibleasset)（如机器、土地和建筑物，以及库存）的项目，而不是金融工具。

实物期权因此不同于金融[期权合约](/optionscontract)，因为它们涉及实物（即实物）“[标的](/underlying-asset)”资产并且不能作为证券进行交换。

## 了解实物期权

实物期权是公司管理层为根据不断变化的经济、技术或市场条件扩展、更改或缩减项目而给予自己的选择权。考虑实物期权会影响潜在投资的估值，尽管常用的估值无法考虑实物期权提供的潜在收益。

使用实物期权价值分析 (ROV)，管理人员可以估计继续或放弃项目的[机会成本](/opportunitycost)，并据此做出更好的决策。

值得注意的是，实物期权并不指衍生金融工具，例如看涨期权和看跌期权合约，它们分别赋予持有人购买或出售标的资产的权利。相反，实物期权是企业可能会或可能不会利用或实现的机会。

例如，投资新的制造设施可以为公司提供引入新产品、整合运营或进行其他调整以应对不断变化的市场条件的实际选择。在决定是否投资新设施时，公司应考虑设施提供的实物期权价值。实物期权的其他例子包括并购（ [M&A](/mergersandacquisitions) ）或合资企业的可能性。

## 实物期权估值

实物期权的精确价值可能难以确定或估计。例如，实物期权价值可以从一家承担社会责任项目的公司中实现，例如建设一个社区中心。通过这样做，公司可以实现一种好处，即更容易为其他项目获得必要的许可或批准。然而，很难确定这些好处的确切财务价值。

在处理此类实物期权时，公司的管理团队将实物期权价值的潜力纳入决策过程，即使该价值必然有些模糊和不确定。当然，实物期权和衍生品合约之间的主要区别在于后者经常在交易所进行交易，并且在其价格或[溢价方面具有数值](/option-premium)。另一方面，实物期权更加主观。但是，通过结合经验和财务估值，管理层应该对正在考虑的项目的价值以及是否值得冒险有所了解。

尽管如此，实物期权的估值技术确实经常看起来类似于金融期权合约的定价，其中现货价格或当前市场价格是指项目的当前净现值 ( [NPV](/npv) )。净现值是新项目预期产生的现金流量，但这些流量会被折现率折现，否则本可以无所事事地赚取。例如，替代利率或[贴现率](/discountrate)可能是美国国债的利率。如果国库支付 3%，则项目或现金流必须产生超过 3% 的回报；否则，就不值得追求了。

一些估值模型使用[衍生品市场的术语，](/derivative)其中[执行价格](/strikeprice)对应于项目涉及的不可收回成本。在衍生品世界中，行使价将是期权合约转换为基础证券的价格。同样，期权合约的[到期日](/expirationdate)可以用做出商业决策的时间框架来代替。期权合约还具有波动性成分，用于衡量投资的风险水平。风险越高，选择的成本越高。实物期权还必须考虑所涉及的风险，它也可以被赋予类似于波动率的价值。

其他评估实物期权的方法包括[蒙特卡洛模拟](/montecarlosimulation)，它使用数学计算在给定某些变量和风险的情况下为各种结果分配概率。

## 特别注意事项

###启发式推理

实物期权分析仍然通常被认为是一种[启发式方法](/heuristics)——一种经验法则，允许在复杂、不断变化的环境中灵活和快速地做出决策——基于健全的财务标准。实物期权启发式只是承认在选择的灵活性中体现的价值，尽管它们的客观价值不能以任何程度的确定性在数学上确定。

即使使用定量模型来评估实物期权，模型本身的选择也是基于判断，并且通常是试错法，因为可用的选择可能因公司和项目经理而异。

拥有选项提供了在决策中做出最佳选择的自由，例如何时何地进行特定的资本支出。进行投资的各种管理选择可以让公司根据现有市场条件在未来采取更多行动。

简而言之，实物期权是关于公司做出的决策和选择，在可能的未来决策或选择方面赋予他们最大的灵活性和潜在利益。

### 属于实物期权的选择

[项目管理](/project-management)的三类。

1. 第一组是与项目规模相关的选项。根据 ROV 分析，考虑到各种意外情况，可能存在随着时间的推移扩展、收缩或扩展和收缩项目的选项。

1. 第二组与项目的生命周期有关——启动一个，延迟启动一个，放弃现有的，或计划项目步骤的顺序。

1. 第三类实物期权涉及项目的运营：流程灵活性、产品组合、运营规模等。

当与特定项目相关的经济环境和市场条件既高度波动又灵活时，实物期权是最合适的。稳定或僵化的环境不会从 ROV 中受益匪浅，而是应该使用更传统的公司融资技术。同样，ROV 仅适用于公司的公司战略具有灵活性、有足够的信息流以及有足够的资金来应对与实物期权相关的潜在下行风险的情况。

## 实物期权的真实示例

麦当劳公司 (MCD) 在 100 多个国家/地区设有餐厅。假设该公司的高管正在考虑在俄罗斯开设更多餐厅的决定。扩张属于**扩张的实物期权类别。**需要计算投资或资本支出，包括实体建筑物、土地、员工和设备的成本。

然而，麦当劳的高管们需要决定从新餐厅获得的收入是否足以应对任何潜在的国家和政治风险，这很难估值。

同样的情况也可能产生**真正的等待选项**或推迟开设任何餐厅，直到特定的政治局势自行解决。也许即将举行选举，结果可能会影响国家的稳定或监管环境。

＃＃ 强调

- 实物期权赋予公司管理层承担某些商业机会或投资的权利，但没有义务。

- 实物期权是指涉及有形资产与金融工具的项目。

- 实物期权具有经济价值，财务分析师和公司经理使用它来指导他们的决策。

- 实物期权可以包括扩大、推迟或等待或完全放弃项目的决定。

