---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Energy Trading,Futures and Commodities Trading
title: 可再生能源证书（REC）
description: 可再生能源证书是可再生能源产生一兆瓦时 (MWh) 电力的证明。
---

# 可再生能源证书（REC）
## 什么是可再生能源证书 (REC)？

可再生能源证书 (REC) 是一种基于市场的工具，可证明持有者拥有由[可再生能源产生的 1 兆瓦时 (MWh) 电力](/renewable_resource)。一旦电力供应商将能源馈入电网，收到的 REC 就可以作为能源商品在公开市场上出售。例如，赚取的 REC 可能会出售给其他造成污染的实体，作为[碳信用](/carbon_credit)来抵消其排放量。

REC 可以使用其他名称，包括绿色标签、可交易可再生能源证书 (TRC)、可再生电力证书或可再生能源信用。

## 可再生能源证书如何运作

可再生能源证书 (REC) 作为太阳能、风能和其他绿色能源流入电网时的记账或跟踪机制。由于可再生能源产生的电力与任何其他来源产生的电力没有区别，因此需要某种形式的跟踪。

这种计算并将能量返回到电网是必要的，因为将电力存储在电池中既困难又昂贵。因此，创建者未使用的大多数可再生能源都被反馈到电网中，供其他客户使用。可再生电力供应商，例如拥有屋顶太阳能电池板的房主，将获得 REC。能源证书可以出售，但通常用作抵扣其自身用电量的信用。

> 使用 REC 的资格将在其生成年份之后的第五个日历年年底到期。

>

## 可再生能源证书要求

许多州要求电力公司购买或生产可再生太阳能。这些要求被称为太阳能剥离。此外，许多州都有可再生能源组合标准 (RPS)，要求电力服务创造一定数量的可再生能源，并且每年都在增加。这些 RPS 要求是可再生能源证书交易的重要推动力。电力公司可以从房主那里购买这些证书，以满足该州的可再生能源要求。

虽然各州法律对 REC 的使用和销售有所不同，但这些证书得到了许多州和地方政府以及地区输电当局、非政府组织 (NGO) 和贸易团体的认可。除太阳能和风能发电外，还可为地热、无水坝水力发电、[生物燃料](/biofuel)和氢燃料电池的发电机颁发 REC。

## 可再生能源信贷示例

REC[套利](/arbitrage)也称为 REC 掉期。这些交易涉及几乎同时买卖不同价格的 REC。交易者试图从买卖价格之间的差异中获利。

例如，A 州比 B 州有更高的可再生能源投资组合标准 (RPS) 要求和太阳能剥离。更高的要求推动了对 A 州可再生能源证书 (REC) 价格的需求。

因此，必须满足更高要求的 A 州提供者将有动力购买较便宜的 B 州证书。然后，提供者可以使用这些积分来满足他们的要求。

无论在哪里生产，可再生能源证书 (REC) 始终是相同的一兆瓦时 (MWh) 电力。但是，价格可能会因供求关系而有所不同。在实践中，[经纪](/broker)中介通常会促进 REC 套利，但市场允许可再生能源供应商节省能源生产，并通过鼓励更多绿色能源生产来减少碳排放。

＃＃ 强调

- REC 最终可以出售给那些希望抵消其碳排放的人或押注能源信用价值的投机者以获取利润。

- REC 掉期包括交易 REC，以从买卖价格之间的差异中获利；因为许多州有不同的 RPS 标准，这增加了交换的机会。

- 可再生能源证书 (REC) 证明能源市场工具的所有者拥有 1 兆瓦时的可再生能源；它们说明了流经电网的可再生能源量。

