---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: 资本重组
description: 资本重组是重组公司债务和股权的过程，通常是为了稳定公司的资本结构。
---

# 资本重组
## 什么是资本重组？

资本重组是重组公司债务和股权组合的过程，通常是为了稳定公司的资本结构。该过程主要涉及将一种融资形式交换为另一种融资形式，例如从公司的资本结构中去除[优先股并用](/preference-shares)[债券代替它们](/bond)。

## 了解资本重组

资本重组是公司可以用来改善其财务稳定性或改革其财务结构的策略。为实现这一目标，公司必须通过在[资本](/capital)中增加更多债务或更多股权来改变其[债务权益比率](/debtequityratio)。公司考虑资本重组的原因有很多，包括：

- 股价下跌

- 保护自己免受敌意收购

- 减少财务义务并尽量减少税收

- 为[风险投资家](/venturecapital)提供退出策略

-[破产](/bankruptcy)

当一家公司的债务与其权益成比例减少时，它的[杠杆率就会降低](/leverage)。其[每股](/eps)[收益](/eps)（EPS）应该会随着变化而下降。但其股票的风险将逐渐降低，因为该公司的债务义务较少，需要支付利息并在到期时返还[本金。](/principal)在没有债务要求的情况下，公司可以将更多的利润和现金返还给股东。

### 考虑资本重组的原因

有几个因素促使公司进行资本重组。一家公司可能会决定将其用作防御[敌意收购的策略](/hostiletakeover)。目标公司的管理层可能决定发行更多债务，以降低其对潜在收购方的吸引力。

另一个原因可能是减少其财务义务。与股权相比，更高的债务水平意味着更高的利息支付。通过[以债换股权](/debtequityswap)，公司可以降低债务水平，从而降低其支付给债权人的利息金额。这反过来又改善了公司的整体财务状况。

此外，资本重组是一种可行的策略，有助于防止股价下跌。如果一家公司发现其股票价值下降，它可能会决定以股权换债来推高股价。

一些公司也可能使用资本重组来最大限度地减少纳税，为风险资本家实施[退出战略，或在破产期间进行重组。](/exitstrategy)公司经常将其用作分散其债务权益比率以提高[流动性的一种方式](/liquidity)。

### 资本重组类型

出于多种原因，公司可以将债务换成股权，反之亦然。资本结构中股权替代债务的一个例子是，当公司发行股票回购[债务证券](/debtsecurity)时，其股权资本相对于债务资本的比例增加。这称为股权资本重组。

债务投资者需要定期付款并在到期时返还本金，因此债转股有助于公司维持其现金并将运营产生的现金用于商业目的、再投资或资本回报给股东。

另一方面，公司可以发行债务并使用现金回购股票或[派发股息](/dividend)，通过增加债务在资本结构中的比例来有效地对公司进行资本重组。承担更多债务的另一个好处是支付的利息可以免税，而股息则不能。通过支付债务证券的利息，公司可以减少其税单并增加返还给债务和股权投资者的资本总额。

> 政府可以通过国有化（另一种形式的资本重组）回购股份，从而获得对国家经济重要的公司的控股权。

>

在金融危机期间以及银行的偿付能力和流动性以及更大的金融体系受到质疑时，政府还参与了本国银行业的大规模资本重组。例如，美国政府在 2008 年通过[问题资产救助计划](/troubled-asset-relief-program-tarp)(TARP )以各种形式的股权为该国银行业注资，以保持银行和金融系统的偿付能力并维持流动性。

＃＃ 强调

- 公司可能考虑进行资本重组的一些原因包括股价下跌，以抵御敌意收购或破产。

- 资本重组的目的是稳定公司的资本结构。

- 资本重组是公司债务和股权比例的重组。

