---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: 重铸触发器
description: 重铸触发器是在满足某些条件时创建计划外重铸贷款剩余摊销时间表的条款。
---

# 重铸触发器
## 什么是重铸触发器？

重铸触发器是贷款合同中的一个条款，如果满足某些条件，它会启动对贷款剩余[摊销时间表](/amortization_schedule)（例如其还款表）的[计划外](/scheduledrecast)修改。

## 了解重铸触发器

重铸触发器不应与[抵押贷款重铸相混淆](/mortgagerecast)。在后者中，摊销时间表会根据本金支付的变化重新计算和调整。例如，如果本金部分预付，抵押可能会被重铸。

重铸触发器本质上改变了摊销时间表的范围，以确保按时付款。特别是，该条款涉及负摊销抵押贷款。根据定义，当贷款的[本金](/principal)余额因借款人未能支付应付利息而增加时，就会发生负摊销。

所欠的剩余利息被添加到贷款的本金中。当抵押贷款的未偿本金余额上升到一定百分比时，通常在抵押贷款原始本金余额的 110% 到 125% 之间，触发器生效，重铸生效。

[可调利率抵押贷款](/arm)(ARM)可能会发生负摊销，包括[支付选项可调利率抵押贷款](/paymentoptionarm)。这些抵押贷款允许借款人以几种不同的方式偿还抵押贷款，例如支付所有本金和利息，只支付利息，或只支付部分利息。虽然借款人可能会喜欢使用 ARM 选项的不同付款方式，但从长远来看，借款人最终可能会支付更多费用。

## 重铸触发器和风险

[抵押贷款申请过程](/mortgage-application)时应该熟悉的某些风险，因为缺乏了解可能会造成真正的[财务困境](/financial_distress)。

当付款选项可调整利率抵押贷款达到其[负摊销限额](/negativeamortizationlimit)并触发计划外的重铸时，每月付款可能会大幅增加，从而导致[付款冲击](/paymentshock)。

如果 ARM 的利率调整并需要更大的每月还款额，借款人支付的负担得起的付款可能会变成重大的财务负担。在极端情况下，付款可能会增加到借款人别无选择，只能拖欠债务的程度。

> 在进行可调整利率抵押贷款 (ARM) 之前，请确保如果利率上升，您可以负担得起抵押贷款，这会增加抵押贷款的每月还款额。

>

值得注意的是，即使利率小幅上升，取决于抵押贷款的负摊销限额水平，也可能导致在第 61 个月之前的几个月进行计划外的重铸，这通常是支付选项 ARM 的第一次预定重铸。

这是期权 ARM 贷款每 5 年或 10 年重铸一次的标准操作程序，因此第 61 个月是偿还贷款的重要标志。那是计算新的[最低付款额的时候](/minimum-monthly-payment)。根据[完全指数化的利率](/fullyindexedinterestrate)、贷款的剩余期限和当时的贷款余额，将在第 61 个月支付。

## 特别注意事项

重铸触发器最常与与可调整利率挂钩的贷款相关联。这主要是因为触发条款允许更改贷款的时间框架和付款时间表。

例如，如果借款人有 10 年的 ARM 贷款并且错过了几次付款，那么重铸触发器有助于重新调整他们的付款时间表和金额。

同样，如果即使借款人支付了最低要求的金额，利率仍继续上升，那么[负摊销](/negativeamortization)限制就会开始，借款人可能会被罚款。

＃＃ 强调

- 与重铸触发器相关的风险包括可能会大幅增加付款条件的计划外调整。

- 重铸触发器是贷款合同中的一个条款，它可能导致对贷款的摊销时间表进行计划外的修改。

- 借款人应熟悉与重铸触发器相关的风险，因为它可能导致财务困境。

＃＃ 常问问题

### 重铸抵押贷款意味着什么？

抵押贷款重铸是指有抵押贷款的借款人向抵押贷款支付大笔资金，然后贷方重铸贷款。重铸贷款是指重新摊销贷款，由于新的减少余额导致每月还款额减少。从长远来看，重铸您的抵押贷款可以为您节省资金。

### 是什么导致负摊销？

当贷款的借款人支付的款项少于所欠利息时，就会发生负摊销。这导致贷款余额增加，因为未支付的利息成本被添加到贷款中。贷款到期后，由于贷款余额的增加，借款人可能不得不支付更大的款项。

### 抵押贷款重铸会降低您的利率吗？

抵押贷款重铸不会改变您的贷款条款，其中包括您的利率。您的利率保持不变。抵押贷款重铸只会改变您的摊销时间表，因为您的本金金额在一次性付款后已减少。您的每月还款额将减少，您将在剩余的贷款期限内支付更少的利息。

