---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics,Recession,Bubble,Economic Crisis,Gdp,Interest Rates,Irrational Exuberance,Monetary Policy
title: 经济衰退
description: 简而言之，什么是衰退？就像公司经历一般的增长和收缩阶段，总而言之就是他们的商业周期，
---

# 经济衰退
## 简而言之，什么是衰退？

正如公司经历一般的增长和收缩阶段，总而言之称为商业周期，经济也经历高峰，按扩张和高就业分类，以及不可避免的低谷，即衰退时期，称为衰退。

简而言之，当经济活动减少时，就会发生衰退。 1970 年代，经济学家朱利叶斯·希斯金（Julius Shiskin）因将衰退归类为[GDP](/gdp)增长连续两个季度下滑而受到赞誉。然而，今天的经济学家考虑了更多的因素，我们将在下面讨论。

## 谁宣布经济衰退？

美国国家经济研究局 (NBER) 被认为是美国经济问题的主要权威机构。它决定了美国经济是处于扩张还是衰退。它将衰退定义为“总产出、收入、就业和贸易不断下降的时期，通常持续六个月到一年，并以许多经济部门的广泛收缩为特征。”使用统计数据，NBER 可以计算出经济衰退的精确开始和结束日期。

## 衰退术语表

- **经济衰退：** 数月内 GDP 显着下降，同时个人收入、就业、零售额和工业生产下降的时期

- **扩张：**经济的“正常状态”，在此期间 GDP 增长

- **峰值：** 经济指标达到顶峰，随后下降的月份

- **低谷：**经济指标在开始持续上升之前达到最低点的月份

- **国内生产总值 (GDP)：** 衡量构成经济的所有商品和服务，例如消费品、商业投资、政府库存和净出口（GDP 被认为比 GDI 更可靠，因为它考虑了更广泛且更及时的数据集）

- **国内总收入 (GDI)**：另一种通过账户收入和生产成本来衡量经济产出的方法

## 近期历史上有多少次衰退？

根据 NBER 的数据，自 1971 年以来，已经发生了七次经济衰退。

<h5><a href="">TTT</a></h5>

NBER 称美国自 1970 年以来经历了 7 次经济衰退来源：NBER

## 是什么导致了经济衰退？有哪些例子？

健康的经济是一个由消费者支出、消费者信心、最大就业和最低利率等不断变化的变量组成的微妙生态系统。[美联储](/federal-reserve)试图通过谨慎的货币政策和目标利率[来培养这种平衡](/interestrate)。

### 通胀引发的衰退

众所周知，衰退很难预测。美联储前主席珍妮特·耶伦（Janet Yellen）曾打趣道：“扩张会随着年龄的增长而消亡，这是一个神话。”相反，经济衰退可能是由多种因素引发的；例如，当需求超过供应且[通货膨胀](/inflation)上升时，实际上会使经济过热。高利率、停滞不前的工资和不断上升的失业率也可能导致经济衰退。

通货膨胀引发的衰退的一个例子是 1960 年的衰退，持续了 10 个月。 1958 年美联储开始加息后，失业率达到 6.9% 的峰值，从 1960 年 4 月到 1961 年 2 月，GDP 下降了 2%。当约翰·肯尼迪总统在 1961 年推出刺激性支出计划时，提供减税和扩大失业率和社保福利，经济上演反弹。

### 经济冲击导致的衰退

一场意外的一次性事件也可能引发经济衰退，这些事件有效地扰乱了经济，例如 1970 年代的石油危机，当时欧佩克切断了对美国的石油供应。另一个更近期的例子是 2020 年的 COVID-19 爆发，随着经济体为遏制疾病传播而关闭，它在全球范围内引发了冲击波。仅在美国，2020 年 4 月就有创纪录的 1600 万人申请失业救济金，占劳动力总数的近 10%。

### 资产泡沫导致的衰退

在股市中，当股价迅速上涨与其基本价值不成比例时，就会形成[泡沫。](/bubble)经济中的整个部门和行业也可能发生同样的情况——上升和上升的往往必须下降。膨胀的资产遭到恐慌性抛售，市场可能因此崩溃，引发经济衰退。

[1990 年代后期](/dotcom-bubble)的科技繁荣到 2000 年已经破灭，因为抛售导致以科技股为主的纳斯达克市值缩水 75% 以上。许多互联网公司宣布破产，而通信和电子商务平台失去了很大一部分[市值](/capitalization)。

在此期间，个人猜测如此之大，以至于美联储主席艾伦格林斯潘甚至为它发明了一个术语：“非理性繁荣”。随之而来的是从 2001 年 3 月至 11 月持续 8 个月的经济衰退，其中还包括 9/11 对世界贸易中心的恐怖袭击，进一步抑制了市场。失业率达到 5.5% 的峰值，而 GDP 下降了 0.6%。

## 经济衰退的影响是什么？

经济衰退对社会的方方面面都有深远的影响。当经济不景气时，人们就会失去工作。制造业产出下降，价格下跌。企业倒闭——有时银行也会倒闭。

人们感到口袋很紧，从假期和技术等可自由支配的项目到汽车和房地产等大件购买的一切都减少了。但最大的影响可能甚至是无形的。经济衰退的心理和情感副作用从信心下降到感觉“事情永远不会像以前那样好”。

由 20 世纪经济学家约翰·梅纳德·凯斯（John Maynard Keyes）创造的动物精神一词说明了一切。当人们更多地依赖基本的直觉和情绪时，他们的决策就会受到影响，总而言之，就像股市出现恐慌性抛售一样，他们的情绪实际上会影响经济。

## 衰退的形状

经济学家用字母表来描述衰退和随后的复苏时期。

### V 形和 U 形

V 型衰退的时间框架很短，其特点是急剧下降，有明确定义的低谷和复苏。这些衰退通常会持续 12-18 个月。对此的一个变化是 U 形衰退，它有一个更长的低谷。在这种情况下，还需要几年时间才能恢复。

### W形

W形衰退也被称为双底衰退。经济进入衰退，然后实现短暂的复苏，然后是另一次衰退和随后的反弹。这些衰退通常会持续 2-4 年。

### L 形

或许最可怕的衰退形态是 L 型衰退，它的特点是强劲的衰退和历时数年的低谷。恢复可能永远不会发生。

## 我可以预测经济衰退吗？

经济学家向美国财政部寻求有关即将到来的衰退的线索。这是因为发生了一种罕见的现象，可以预测即将到来的衰退：收益率曲线倒挂，成为世界各地的新闻头条。

[国库券和债券](/treasurybond)是保守的投资，通过提高利率（也称为收益率）来吸引投资者。通常，长期国债（例如 30 年期国债）的收益率高于短期或中期国债。然而，有时由于经济状况恶化，短期国债的收益率可能会高于长期国债。他们被认为比长期投资具有更多的风险（违约风险），因此提供了更多的兴趣作为诱惑。当这种情况发生时，它被称为反向收益率曲线。

美国财政部每天在其网站上发布收益率曲线利率，供所有人查看和仔细研究。

##经济衰退与。抑郁症：有什么区别？

经济衰退和萧条都是经济下滑，但萧条更为严重。 1930 年代的大萧条始于 1929 年的股市崩盘，是长期收缩的一个例子。在此期间，产出下降了 30%，而失业率飙升至 25%。大萧条时期也经历了一段通缩时期，当时物价每年下降近 10%。 1933年，富兰克林·德拉诺·罗斯福（Franklin Delano Roosevelt）总统（最终，第二次世界大战）恢复了就业机会并改善经济。

##我们正在进入衰退吗？

每天，金融专家都试图阅读每月经济数据的茶叶，但在我们陷入衰退之前，我们可能永远不会真正知道何时进入衰退。那是因为 NBER 的方法是**回顾性的**。换句话说，它需要等待 12-18 个月才能对商业周期进行分类。或许它对人性的理解与对经济学的理解一样广泛。

话虽如此，TheStreet 的 Dan Weil 报告说，许多经济学家确实认为我们在不久的将来很有可能出现衰退。

＃＃ 强调

- 衰退是整个经济体的经济表现持续数月下滑的时期。

- 企业、投资者和政府官员跟踪各种有助于预测或确认衰退开始的经济指标，但它们是由 NBER 正式宣布的。

- 已经发展出各种经济理论来解释衰退是如何发生的以及为什么会发生。

