---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 经济衰退证明
description: 衰退证明是一个术语，用于描述被认为在经济上能够抵抗衰退影响的资产、公司、行业或其他实体。
---

# 经济衰退证明
## 什么是衰退证明？

衰退证明是一个术语，用于描述被认为在经济上能够抵抗衰退影响的资产、公司、行业或其他实体。抗衰退股票被添加到投资组合中，以保护它们免受经济衰退时期的影响，这可能是衰退的开始。被认为能够抵御经济衰退的证券通常具有负[贝塔](/beta)值（例如黄金），这表明与更大的市场存在反比关系。

## 了解衰退证明

尽管许多项目已被标记为经济衰退证明，但事实证明如此。很多时候，即使是最能抵御衰退的企业或资产，经济衰退期的长期后果也难以承受。即使是被认为是经济衰退期间最敏感的资产的股票，也并非总是可以预测的。几次经济衰退（1945 年、1949 年、1980 年等）导致[标准普尔 500 指数](/sp500)的价格上涨。

## 负测试版

被认为具有经济衰退证明的证券通常具有负贝塔值，这表明与更大的市场呈反比关系。例如，由于黄金的负贝塔值，人们曾经认为黄金和黄金股票可以抵御经济衰退。实物黄金在一些经济低迷时期表现良好，但通常是在特定情况下，包括预期的高通胀。证券化黄金（黄金股和交易所交易基金）的贝塔系数往往为正。此外，在非衰退时期持有负贝塔资产会降低投资组合的[预期回报](/expectedreturn)。

具有负贝塔的资产在正常时期的预期回报低于无[风险利率。](/risk-freerate)抗衰退投资在正常时期以及衰退后的复苏期间往往表现不佳。

## 国防工业

[防御性股票](/defensivestock)，如医疗保健或公用事业，通常被认为是抗衰退的投资。理由是，无论经济状况如何，消费者仍然需要购买医疗和电力。然而，许多防御性行业只占消费者支出的一小部分，限制了它们的抗衰退价值。

## 经济衰退证明整体投资组合

有几个因素可用于保护整体投资组合免受经济衰退的影响，包括资产多元化、再平衡和较长的投资时间表。增加投资组合中的现金持有量也是防止经济衰退的好方法，其代价是放弃回报的机会成本。这使投资者能够迅速获得流动性，以利用股市下跌的优势。随着每一美元的购买力上升，在经济衰退的环境中，通货紧缩会带来现金收益。美国国债被认为是经济衰退的证明，因为它们得到了世界最大经济体政府的支持。

## 抗衰退资产示例

在股票市场中，一些公司和行业被认为是经济衰退的证明，因为与其他行业或指数相比，它们逆市下滑或跌幅相对较低。

前者的一个例子是零售巨头沃尔玛。这家总部位于阿肯色州的巨头报告称，在[大萧条](/great-recession)之后的三年里，利润和收入都有所增长。消费者削减开支并在折扣零售商处购物，这些零售商通过利用规模经济来降低产品价格，从而提高了他们的游戏水平。

公用事业股就是后者的一个例子。在经济衰退期间将公用事业视为安全赌注的原因是，人们在经济衰退期间仍需要支付水费和电费。通常，投资者和交易员对公用事业股不感兴趣，因为与其他市场相比，公用事业股的波动性较小，并且在短时间内赚钱的机会较少。

但它们是在经济衰退期间安全存放资金的几个行业之一。在其他板块跌至负值或两位数下跌的同时，公用事业股保持相对稳定。

＃＃ 强调

- 抗衰退资产的例子包括黄金、美国国债和现金，而抗衰退行业的例子是酒精和公用事业。

- 抗衰退是指资产、公司、行业或其他实体在衰退期间不会贬值。

- 该术语是一个相对术语，因为即使对于最抗衰退的资产或企业而言，长期衰退也会导致回报下降。

