---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: 追索权
description: 追索权是贷款人在借款人不履行债务义务的情况下收取借款人质押的抵押品的合法权利。
---

# 追索权
##什么是追索权？

如果借款人无法履行债务义务，则赋予贷方以质押[抵押品的权利。](/collateral)追索权是指贷方的合法追索权。追索贷款为贷方提供了保护，因为他们可以保证以现金或流动资产的形式偿还。使用追索权债务的公司[的资本成本较低](/costofcapital)，因为向该公司贷款的潜在风险较小。

## 了解追索权

[拖欠](/default2)债务，追索权为贷款人提供了扣押借款人资产的法律手段。如果债务是完全追索权，即使债务超过抵押资产的价值，借款人也要对债务的全部金额负责。

追索权债务允许贷方从借款人那里获取除抵押品之外的其他资产以偿还债务。在大多数情况下，贷方可能会获得[缺陷判断](/deficiency-judgment)以扣押未质押的资产、征收银行账户或扣押[工资](/garnishment)。贷方还可能从借款人那里获得其他收入来源，例如佣金、特许权使用费或投资收入。

## 追索权与无追索权

追索权贷款与无追索权贷款不同，[无追索权贷款](/nonrecoursedebt)将贷方限制为仅要求抵押的特定资产作为抵押品。如果借款人在无追索权贷款上违约并且抵押品的价值不包括借款人所欠的金额，则贷款人不能试图通过扣押借款人的其他资产来收回余额。

贷方仅对质押的抵押品拥有合法权利。由于这种区别，追索权债务有利于贷方，而无追索权债务有利于借款人。

> 拥有无追索权贷款的借款人通常必须支付比追索权贷款更高的利率，以补偿贷方承担的额外风险。

>

追索权债务是更常见的债务形式，因为它对贷方的风险较小。无追索权债务通常仅限于对稳定和表现良好的资产（例如商业房地产）的长期贷款。

## 追索权对借款人的税收影响

追索权债务对借款人有两种税收影响，即确认应纳税普通收入和报告损失或收益。在报税时，借款人必须将贷款人免除的任何债务部分报告为[普通收入。](/ordinaryincome)

例如，如果贷方[取消房屋赎回权](/foreclosure)以收回 150,000 美元的债务并以 125,000 美元的价格出售，借款人仍欠 25,000 美元。如果贷方免除 25,000 美元，则借款人必须将此金额报告为普通收入以用于税收目的。

如果债务是无追索权的，贷款的免除不会导致债务收入的应税取消，因为贷款条款没有赋予贷方在违约情况下追究所有者个人的任何权利。

无论是否免除债务，借款人都必须根据原始贷款金额与出售资产实现的金额之间的差额报告损失或收益。在上述示例中，必须将 25,000 美元报告为损失。因出售缺陷资产而产生的损失不可[抵税](/deductible)。

## 特别注意事项

大多数贷款都使用贷款文件中包含的追索语言发放。该语言指定了贷方可以采取的追索行动以及任何限制。

一般来说，贷款是追索权还是无追索权取决于贷款起源的州。大多数州为抵押贷款人提供追索权，但可能会受到某种限制。例如，在某些州，贷方可以获得的针对借款人的缺陷判断不能超过财产的[公允市场价值（FMV）](/fairmarketvalue) 。

> 常见的追索贷款类型是信用卡、个人贷款和汽车贷款。

>

例如，考虑一个抵押贷款余额为 250,000 美元且公平市场价值为 200,000 美元的房屋。如果贷方以 150,000 美元的价格在拍卖中出售房屋，它只能向借款人追回 50,000 美元的缺陷判决，这是 FMV 与房屋在拍卖中出售的金额之间的差额。在一些州，贷款人被禁止获得缺陷判断。

## 追索示例

ABC 公司是一家需要更换其过时卡车车队的快递公司。它需要购买五辆新卡车，总价值为 250,000 美元。 ABC 公司只有 50,000 美元现金可用于购买卡车，因此它从 XYZ 银行借了 200,000 美元。贷款为追索贷款，质押物为卡车。

三年后，ABC 公司的业务一直表现不佳，无法再向 XYZ 银行偿还贷款。它仍然欠下 125,000 美元的贷款。根据追索贷款的条款，XYZ银行停止了作为抵押品的卡车；然而，由于卡车的[贬值](/depreciation)，它们仅值 75,000 美元，这意味着在偿还贷款的未偿金额方面存在 50,000 美元的缺口。

由于抵押品的价值不包括贷款的未偿金额，而且该贷款是追索贷款，XYZ 银行寻求获得 ABC 公司的其他资产来弥补差额。两家公司达成协议，ABC 公司将交出总价值为 50,000 美元的某些操作设备，以偿还全部贷款。

＃＃ 问题和答案

＃＃ 强调

- 追索债务对借款人有两种税收影响，即确认应纳税普通收入和报告损失或收益。

- 如果借款人拖欠追索贷款，贷方可能会从借款人的银行账户中扣款或扣押工资以偿还债务余额。

- 完全追索权是指除抵押物外，贷款人还可以从借款人手中扣押其他资产来偿还债务。

- 追索权是贷款人在借款人不履行债务义务的情况下收回借款人质押物的合法权利。

- 然而，无追索权贷款限制贷方在违约时仅要求抵押的特定资产作为抵押品。

＃＃ 常问问题

### 我对房屋建筑商有什么追索权？

如果房屋建筑商在建造房屋方面做得不好，例如地板有问题、天花板开裂或其他问题，作为房主，您确实有一些追索权。第一步是检查您的合同和保修。大多数房屋建筑都会对您家的不同区域提供保修。如果保修期满或不涵盖某个问题，根据问题，建筑商可能违反合同或疏忽，因为他们已经完成了工作。您可以向商业改善局和联邦贸易委员会 (FTC) 登记投诉，并与律师交谈以确定您的选择。

### 什么是无追索权贷款？

无追索权贷款是一种贷款，如果借款人拖欠贷款，并且质押的抵押品不能弥补贷款的未偿还金额，贷款人无法追索借款人的其他资产来弥补差额。大多数银行宁愿不发行无追索权贷款，因为这可能会让他们蒙受损失。

### 什么是追索权债务？

追索权债务意味着如果抵押品不足以支付借款人无法支付的未偿债务，贷方可以追索借款人的其他资产。追索债可以是全部的也可以是有限的。全追索权债务意味着借款人可以扣押尽可能多的资产来支付全部未偿贷款，而不仅仅是特定资产。

### 什么是有限追索权债务？

追索权债务意味着如果抵押品不足以支付借款人无法支付的未偿债务，贷方可以追索借款人的其他资产。追索债可以是全部的也可以是有限的。有限的追索权债务意味着贷方可以扣押的资产以偿还未偿还的贷款是有限度的。这些资产通常会提前在贷款合同中列出。

### 什么是合伙企业中的追索权债务？

合伙企业中的追索债务意味着一个或多个合伙人可能对合伙企业中的未偿债务承担个人责任。如果合伙企业有未偿债务且无法偿还贷款，如果是普通合伙企业，则意味着如果抵押品无法偿还未偿还的金额，贷方可以追讨合伙人的个人资产。如果合伙企业是有限责任公司（LLC），那么只有有限的追索权，贷款人不能追索合伙人的个人资产。

