---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: 创历史新低
description: 创纪录的低点是证券、商品或指数所达到的最低价格或金额。
---

# 创历史新低
##什么是创纪录的低点？

创纪录的低点是[证券](/security)、[商品](/commodity)或指数所达到的最低价格或金额。

创纪录的低点可以按年、月、周或单个交易日记录。它们通常对应于有关公司或交易的坏消息。当达到创纪录的低点时，通常会讨论部门和行业，这通常是吸引该群体注意力的标题。

## 了解创纪录的低点

创纪录的低点可能会引发大量抛售，从而推动价格走低。因此，许多交易者密切关注其市场的历史低点。对于[上市公司](/publiccompany)来说，创纪录的低点通常是坏消息。跌至历史低点的公司股价通常难以恢复或反弹。

创纪录低点的例子包括：

-[失业率](/unemployment)处于历史低位

- 美元跌至历史新低

- 收益率跌至历史低点

- 制造业就业人数创历史新低

- 财报前警告使股价跌至历史新低

大多数投资者将创纪录的低点视为疲软的迹象并避免买入，但也有人将其视为低价买入的机会——低价买入。显然，投资者的目标是低买高卖。细价股往往会不断创下历史新低，因为许多股票都充满了欺诈。

## 低买高卖的策略

低买高卖是一种投资策略，投资者从市场的下行和上行趋势中寻求利润。虽然简单，但难以系统地实施和执行。

事后很容易识别高点和低点，但在瞬间，它不是。而且，价格反映了市场参与者的心理和情绪。经验丰富的交易者使用各种形式的[技术分析](/technicalanalysis)来确定最佳买卖水平。

市场可能会在市场[泡沫期间被推向高价，](/bubble)或者在市场[抛售期间被推向低价](/sell-off)。这些事件可能是低买高卖的机会。但是，如果市场继续朝一个方向发展，该策略将不起作用。前一天看起来很高的价格在下一天可能会被认为是低的。

交易者和投资者的目标是开发客观的方法来确定价格是高还是低。当价格较低时，整体情绪往往是负面的，影响更多看涨的持有者卖出。同样，当价格很高时，可能很难证明卖出赢家是合理的。

市场参与者的观点各不相同：一些[多头](/bull)会认为股价低，而[空头则认为](/bear)股价高，双方都能从逻辑上证明自己的观点。挑战在于根据基本面确定哪些股票正在达到极端，哪些是由市场心理驱动的。一个简单的低买高卖策略采用移动平均线，它仅来自价格，有助于确定价格趋势。

## 创纪录低点的例子

hipotle Mexican Grill (CMG) 是一家总部位于美国的快餐休闲墨西哥食品连锁店。该公司于 2006 年 1 月 25 日上市，价格为 22 美元，恰好是该公司的历史最低价。这个价格是为那些能够以 IPO 价格购买股票的人保留的，一般来说，这是为机构投资者保留的。

股票开盘后，二级市场当日最低价为39.51美元。然而，在 2008 年 11 月 21 日全球金融危机期间，该公司股价跌至 36.86 美元。截至 2021 年，Chipotle 的股票交易价格超过 1,400 美元。

＃＃ 强调

- 创纪录的低点通常表明公司或行业正面临压力。

- 创纪录的低点是证券或资产记录的最低价格。

- 低买高卖是一种投资策略，投资者通过这种投资策略从市场的下跌和上涨趋势中寻求利润。

