---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 递归竞争均衡（RCE）
description: 递归竞争均衡 (RCE) 是用于探索经济问题的均衡概念，例如失业和 GDP。
---

# 递归竞争均衡（RCE）
## 什么是递归竞争均衡（RCE）？

递归竞争均衡（RCE）一词是指在供需相等时用于探索和研究经济问题的概念。递归竞争均衡是[宏观经济学](/macroeconomics)中常用的一种数学优化方法，其特点是时间不变的均衡决策规则，将行动指定为有限数量的变量的函数。

RCE 帮助分析师和经济学家探索各种问题，例如[货币](/monetarypolicy)和[财政](/fiscalpolicy)政策以及商业周期波动。

## 递归竞争均衡 (RCE) 的工作原理

[经济](/economy)内的时不变均衡决策规则。这些规则将动作概述为有限数量的变量的函数。这些变量，通常被称为状态变量，总结了过去的决策和当前信息是如何受到影响的。

RCE 的假设是所有涉及的变量都是当前的。因此，经济中可用的先前信息是已知的。 RCE 的决策规则包括许多功能，其中包括：

- 定价功能

-[价值](/value)函数

- 概述消费者做出的决定的时期分配政策

- 概述每家公司做出的决定的时期分配政策

- 概述股本运动规律的函数

因此，RCE 主要看功能、价格、价值和时期分配政策对变量的影响，即经济信息。 [Equilibrium](/equilibrium)对象是 RCE 中的函数而不是变量。

经济[代理人](/agent)会评估当前的经济状况，包括金融当局制定的政策（特别是财政和货币政策）以及[商业周期内的变化](/businesscycle)。他们的行动将部分决定下一个连续时间段中变量的值。这使得结构递归。

> 经济主体是通过购买、销售或生产对经济产生影响的消费者、公司或组织。

>

## 特别注意事项

RCE 方法假设消费者做出所有消费决策，而有限数量的公司生产两种商品——一种消费品，一种资本。这些公司能够在每个时期最大化他们的利润。它假设企业在期初评估生产力后以有竞争力的价格购买投入品和劳动力。

然后消费者用他们的工资从公司购买商品，这个过程在每个时期开始。在此期间，公司不会保留其[资产](/asset)（因为它们已被出售）并且技术可以免费获得。一些 RCE 模型实际上假设一个无限生命、最大化价值的公司。

在寻找最佳增长时，RCE 模型假设环境是静止的。假设是问题不随时间变化，因此是递归表示。递归问题的解决与时间无关，其中顺序模型解决方案取决于您要解决的时间段。

RCE 允许分析师专注于问题的其他结构。变量是预先确定的并且很重要。因此，它们必须随着时间和状态而变化。

> 递归竞争理论由 Rajnish Mehra 和 Edward Prescott 开发。

>

## 递归竞争均衡 (RCE) 和宏观经济学

如上所述，递归竞争均衡属于宏观经济学的研究范畴。这是对更广泛的经济的研究。宏观经济学涉及对更广泛的经济趋势和指标的研究，例如国民收入、失业率和[国内生产](/gdp)总值 (GDP)。它还研究通货膨胀、贸易、消费和收入等经济因素之间的关系。

经济平衡发生在经济力量平衡时，也称为供需平衡。在像 RCE 这样的竞争均衡中，供给等于需求。 RCE帮助经济学家确定商业周期短期波动的原因和经济增长的长期原因。

＃＃ 强调

- 递归竞争均衡是用于探索和研究经济问题的均衡概念。

- RCE 着眼于功能、价格、价值和时期分配政策对经济信息的影响。

- 它通常用于宏观经济学，这是对经济的更广泛研究。

- RCE 的假设是所有涉及的变量都是当前的，这意味着经济体中可用的先前信息是已知的。

- RCE 的特点是时间不变的均衡决策规则，该规则将动作指定为有限数量的变量的函数。

