---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: 经常性收入
description: 经常性收入是公司收入中极有可能在未来继续的部分。
---

# 经常性收入
##什么是经常性收入？

经常性收入是公司[收入](/revenue)中预计将在未来继续的部分。与一次性销售不同，这些收入是可预测的、稳定的，并且可以以相对较高的确定性在未来定期发生。

## 了解经常性收入

企业、投资者和[分析师](/analyst)特别关注记录在[损益表](/incomestatement)[中的公司](/topline)[收入](/revenue)，也称为盈利[线](/topline)。顶线决定了[底线](/bottomline)或利润，因为所有费用和税款都从收入中扣除以获得[净收入](/netincome)[。](/netincome)

收入可以包括一次性销售或一系列预期的定期销售。后者被称为经常性收入，对于关注维持稳定和一致的收入流的企业来说非常重要。

## 经常性收入示例

经常性收入可以在各个行业以不同的形式出现。示例包括从锁定在当前[会计期](/accountingperiod)之后的长期合同的客户那里获得每月付款的公司，以及可以合理预期其受欢迎的[市场领先](/market-leader)产品多年来继续位居消费者购物清单首位的知名品牌。来。

### 长期合同

在许多行业中，公司将其客户与长期义务联系起来以换取定期、积极地使用服务是很正常的。例如，手机公司通常要求客户签订为期两年、三年甚至五年的合同，每月付款。

这些公司将记录这些未来的收入，因为他们几乎可以肯定，在客户签署的具有法律约束力的合同期间，每月付款将被支付。

他们通常还会在合同中添加取消条款，要求客户在提前取消合同的情况下支付一定的费用。如果供应商可以估计提前取消的百分比，他们就可以相对准确地预测所有合同收入，无论是否履行。

### 自动续订订阅

[常青](/evergreen)订阅，包括自动续订政策，例如 Microsoft Corp. (MSFT) Office 365、Norton/McAfee 防病毒注册、云服务、音乐流、互联网域注册、印刷或数字新闻出版物等。公司经常性的收入来源。

在客户终止订阅之前，公司肯定会收取这些款项。每月经常性收入是订阅业务的一个重要[指标](/metrics)，其计算方法是将付费用户总数乘以[每用户平均收入](/arpu)(ARPU)。

### 交叉销售补充商品

销售只能与同一公司生产的其他配件一起使用的产品的公司通常可以指望在未来获得可预测的收入。

例如，只能与特定刷子配合使用的马桶刷棒、只适合定制剃须刀的剃须棒、只接受一个品牌杯子的个人咖啡机等等总是需要补充，作为企业的经常性收入。

### 拥有忠实客户群的大品牌

[知名品牌的](/brand)公司拥有忠实的客户群，他们很可能会继续购买其产品。一个很好的例子是可口可乐公司（KO）。

这家软饮料制造商的饮料每天被世界各地的客户多次饮用。几十年来，其产品的购买频率足以让可口可乐合理保证未来可能会继续销售多少瓶或罐。

## 特别注意事项

许多市场专家认为经常性收入是非常理想的品质。它们使公司在运营和财务上更加稳定和可预测，降低了业务从一个月到下个月急剧转变的风险。

这种稳定性通常是有代价的。投资者通常愿意为经常性收入的公司所产生的[收益支付更多费用，](/earnings)因为他们的预测被认为更可靠。当然，这也意味着任何销售下滑的迹象都可能引发更多恐慌。随着消费者习惯的改变和新的竞争对手进入市场，合同最终会结束，公司的财富和市场实力会随着时间的推移而波动。

＃＃ 强调

- 但是，不能保证经常性收入会无限期地持续下去。

- 经常性收入被认为是公司非常理想的品质。

- 收入可以包括一次性销售或一系列预期的定期销售，称为经常性收入。

- 经常性收入可以在各个行业以不同的形式出现。

