---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: 参考编号
description: 参考号是分配给任何金融交易的唯一标识符，包括使用信用卡或借记卡进行的交易。
---

# 参考编号
## 什么是参考号？

参考号是分配给任何金融交易的唯一标识符，包括使用信用卡或[借记卡进行的交易](/debitcard)。参考编号是在技术上创建的，并指定用于单笔交易。参考号可帮助机构识别用于监控与卡相关的交易的记录和电子数据库中的交易。客户账户上每笔交易的参考编号通常包含在持卡人的[月结单中](/bank-statement)。

## 了解参考号

[金融机构](/financialinstitution)使用参考编号使数百万笔交易的编译和查询更易于管理。它们在交易完成后生成，由随机字母和数字组合而成。参考编号通常分配给交易，例如某些存款和取款、银行转账、电汇和账单支付。

这些数字用于持卡人可以随时访问的打印报表和[网上银行报表。](/onlinebanking)信用卡对账单提供了持卡人在给定时间段内进行的所有交易的摘要。法规要求卡公司向持卡人提供有关声明内容的说明，以及如何阅读和理解不同部分的说明。

> 一些公司在提及参考编号时可能会使用术语文件编号。

>

## 特别注意事项

参考编号使客户更容易与[客户服务](/customer-service)代表互动。消费者可以将可疑交易传达给代表，然后代表可以通过他们的数据库对其进行调查，以获取有关交易的更多详细信息。例如，客户可以简单地引用“交易 123456”而不是使用商店和交易日期。交易的描述性元素保存在卡公司数据库的交易元数据中。

每笔交易的参考号都提供了一个有价值的标识符，有助于加快所有交易查询和任何欺诈性费用的解决过程。卡公司可以通过参考号跟踪有关交易的全面信息。通过参考号，公司可以识别商家或卖家，以及用于执行交易的卡终端或终端所有者。

如果卡已被盗用或用于欺诈目的，卡公司可以通过在待处理阶段使用参考号来取消收费。

## 参考编号的类型

在某些情况下，客户服务查询和电话也可能会生成参考号。例如，如果客户致电询问产品或服务，客户服务代表可能会向该消费者提供参考编号，以便在他们在未来某个日期回电以完成交易时进行报价。参考编号还为商家提供操作交易详情。商家可以使用参考编号来识别和跟踪其业务进行的每笔交易。

参考号也可以分配给信用卡或贷款申请。在这种情况下，参考编号的位置因发行人或提供商而异。通常，它位于申请表的末尾，或者在公司的电子邮件或信函中提供。大多数参考编号都可以在提交申请后显示的申请提交表格的顶部找到。它通常也被引用在公司的后续电子邮件或信件的顶部。许多公司提供信用卡或贷款的参考编号，而有些则没有。

航空公司、酒店、旅行社和在线旅游公司使用预订参考号。这些唯一代码特定于个人旅行预订。这些代码也称为确认号，出现在机票和酒店预订系统上。如果客户希望更改或取消预订，预订参考号将帮助客户服务代表识别系统中的预订详细信息。

＃＃ 强调

- 这些用于跟踪交易并让客户服务代表更轻松、更快捷。

- 它们还可以包括商家在交易期间提供的信息，或者客户服务代表在客户询问产品或服务时提供的信息。

- 参考编号是分配给贷记或借记交易的标识符（一组随机数字和/或字母）。

- 参考编号通常用于关于贷记或借记交易的通信。

- 其他类型的参考号可以包括信用卡或贷款申请上的参考号。

＃＃ 常问问题

### 什么是美联储参考号？

银行使用联邦参考号码来跟踪资金的[电汇](/wiretransfer)。电汇收据将包括标有“美联储参考”或“联邦参考”的部分。在这里您可以找到一系列独特的号码，您可以使用这些号码来调查和跟踪从发起银行到收款银行的电子电汇。

### 什么是联邦快递参考号？

虽然许多客户会使用跟踪号跟踪 FedEx (FDX) 包裹，但参考号为客户提供了另一种查找包裹的方法。 FedEx 参考编号的示例包括采购订单 (PO) 编号、客户帐号、发票编号和[提货单](/billoflading)编号。访问这些号码中的一个或多个可以帮助客户跟踪他们的货物状态并验证交货。

### 什么是 UPS 参考号？

联合包裹服务 (UPS) 参考号也称为 UPS 取件参考号。货件的一方或多方将使用这一系列字符或数字来帮助 UPS Freight 正确识别货件。承运人可以从各种来源指定参考编号，包括退货授权编号。

