---
keywords: Economy,Monetary Policy,Interest Rates
title: 参考利率
description: 参考利率使用基准利率和 LIBOR 等基准来设定其他利率。
---

# 参考利率
## 什么是参考利率？

参考利率是用于设定其他利率的利率基准[。](/interestrate)各种类型的交易使用不同的参考利率基准，但最常见的包括[联邦基金利率](/federalfundsrate)、[伦敦银行同业拆借利率](/libor)、最优惠利率和美国国债基准利率。

参考利率在房主抵押贷款和机构进行的复杂利率互换交易中很有用。

## 参考利率如何运作

根据证券或金融合同的编写，参考利率可能更难理解。如果利率以通货膨胀基准的形式出现，例如[消费者价格指数（CPI](/consumerpriceindex)或作为衡量经济健康状况的指标，例如[失业率](/unemploymentrate)或企业[违约率），就会出现困难](/defaultrate)。

参考利率是[可调整利率抵押贷款 (ARM)的核心](/arm)。对于 ARM，借款人的利率将是参考利率，通常是最优惠利率，加上一个额外的固定金额，称为[利差](/spread)。从贷方的角度来看，参考利率是借款的保证利率。至少，贷方总是赚取差价作为利润。然而，对于借款人而言，参考利率的变化可能会产生明确的财务影响。如果参考利率突然上升，支付[浮动利率的借款人](/floatinginterestrate)可以看到他们的付款急剧上升。

参考利率也是[利率互换的基准](/interestrateswap)。在利率互换中，浮动参考利率由一方交换为[固定利率](/fixedinterestrate)或一组付款。参考利率将决定合约的浮动利率部分。

## 参考率示例

假设购房者需要借 40,000 美元来帮助购买新房。银行提供[浮动利率](/variableinterestrate)贷款，优惠利率加 1%。这意味着贷款的利率等于最优惠利率加 1%。因此，如果最优惠利率为 4%，那么您的抵押贷款利率为 5%（4%+1%）。在这种情况下，最[优惠利率](/primerate)是参考利率。

随着参考利率的波动，银行可能会不时“重置”利率。当最优惠利率上升时，您的利率也会上升。相反，当最优惠利率下降时，您的付款率也会下降。通过允许银行“重置”利率，它避免了借款人可能[拖欠](/default2)贷款的机会，从而导致银行亏损。借款人还受益于利率的“重置”。如果最优惠利率在贷款完成后发生下降，它可以帮助他们避免多付贷款。

消费者价格指数是[国债通胀保值证券的参考利率](/tips)，称为 TIPS。 TIPS 是与通货膨胀[挂钩](/inflation)的美国国债，以保护投资者免受通货膨胀的[反作用](/inflation)。 TIPS 将使用适用于基本原则的固定利率每六个月支付一次利息。利息的计算使用调整后的本金乘以利率的二分之一。到期[时](/maturity)，美国财政部将支付原始本金或调整后的本金，以较高者为准。

＃＃ 强调

- LIBOR 是伦敦银行同业拆借利率，用作许多其他利率的参考利率。

- 一个常见的参考利率可能是 LIBOR，将用作利率掉期或利率协议的参考。

- 参考利率用于可调整利率抵押贷款 (ARM)，其中借款人的利率是参考利率——通常是最优惠利率——加上一个额外的设定金额，称为利差。

- 短语参考利率是指与其他利率挂钩的基准利率。

