---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 通货再膨胀
description: 通货再膨胀是在经济放缓一段时间后制定的一种政策形式。政策包括基础设施支出以及减税和降息。
---

# 通货再膨胀
## 什么是通货膨胀？

是一种财政或[货币政策](/monetarypolicy)，旨在扩大产出、刺激支出和抑制通货紧缩的影响，[通货紧缩](/deflation)通常发生在一段经济不确定性或[衰退之后](/recession)。这个词也可以用来描述[经济复苏的第一阶段](/economic-recovery)在一段[收缩之后](/contraction)。

## 理解通货紧缩

通货紧缩旨在阻止通货紧缩——当[通货膨胀率](/inflation)低于 0% 时，商品和服务价格普遍下降。这是一个长期的转变，其特征通常是经济繁荣的长期重新加速，努力减少[劳动力市场](/labor-market)的任何[过剩产能](/excesscapacity)。

## 再膨胀方法

通货再膨胀政策通常包括以下内容：

- **减税：**缴纳较低的[税款](/taxes)使[公司](/corporation)和员工更富有。希望额外的[收入](/earnings)将用于[经济](/economy)，提高商品的需求和价格。

- **降低利率：** 借钱更便宜，将资金[存入储蓄账户的回报更少](/savingsaccount)，鼓励人们和企业更自由地消费。

- **改变货币供应量**：当[中央银行](/centralbank)增加[银行系统中](/bank)[货币](/currency)和其他[流动工具](/liquidasset)的数量时，货币成本会下降，从而产生更多的[投资](/investment)并将更多的钱放在消费者手中。

- **资本项目：**大型投资项目创造就业机会，提高就业人数和有购买力的[人数](/purchasingpower)。

简而言之，通货再膨胀措施旨在通过给人们和公司更多的钱和更多消费的动力来提振对商品的需求。

## 特别注意事项

美国政府历来使用通货再膨胀政策来尝试重启失败的业务[扩张](/expansion)。尽管几乎每个政府都以某种形式试图避免经济在最近的[繁荣之后崩溃](/boom)，但没有一个政府能够成功地避免[商业周期的收缩阶段](/businesscycle)。许多学者认为，政府的鼓动只会延缓复苏并加剧影响。

> 通货再膨胀一词最早是由美国[新古典主义创造的](/neoclassical) [经济学家](/economist)欧文·费舍尔，在[1929 年股市崩盘之后](/stock-market-crash-1929)。

>

## 通货紧缩的例子

在[大萧条](/great-recession)之后，美国经济仍然低迷，[美联储](/federalreservesystem)(FED) 努力创造通货膨胀，即使在使用了几种通货再膨胀的货币政策工具，例如降低利率和增加货币供应量之后。然而，2009 年问题资产回收计划 (TARP) 和美国复苏与再投资法案的颁布以及 2017 年特朗普减税政策导致经济从大萧条中复苏。

从 2009 年到 2019 年，美国经济增长了 2.3%。特朗普雄心勃勃的政策导致了“特朗普再通胀贸易”一词。贸易？购买[股票](/equity)和出售[债券](/bond)。

> ### 重要

> 通货膨胀的最大赢家往往是[商品](/commodity)、银行和[价值股](/valuestock)。

>

## 通货紧缩与通货膨胀

重要的是不要将通货再膨胀与通货膨胀混为一谈。首先，通货膨胀并不坏。当一个经济体努力实现充分就业和增长时，这是一个价格上涨的时期。

另一方面，通货膨胀通常被认为是坏事，因为它的特点是在满负荷期间价格上涨。 GDH Cole 曾经说过，“通货紧缩可能被定义为为缓解[萧条](/depression)而故意采取的通货膨胀”。

此外，价格在通货再膨胀期间逐渐上涨，而在通货膨胀期间快速上涨。从本质上讲，通货紧缩可以描述为受控通货膨胀。

＃＃ 强调

- 目标是扩大产出、刺激支出和遏制通货紧缩的影响。

- 政策包括减税、基础设施支出、增加货币供应量和降低利率。

- 通货再膨胀是在经济放缓或收缩一段时间后制定的政策。

