---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Psychology,Trading Skills
title: 遗憾理论
description: 遗憾理论指出，如果他们做出错误的选择，人们会预期会后悔，并且在做出决定时会考虑这种预期。
---

# 遗憾理论
##什么是遗憾理论？

遗憾理论指出，如果他们做出错误的选择，人们会预期会后悔，并且在做出决定时会考虑这种预期。害怕后悔可以在劝阻某人采取行动或激励某人采取行动方面发挥重要作用。遗憾理论会影响投资者的[理性](/rational-behavior)[行为](/rational-behavior)，削弱他们做出有利于而不是伤害他们的投资决策的能力。

## 理解遗憾理论

投资时，后悔理论可以使投资者[规避风险](/riskaverse)，也可以激励他们承担更高的风险。例如，假设投资者仅根据朋友的推荐购买了一家小型成长型公司的股票。六个月后，股票跌至买入价的 50%，投资者卖出股票并[实现亏损](/realizedloss)。为避免将来出现这种遗憾，投资者可以提出问题并研究朋友推荐的任何股票。或者，投资者可以决定从不认真对待这位朋友提出的任何投资建议，无论投资[基本面如何](/fundamentals)。

反之，假设投资者没有接受朋友的推荐买入股票，价格上涨了 50%。为了避免错过错过的遗憾，投资者可能会变得不那么规避风险，并且可能会在不进行任何背景研究的情况下购买这位朋友将来推荐的任何股票。

## 遗憾理论和心理学

如果投资者对后悔理论的心理有了解和认识，他们可以最大程度地减少对后悔的预期影响他们的投资决策。投资者需要了解过去后悔如何影响他们的投资决策，并在考虑新机会时考虑到这一点。

例如，投资者可能错过了一个大的趋势走势，随后只交易了动量股票以试图抓住下一个重大走势。投资者应该意识到他往往会后悔错过的机会，并在决定投资下一只趋势股票之前考虑这一点。

## 遗憾理论和市场崩盘

在投资中，后悔理论和对错过的恐惧（通常缩写为“FOMO”）经常齐头并进。在金融证券价格上涨且投资者乐观情绪持续高涨的[牛市](/bullmarket)期间，这一点尤其明显。即使是最保守和厌恶风险的投资者，对错过获利机会的恐惧也会驱使他们忽视即将崩盘的警告信号。

[非理性繁荣](/irrationalexuberance)——前美联储主席艾伦·格林斯潘（Alan Greenspan）曾用过一个著名的短语——指的是这种过度的投资者热情将资产价格推高到高于资产基本面所能证明的水平。这种毫无根据的经济乐观主义可能导致投资行为的自我延续模式。

投资者开始相信最近的价格上涨预示着未来，他们继续大量投资。资产泡沫形成，最终破裂，导致[恐慌性抛售](/panicselling)。在这种情况下，可能会出现严重的经济衰退或衰退。这方面的例子包括[1929 年](/stock-market-crash-1929)的股市崩盘、1987 年的股市崩盘、2001 年的[互联网崩盘](/dotcom-bubble)和 2007-08 年的金融危机。

## 遗憾理论和投资过程

投资者可以通过自动化投资过程来减少他们对做出错误投资决定的后悔的恐惧。像[公式投资](/formula_investing)这样严格遵循投资规则的策略，省去了大部分关于买什么、什么时候买和买多少的决策过程。

投资者可以自动化他们的交易策略，并使用算法进行执行和交易管理。使用基于规则的交易策略可以减少投资者根据之前的投资结果做出全权决定的机会。投资者还可以回测自动交易策略，这可以在他们设计投资规则时提醒他们注意个人偏见错误。[机器人顾问](/roboadvisor-roboadviser)在一些投资者中越来越受欢迎，因为它们提供了自动投资以及传统顾问的低成本替代方案。

＃＃ 强调

- 在漫长的牛市中，后悔理论导致一些投资者继续大举投资，而忽略了即将崩盘的迹象。

- 后悔理论是指人类对后悔的恐惧的行为，它源于人们在做出错误选择时预期会后悔。

- 通过自动化投资过程，投资者可以减少对做出错误投资决定的后悔的恐惧。

- 后悔理论会影响投资者，因为它可能会导致他们不必要地规避风险，或者会激励他们承担不应承担的风险。

- 这种恐惧会影响一个人的理性行为，削弱他们做出对他们有利而不是对他们有害的决定的能力。

