---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Psychology,Trading Skills
title: 后悔避免
description: 后悔避免是一种投资者行为理论，它分析为什么投资者会坚持甚至增加表现不佳的投资，即使面对明显的迹象表明他们应该出售。
---

# 后悔避免
## 什么是避免后悔？

后悔避免（也称为后悔厌恶）是一种理论，用于解释投资者拒绝承认做出了错误的投资决定的倾向。规避风险会导致投资者在不良投资上坚持太久或继续加钱，以期扭转局面，挽回损失，从而避免后悔。由此产生的行为有时被称为承诺升级。

## 了解避免后悔

后悔避免是指一个人为了避免对最初的决定感到后悔而浪费时间、精力或金钱。为确保不浪费初始投资而花费的资源可能超过该投资的价值。一个例子是买了一辆坏车，然后在修理上花费了比汽车的原始成本更多的钱，而不是承认犯了一个错误，你应该买一辆不同的车。

“当我们在胁迫下做出决定时，当我们在没有适当背景的情况下做出决定时，当我们在没有足够知识或相关性的情况下做出决定时，我们可能会做出不合理或不恰当的决定，”金融治疗师乔治·布朗特 (George M. Blount) 说。 nBalance金融创始人。 “斗争可能仅仅是因为你做决定的速度比需要的快，而且你在做这件事时没有任何你个人需要的关键信息，这样你就不会在结束时感到遗憾或焦虑。这个决策过程。”

## 住房危机期间的遗憾回避

在 2008 年住房危机期间，许多近期购房者拒绝放弃抵押贷款，尽管事实上他们的房产价值已经下跌到不值得支付抵押贷款的地步。 2010 年的研究发现，在房主考虑离开之前，房产价值必须降至欠款的 75% 以下。如果决策完全基于理性的经济因素，许多业主会更早离开。相反，对房屋的情感依恋，再加上对看到以前花的钱一文不值的厌恶，导致他们推迟离开。

## 行为金融和避免后悔

[行为金融学](/behavioralfinance)领域专注于人们为什么会做出非理性的财务决策。后悔回避是非理性行为的一个例子。金钱的投资或花费是基于情绪和情感，而不是通过理性的决策过程。表现出这种行为的投资者更看重过去花费的金钱，而不是未来为收回先前投资而花费的金钱。

后悔厌恶也可能导致[沉没成本谬误](/sunk-cost-trap)。当人们基于过去的行为和不浪费已经投入的时间或金钱而不是减少损失并做出能够给他们未来最好结果的决定做出决定时，他们就会陷入沉没成本陷阱。许多投资者都不愿意承认，甚至对他们自己，他们做了一个糟糕的投资。改变策略可能只是在潜意识中被视为承认失败——这会导致后悔。结果，许多投资者倾向于保持承诺，甚至将额外的[资金](/capital)投入到一项糟糕的投资中，以使他们的初步决定看起来是值得的。

### 避免后悔的“协和谬误”示例

另一个避免后悔的例子被称为“协和谬误”。英国和法国政府继续为协和式飞机的开发投入大量资金，但很长一段时间以来，协和式飞机显然不再具有经济上的合理性。所涉及的政客们不想处理拔掉插头并承认已经花掉的钱不会导致车辆正常工作的尴尬。由此产生的车辆以及开发它所花费的资金几乎被普遍认为是商业失败。

##防止后悔回避

对行为金融学有基本的了解，制定强有力的[投资组合计划](/portfolio-plan)，并了解您的[风险承受能力](/risktolerance)及其原因，可以限制从事破坏性后悔避免行为的可能性。

设定永不改变的交易规则。例如，如果股票交易损失了 7% 的价值，则退出该头寸。如果股票上涨超过一定水平，设置一个[追踪止损](/trailingstop)，如果交易损失一定数量的收益，将锁定收益。让这些级别成为牢不可破的规则，不要凭情绪进行交易。

投资者还可以自动化他们的交易策略，并使用算法进行执行和交易管理。使用基于规则的交易策略可以减少投资者根据之前的投资结果做出全权决定的机会。投资者还可以回测自动交易策略，这可以在他们设计投资规则时提醒他们注意个人偏见错误。[机器人顾问](/roboadvisor-roboadviser)在一些投资者中越来越受欢迎，因为它们提供了自动投资以及传统顾问的低成本替代方案。

## 后悔厌恶和市场崩盘

在投资中，后悔理论和对错过的恐惧（通常缩写为“FOMO”）经常齐头并进。在金融证券价格上涨且投资者乐观情绪持续高涨的[牛市](/bullmarket)期间，这一点尤其明显。即使是最保守和厌恶风险的投资者，对错过获利机会的恐惧也会驱使他们忽视即将崩盘的警告信号。

[非理性繁荣](/irrationalexuberance)——前美联储主席艾伦·格林斯潘（Alan Greenspan）曾用过一个著名的短语——指的是这种过度的投资者热情将资产价格推高到高于资产基本面所能证明的水平。这种毫无根据的经济乐观主义可能导致投资行为的自我延续模式。投资者开始相信最近的价格上涨预示着未来，他们继续大量投资。资产泡沫形成，最终破裂，导致[恐慌性抛售](/panicselling)。在这种情况下，可能会出现严重的经济衰退或衰退。这方面的例子包括[1929 年](/stock-market-crash-1929)的股市崩盘、1987 年的股市崩盘、2001 年的[互联网崩盘](/dotcom-bubble)和 2007-08 年的金融危机。

＃＃ 经常问的问题

###什么是后悔厌恶？

后悔厌恶是指一个人浪费时间、精力或金钱，以避免对可能超过投资价值的初始决定感到后悔。一个例子是买了一辆坏车，然后在修理上花费了比汽车的原始成本更多的钱，而不是承认犯了一个错误，你应该买一辆不同的车。投资者也会做同样的事情，不进行交易，或者因为害怕后悔而持有失败者太久。

###股市中是否存在后悔规避？

研究表明，交易者过早卖出获利头寸和过晚卖出头寸的可能性要高出 1.5 到 2 倍，所有这些都是为了避免失去收益或失去原始成本基础的遗憾。

###如何才能最大程度地避免后悔？

对行为金融学有基本的了解，制定强有力的[投资组合计划](/portfolio-plan)，并了解您的[风险承受能力](/risktolerance)及其原因，可以限制从事破坏性后悔避免行为的可能性。

＃＃ 强调

- 后悔避免是人们为了避免感到后悔而做出情绪化而不是逻辑决定的倾向。

- 最终的结果通常是投资者损失的钱比他们早先减少损失的情况要多。

- 投资者可能会紧紧抓住失败的证券，甚至投入更多资金，希望它能够以某种方式恢复和反弹。

- 该行为反映了避免后悔购买投资的意愿。

