---
keywords: Economy,Monetary Policy,Federal Reserve
title: 条例 CC
description: 法规 CC 是一项联邦政策，它为背书和资金处理的支票清算流程设定了某些标准。
---

# 条例 CC
## 什么是 CC 规则？

[美联储](/federalreservebank)制定的银行条例之一。条例 CC 实施了1987 年[《快速资金可用性法案》](/expedited-funds-availability-act) （EFA 法案）和《21 世纪支票清算法案》（ [Check 21](/check_21) ）。这些法律规定了及时将客户存入交易账户的存款的具体要求。这些法律规定了银行之前对客户存入支票的保留时间。

## 了解法规 CC

CC 条例旨在要求金融机构及时正确处理存入支票。未付支票也必须立即退还给付款银行。

国会制定了 1987 年的《加速资金可用性法案》，因为担心客户存入支票后银行对支票的[持有时间长度。](/check-hold) 《加速资金可用性法》为支票设定了最长保留期。条例 CC 实施了立法中的披露和资金可用性规定。

> 法规 CC 要求金融机构向持有账户的客户提供披露，说明存款何时可以提取。

>

## 监管 CC 的运作方式

作为监管[支票清算](/clearing)系统政策的一部分，美联储理事会通过了加快归还未付支票的规则。

支票退还规则和当日[结算](/settlementdate)规则根据 CC 条例进行了概述和实施。这些规则的目的是降低存款银行在支票存入后提取资金的风险。支票退回规则更好地确保银行可以发现支票是否被退回为未付。当出示支票付款时，当日结算减少了私营部门银行和储备银行之间的差异。

## 法规 CC 要求

根据 CC 条例实施的其他规则和政策包括《 [21 世纪](/check_21)[支票清算法案》](/check_21) 。这项立法是由国会制定的，旨在提高支付系统的效率。该法案减少了[电子支票](/electroniccheck)处理的某些法律障碍。该法案允许在电子支票处理中创建纸质支票的替代品，作为原始支票的法律等价物。

该法案允许银行在与有协议的银行处理资金时以电子方式发送支票，而不是要求以纸质形式发送支票。这也让银行可以向没有电子处理协议的银行发送替代支票。

根据 CC 条例颁布的该法案允许美国银行之间的支票托收主要以电子为基础。这也使银行能够为客户提供其他类型的电子服务。

## 底线

条例 CC 通过根据资金来源、金额和其他因素调节可用于从交易账户中提取资金的时间来改善银行为其存款人提供的服务。银行必须向客户披露冻结解除的时间安排。

此外，法规 CC 简化了国家银行系统以电子方式处理支票的能力，从而减少了人为错误，加快了流程，并大幅减少了全国支票处理办事处的数量，从 2003 年的 45 个地点减少到自 2003 年以来的一个地点2010 年。

＃＃ 强调

- 法规 CC 解决了客户在将支票存入银行后面临的长时间保留问题，包括实施最长保留时间。

- 条例 CC 实施了 1987 年的《加速资金可用性法案》，该法案规定了银行根据指定的时间表提供存款资金的要求。

- 法规 CC 要求金融机构向账户持有人提供披露，说明存款何时可以提取。

- 根据 CC 条例实施的 21 世纪支票清算法案的颁布，允许美国银行之间的支票托收主要以电子为基础。

＃＃ 常问问题

### 储备银行如何减少支票处理办公室？

Check 21 Act 使银行能够以电子方式向与其有协议的银行发送支票，而不是纸质支票。如果没有协议，银行可能会发送替代支票，这是一种新型纸质票据，相当于纸质支票。由于这些系统的改进，全国的银行间支票托收流程几乎变得完全电子化。因此，储备银行能够将其纸质支票处理办公室的数量从 2003 年的 45 个减少到 2010 年的一个办公室。

### 法规 CC 如何保护我？

当您将现金或支票存入您在银行的支票或储蓄账户时，CC 条例规定您可以在多长时间内取用您的存入资金。此外，法规 CC 要求您的银行向您披露您的资金可供提取的时间表。例如，现金存款必须在不迟于其存入的营业日后的营业日内可供提取。政府支票和其他一些类型的支票也有类似的规则。银行必须通知您存款可用的时间表。

### 检查需要多长时间才能清除？

对于通过联邦储备银行收取的支票，收取资金的机构的账户记入存款价值，而支付资金的机构的账户则记入要支付的支票价值。大多数支票在一个工作日内收集和结算。

