---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Laws and Regulations
title: 再投资
description: 再投资是使用在投资中获得的股息、利息和任何其他形式的分配来购买额外的股份或单位。
---

# 再投资
## 什么是再投资？

再投资是使用在投资中获得的股息、利息或任何其他形式的收入分配来购买额外股份或单位的做法，而不是以现金形式获得[分配](/distribution)[。](/distribution)

## 了解再投资

再投资是显着增加[股票](/stock)、共同基金或交易所交易基金 (ETF) 投资价值的好方法。当投资者使用从投资所有权分配的收益购买相同投资的更多股份或单位时，它会得到促进。

收益可以包括从投资中支付的任何分配，包括股息、利息或与投资所有权相关的任何其他形式的分配。如果不进行再投资，这些资金将作为现金支付给投资者。[社会企业](/social-enterprise)主要再投资于自身的运营。

###股息再投资

股息再投资计划，也称为[DRIP](/dividendreinvestmentplan) ，让投资者有机会有效地将收益再投资于额外的投资份额。投资发行人可以构建其投资产品以包括[股息](/dividend)再投资计划。

公司通常提供股息再投资计划。其他类型的公开发行公司，如主有限合伙企业和[投资信托中](/reit)[的房地产，](/reit)也可以制定股息再投资计划。支付分配的基金公司也决定是否允许股息再投资。

投资在公共交易所交易的股票的投资者通常会通过其经纪平台选举进入股息再投资计划。通过经纪平台购买投资时，如果投资启用了股息再投资，投资者可以选择再投资股息。

如果提供股息再投资，投资者通常可以在投资期间的任何时间改变他们与经纪公司的选择。再投资通常不收取佣金，并允许投资者用分配的收益购买证券的零碎股份。

### 收入投资

再投资是所有类型投资的重要考虑因素，可以特别增加收入投资者的投资收益。为债务和股权投资提供了许多以收入为中心的投资。 Vanguard High Dividend Yield Fund (VHDYX) 是大盘上股息最高的[共同基金之一](/mutualfund)。它是一个旨在追踪富时高股息收益率指数的指数基金。它为投资者提供了将所有股息再投资于该基金的零碎股票的机会。

选择再投资的收入投资者在对有偿分配进行再投资时应确保考虑税收。无论是否进行再投资，投资者仍需为分配缴税。

> 零息债券是唯一没有投资风险的固定收益工具，因为它们不发行息票。

>

## 特别注意事项：再投资风险

尽管将股息再投资有几个优势，但有时风险大于回报。例如，考虑再投资率，或者当资金从一项[固定收益投资中取出](/fixedincome)并投入另一项时可以赚取的利息金额。从本质上讲，再投资率是投资者购买新债券同时持有因利率下降而到期的[可赎回债券](/callablebond)时可以获得的利息金额。

如果投资者将收益再投资，他们可能需要考虑再投资风险。[再投资风险](/reinvestmentrisk)是投资者无法以与当前投资回报率相当的比率再投资现金流量（例如，息票支付）的机会。所有类型的投资都可能出现再投资风险。

一般来说，再投资风险是指投资者通过将收益投资于更高回报的投资而获得更高回报的风险。这通常被认为是固定收益证券再投资，因为这些投资始终表示回报率随新发行和市场利率变化而变化。在进行重大投资分配之前，投资者应考虑其当前的分配和广泛的市场投资选择。

例如，投资者购买 10 年期 100,000 美元的[国库券](/treasurynote)，利率为 6%。投资者预计每年可从证券中赚取 6,000 美元。但是，在期限结束时，利率为 4%。如果投资者再购买 10 年期 100,000 美元的国库券，他们每年将赚取 4,000 美元，而不是 6,000 美元。此外，如果利率随后上升并且他们在票据到期日之前出售票据，他们将损失部分本金。

＃＃ 强调

- 再投资是指从投资中获得的收入分配被重新投入该投资而不是收到现金。

- 股息再投资计划 (DRIPs) 使股息流中的股票积累过程自动化。

- 再投资通过使用收到的股息购买更多的股票，或收到的利息购买更多的债券。

- 固定收益和可赎回证券开启了再投资风险的潜力，其中通过分配进行的新投资不太合适。

