---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 再投资率
description: 再投资率是从一项固定收益投资中取出资金并投入另一项固定收益投资时可以赚取的利息金额。
---

# 再投资率
## 什么是再投资率？

[固定收益投资中取出资金](/fixedincome)并投入另一项固定收益投资时可以赚取的利息金额。例如，再投资率是投资者购买新债券同时持有因利率下降而到期的[可赎回债券时可以获得的利息金额。](/callablebond)

对于投资于国库券 (T-bills)、[国库债券](/treasurybond)(T-bonds)、市政债券、存款证 (CD)、具有规定股息率的优先股和其他固定收益投资。这些投资者——通常是退休人员或接近退休人员——依赖于他们的投资提供的稳定收入。虽然对固定收益证券进行再投资是一种常见的退休投资组合策略，但它确实存在风险，例如利率风险。

## 了解再投资率

再投资率是[投资者在将投资现金](/return)[流](/return)再投资后预期获得的回报。回报以百分比表示，代表投资者期望从其资金再投资中获得的预期利润。

例如，一位投资者购买了一张利率为 2% 的 5 年期 CD。在期限结束时，投资者可以将他们的钱以现行利率再投资到另一张 CD，他们可以拿走现金而不进行再投资，或者他们可以再投资于另一种投资。如果他们选择再投资于[收益率为](/yield)3.5% 的债券，那么他们的再投资率为 3.5%。

## 再投资和利率风险

[存款证](/certificateofdeposit)(CD)时选择什么期限时发挥作用。预期利率上升的投资者可能会选择短期投资，假设债券或 CD 到期时的再投资率将高于可锁定用于长期投资的利率。

当债券发行，利率上升时，投资者面临[利率风险](/interestraterisk)。由于利率上升时债券价格下跌，持有[固定利率债券的投资者](/fixedrate-bond)如果在到期日前出售债券，可能会遭受资本损失。债券到期的时间越长，债券面临的利率风险就越大。由于债券持有人在到期时获得面值，接近到期日的债券几乎没有利率风险。

[利率衍生品](/interest-rate-derivative)对冲投资来降低利率风险。

>

## 再投资风险

当利率下降时，固定利率债券的价格会上涨。投资者可能决定出售债券以获取利润。持有债券可能会导致无法从定期[付息](/coupon)再投资中获得更多的利息收入。这称为[再投资风险](/reinvestmentrisk)。当利率下降时，债券的利息支付也会减少。债券的到期收益率下降，减少了收到的总收入。

## 再投资优惠券付款

一些债券不是向投资者支付息票，而是将息票再投资于债券，因此它以规定的[复合利率增长](/compoundinterest)。当债券的到期日较长时，利息显着增加总回报，并且可能是实现与票面利率相等的年化持有期回报的唯一方法。计算再投资利息取决于再投资利率。

再投资的息票支付可能占债券给投资者的回报的 80%。确切金额取决于再投资支付所赚取的利率以及债券到期日之前的时间段。再投资票面支付可以通过计算再投资支付的复合增长率来计算，或者在债券利率和[到期](/yieldtomaturity)收益率相等时使用公式计算。

＃＃ 强调

- 再投资率可能会受到利率风险的负面影响，利率风险是利率变化导致投资损失的可能性。

- 再投资率也可能受到再投资风险的影响，即投资者可能无法以与其当前回报率相当的比率对现金流进行再投资。

- 再投资率是投资者在将先前投资获得的现金流再投资后预期获得的回报。

- 再投资率以百分比表示，代表固定收益投资可赚取的利息金额。

