---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 再保险可收回
description: 再保险可收回金额是保险公司因索赔而造成的损失中可以从再保险公司追回的部分。
---

# 再保险可收回
## 什么是再保险可收回金额？

[再保险可追回款是](/reinsurance)指保险公司的索赔损失中可以从再保险公司追回的部分。它们包括再保险人因索赔和索赔相关费用而欠保险人的金额、已发生并已报告的估计损失所欠的金额、已发生[但未](/incurredbutnotreported)[报告的](/incurredbutnotreported)（IBNR）损失金额以及未到期保费的数量支付给再保险公司。

> 可收回的再保险可涵盖索赔和相关费用、估计和报告的损失以及未到期保费。

>

## 了解再保险可收回金额

保险公司主要从[承保](/underwriting)活动中赚钱。当保险公司承保新保单时，它会向保单持有人收取保费。但它也承担与提供保险相关的[责任。](/liability)保险监管机构要求保险公司留出准备金，以涵盖针对保险公司承保的保单提出的潜在索赔。

保险公司会发现其承保活动受到其可以处理的风险程度的限制。保险公司降低风险敞口的一种方法是与再保险公司分担部分风险。从本质上讲，保险公司在向再保险公司出售[保险单时购买保险以覆盖风险](/lifeinsurance)。该再保险人同意承担部分风险，以换取原保险人从被保险人那里收取的部分[保费。](/premium)

如上所述，可以从再保险公司收回的损失称为可收回再保险。再保险人同意赔偿原保险人与其承担的风险相关的损失。因此，可收回金额是再保险人向原保险人或分出公司支付的金额。简而言之，它是保险公司从再保险公司获得的用于支付给客户的索赔的金额。一些公司也将可收回的再保险款项称为应收再保险[款项](/receivables)。

由于向再保险公司出售保单通常意味着减少负债，因此再保险可收回款项被视为原始保险公司的资产。话虽如此，它们可能是原始保险公司[资产负债表上最大的资产之一](/balancesheet)。在某些情况下，主要保险公司保留再保险公司的抵押品，以便能够将可收回的资产确认为资产。但是，再保险的可收回款项成为再保险公司的负债。这是因为如果基础被保险方向分出公司提出[索赔，](/insurance_claim)它可能必须对保单进行支付。

## 特别注意事项

不同业务的不同公司根据各自的风险和[市场](/market)状况购买不同级别的再保险。虽然再保险公司历来只承保非人寿风险，但他们最近对再保险人寿风险产生了兴趣，这推动了增长。

虽然使用再保险公司可以帮助保险公司降低风险敞口，但它可以让保险公司对新类型的风险持开放态度。如果再保险公司开始要求更高的费用，过度依赖再保险公司的公司可能会陷入困境。保险公司还面临再保险公司无法支付其同意的和解费用的风险。[对保单持有人的盈余](/schedule-f)有大量可收回再保险的保险公司可能会发现部分再保险可收回的款项无法收回。

## 再保险可收回的类型

可追索款可以有多种形式，因此再保险公司可以支付的索赔类型没有界限。这完全取决于原始保险公司向再保险公司出售的保单类型。其中包括人寿保险、[车辆保险](/auto-insurance)、涵盖洪水和火灾等事件的自然灾害保险以及[医疗事故保险](/malpractice-insurance)。

再保险公司可以承担支付索赔和任何其他与索赔相关的成本（例如未实现的保费以及损失）的责任，包括报告的和估计的。可收回金额也可能涵盖已发生但尚未报告的损失。

＃＃ 强调

- 可收回款项通常被视为再保险公司的负债。

- 这些可收回资产可能是原保险公司资产负债表上一些最大的资产之一。

- 再保险可收回款是保险公司因索赔而产生的损失，可从再保险公司追回。

