---
keywords: Business,Business Essentials
title: 关联交易
description: 关联交易是具有既往业务关系的两方之间的安排。
---

# 关联交易
## 什么是关联交易？

关联[交易](/transaction)是指由既存的业务关系或共同利益参与的两方之间的交易或安排。公司经常与他们熟悉或有共同利益的各方寻求商业交易。

尽管关联交易本身是合法的，但它们可能会产生[利益冲突](/conflict-of-interest)或导致其他非法情况。[上市公司](/publiccompany)必须披露这些交易。

## 了解关联交易

公司与已有关系的人员和组织开展业务的情况并不少见。这种业务活动称为关联交易。最常见的关联方类型是[业务关联公司](/affiliated-group)、股东团体、[子公司](/subsidiary)和少数股权公司。关联方交易可以包括销售、[租赁](/lease)、服务协议和贷款协议。

如上所述，这些类型的交易不一定是非法的。但是，由于他们对招聘业务的亲密伙伴表现出有利的待遇，因此可能会导致利益冲突，从而给商业环境蒙上阴影。考虑一家聘请大[股东的](/shareholder)业务来翻新其办公室的公司。在某些情况下，关联交易必须获得管理层共识或公司[董事会的批准](/boardofdirectors)。这些交易也限制了市场竞争。

在美国，证券监管机构帮助确保关联交易没有冲突，不会对股东价值或公司利润产生负面影响。例如，美国证券交易委员会 (SEC) 要求所有上市公司在其季度[10-Q](/10q)报告和年度[10-K](/10-k)报告中披露与关联方（例如高管、员工和家庭成员）的所有交易。因此，许多公司制定了合规政策和程序，概述了如何记录和实施关联方交易。

> 关联方交易必须透明地报告，以确保所有行为合法合乎道德且不损害股东价值。

>

## 特别注意事项

为美国的公共和私营公司以及非营利组织制定会计规则的[财务会计准则委员会(FASB) 制定了关联方交易的会计准则。](/fasb)其中一些标准包括对支付竞争力、支付条款、货币交易和授权费用的监控。

虽然关联交易有规则和标准，但往往难以审计。所有者和管理者有责任披露关联方及其利益，但如果他们为了个人利益而隐瞒[披露](/disclosure)，交易可能不会被发现。与关联方的交易可能被记录在类似的正常交易中，难以区分。隐藏的交易和未公开的关系可能导致[收入不当膨胀](/earnings)，甚至[欺诈](/fraud)。

##关联交易示例

[安然](/enron)是一家总部位于休斯顿的美国能源和商品公司。在 2001 年臭名昭著的丑闻中，该公司利用与特殊目的实体的关联交易来帮助掩盖来自失败的商业企业和投资的数十亿美元债务。关联方误导了董事会、审计委员会、员工和公众。

这些欺诈性关联方交易导致安然[破产](/bankruptcy)，其高管被判入狱，员工和股东的养老金和储蓄损失，以及安然审计师安达信的破产和倒闭，该公司被判犯有联邦罪行和违反美国证券交易委员会的罪行。

这场金融灾难导致了[2002 年《萨班斯-奥克斯利法案》的制定，该法案](/sarbanesoxleyact)为美国上市公司董事会、管理层和公共会计师事务所制定了新的和扩大了现有要求，包括限制关联方交易引起的利益冲突的具体规则.

＃＃ 强调

- 未经检查，滥用关联交易可能导致所有相关方的欺诈和财务损失。

- 美国监管机构确保关联交易没有冲突，不会对股东价值或公司利润产生负面影响。

- 一些（但不是全部）关联方交易具有与生俱来的利益冲突潜力，因此监管机构会对其进行仔细审查。

- 关联方交易是具有预先存在业务关系的两方之间的安排。

＃＃ 常问问题

### 什么是关联方？

关联方包括母公司、子公司、联营公司、合资企业，或受关联方控制或重大影响或管理的公司或实体。

### 哪些 IFRS 法规涵盖关联方？

IFRS 的 IAS 24 涵盖关联方。 IAS 24 的目标是确保主体的财务报表包含必要的披露，以提请注意其财务状况和损益可能受到关联方的存在以及交易和未偿余额（包括承诺）的影响, 与这样的聚会。

### IRS 是否需要了解关联交易？

是的。美国国税局 (IRS) 检查关联方交易是否存在任何利益冲突。如果发现冲突，国税局将不允许从交易中获得任何税收优惠。特别是，美国国税局经常审查关联方之间的财产销售和关联方之间的可扣除付款。

