---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 相对回报
description: 相对回报是资产在一段时间内与基准相比获得的回报。
---

# 相对回报
## 什么是相对回报？

相对回报是资产在一段时间内与[基准相比获得的回报](/benchmark)。相对回报是资产回报与基准回报之间的差额。在主动投资组合管理的背景下，相对回报也可以称为[阿尔法](/alpha)。

这可以与绝对回报形成对比，绝对回报是一个独立的数字，无法与其他任何东西进行比较。

## 相对回报如何运作

相对回报很重要，因为它是衡量主动管理型基金业绩的一种方式，其回报应高于市场。具体而言，相对回报是衡量基金经理业绩的一种方式。例如，投资者可以随时购买管理费用率（MER）低且能保证市场回报的指数基金。

在评估共同基金经理的业绩时，最常使用相对回报。投资者可以使用相对回报来了解他们的投资相对于各种市场基准的表现。

与阿尔法类似，相对回报是投资回报与基准回报之间的差值。投资者在使用相对回报时必须考虑一些因素。许多以相对回报衡量业绩的基金经理通常依靠经过验证的市场趋势来实现回报。他们将对特定公司进行全球和详细的经济分析，以确定特定股票或商品在通常会延长一年或更长时间的时间线的方向。

## 相对回报注意事项

[交易成本](/transactioncosts)和标准与总回报的计算会影响相对回报观察。对于与高成本中介打交道的投资者来说，交易费用可能是一个重要因素。交易费用通常会降低基金的业绩。使用标准回报与总回报也可能是一个因素，因为标准回报可能不包括分布而总回报包含。

＃＃＃ 交易成本

交易成本会显着影响基金的相对回报。例如，景顺全球机会基金是表现最好的积极管理基金。截至 2017 年 9 月 30 日，其一年期回报率明显优于[MSCI 所有国家世界指数](/msci-acwi)。本基金提供包含或不包含销售费用的业绩回报，这体现了交易成本对相对回报的影响。截至 2017 年 9 月 30 日的一年内，本基金 A 类股票的无销售费用回报率为 30.48%。

加上销售费用，一年的回报率为22.97%。无论有无销售费用，该基金的表现均优于基准的 18.65% 的一年回报率。为了降低交易成本和增加相对回报，投资者可能会通过折扣经纪平台购买基金的股票。

### 总回报

为了帮助增加相对回报比较，投资者还可以使用[总回报](/totalreturn)，在其回报计算中考虑基金的分配。一些标准回报计算不包括分布，因此会降低相对回报。

### 基金费用

基金费用是另一个影响相对回报的因素。基金费用是不可避免的，必须由基金持有人每年集体支付。投资公司在其净资产价值计算中将这些费用计为负债。因此，它们会影响计算回报的基金[净资产值](/nav)(NAV)。

被动共同基金在其回报中体现了这一点。由于运营费用，投资者可以预期被动共同基金的相对回报略低于基准回报。

## 绝对回报与相对回报

了解基金经理或经纪人是否做得好对一些投资者来说可能是一个挑战。很难定义什么是好的，因为它取决于其他市场的表现。

[绝对回报](/absolutereturn)只是资产或投资组合在一定时期内的回报。另一方面，相对回报是绝对回报与市场（或其他类似投资）表现之间的差异，由基准或指数（例如标准普尔 500 指数）衡量。相对回报也称为 alpha .

绝对回报本身并没有说太多。您需要查看相对回报，以了解一项投资的回报与其他类似投资相比如何。一旦您有一个可比较的基准来衡量您的投资回报，您就可以决定您的投资是好是坏，并采取相应的行动。

## 相对返回示例

查看绝对回报与相对回报的一种方法是在市场周期的背景下，例如牛市与熊市。在[牛市中](/bullmarket)，2% 将被视为可怕的回报。但在[熊市中](/bearmarket)，当许多投资者可能下跌多达 20% 时，仅保留您的资本就被认为是一种胜利。在这种情况下，2% 的回报率看起来还不错。返回值会根据上下文而变化。

在这种情况下，我们提到的 2% 将是绝对回报。如果一只共同基金去年的回报率为 8%，那么这 8% 就是它的绝对回报率。很简单的东西。

相对回报率是为什么 2% 的回报率在牛市中不好而在熊市中好。在这种情况下，重要的不是回报本身的数量，而是相对于基准或更广泛市场的回报。

＃＃ 强调

- 相比之下，绝对回报是一个单独报告的数字，并未参考基准回报。

- 与阿尔法类似，相对回报是投资回报与基准回报之间的差值。

- 相对回报是资产或投资在一段时间内与基准（例如指数）相比所获得的回报。

- 相对回报很重要，因为它是衡量主动管理型基金业绩的一种方式，其回报应高于市场。

