---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: 剩余人
description: 剩余人是在信托解散后继承或有权继承信托原则的人。
---

# 剩余人
## 什么是剩余人？

在前所有者的[终身财产](/estate)终止时继承或有权继承财产的人。

终身财产是指一个人的财产所有权在其一生中持续存在，然后转移回原所有者或第三方的安排。财产所有权转让给的人是剩余人。

在信托账户中，余款人接收信托中剩余的本金。但是，此交易仅在支付所有必需的付款（例如费用）后才会发生。

## 了解剩余人

只有在信托完全解散后，剩余人才能行使持有和使用信托财产的权利。例如，就实物财产而言，如果财产的所有者将一件财产遗赠给 A 终身，然后在 A 死后留给 B，则 B 是未来权益（即剩余部分）的合法所有者。

这就是说，只有在 A 死后，B 的兴趣才会变得活跃。剩余人将在前所有者的遗产死亡或终止时继承财产。当信托中有特定的相同符号时，该财产也可以继承。

## 终身财产的优缺点

与信托相反，终身财产契约是财产所有人或设保人将合法所有权转让给另一个人或终身承租人的工具。在许多情况下，设保人和终身承租人是同一个人，但并非总是如此。通常，契约会声明财产的居住者可以在其一生中使用它。

> 几乎所有创建终身财产的行为都将命名为剩余人——当终身承租人死亡时获得财产的人。

>

终身财产通常用于提供他人的福祉，而不授予相关财产的所有权。例如，已故的房主可能会将家庭住宅中的生命财产遗赠给他们的配偶，但将他们的孩子命名为剩余人。这种安排确保配偶将继续拥有一个家，并且最终将由他们的孩子继承。

终身财产契约的一个显着好处是，它可以用来在终身承租人死亡时转移财产，而不是终身承租人遗产的一部分。因此，该财产不必经过遗嘱认证。终身承租人对该财产的任何权益在死亡时终止，并且不成为终身承租人遗产的一部分。

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 剩余人权利

终身财产契约的一个复杂因素，尤其是在[房地产](/realestate)交易中，是所有各方都需要意识到终身承租人和剩余人都拥有所有权权益，尽管他们各自拥有不同的所有权。终身承租人是财产的所有者，直到他们死去。

然而，当终身承租人在世时，剩余人也拥有该物业的所有权权益。他们有兴趣确保终身承租人不会损坏财产、降低财产价值、阻碍财产或试图出售财产。终身承租人可以在剩余人的同意和参与下出售财产。尽管如此，根据终身承租人的年龄和预期寿命，剩余人可能有权获得大部分收益。

> 一个主要优势是终身遗产不需要经过遗嘱认证。

>

## Remainderman 示例

在家庭继承的情况下，终身财产和剩余人通常是相关的。想象一个富裕的父母，希望把家留给他们的配偶和孩子。知道配偶和孩子可能会因分割的资产而争吵，恩人选择将其留给配偶，成为终身财产：配偶可以继续住在家里直到他们去世，但孩子最终将继承房子。

尽管终身遗产比其他遗产更简单，但仍需要与律师进行一些讨论才能设置。经过适当的协商，生命财产只需要在县记录员处登记：不需要经过遗嘱认证法庭。

这种安排确保配偶保持舒适，但房子最终留在家里。终身租户不支付任何租金，但他们也无法出售房屋，并且他们负责任何维护费用。当配偶去世时，房子会传给剩下的人——在这种情况下，就是这对夫妇的孩子。

## Remainderman 常见问题解答

### 什么是有权力的终身财产与没有权力的终身财产？

“有权力”的终身财产赋予终身承租人出售、抵押或以其他方式抵押财产的能力。在没有权力的终身财产中，终身承租人需要得到剩余人的同意才能担保财产。两者都是遗赠财产的有效方式，无需遗嘱认证。

### Remainderman 是受益人吗？

是的。剩余人被认为是终身财产的受益人，并在终身承租人去世后继承任何剩余财产。

### 可以将剩余人员从生命财产中移除吗？

未经他们的许可，不得将剩余人员从生命财产中移走。这将要求他们签署新的契约，转移他们在终身财产中的利益。

＃＃ 强调

- 剩余人可以在信托中行使使用和持有财产的权利，但首先必须解散信托。

- 剩余人是在终身财产终止后继承财产的人。

- 对于信托账户，剩余的人在遗产分配后收到剩余的本金。

- 剩余权益是一个人对资产的未来权益。

- 终身承租人可以在剩余人的同意下出售继承财产。

