---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 汇款
description: 汇款是寄给另一方的一笔钱，通常是在另一个国家。汇款是贫穷国家人民的主要收入来源。
---

# 汇款
## 什么是汇款？

汇款是转移给另一方的款项。从广义上讲，任何支付发票或账单的款项都可以称为汇款。然而，这个词现在最常用于描述在国外工作的人寄给他或她家乡的家人的一笔钱。

该术语源自汇款一词，意思是寄回。

## 了解汇款

大多数汇款是由外国工人向其本国的家庭成员汇款。最常见的汇款方式是通过银行或西联汇款等汇款服务使用电子支付系统。使用这些选项的人通常需要付费。转账只需十分钟即可到达收件人。

汇款在小国和发展中国家的经济中发挥着越来越大的作用。它们在救灾方面也发挥着重要作用，通常超过官方发展援助（ODA）。它们有助于提高低收入国家人民的生活水平，并帮助消除全球贫困。

事实上，自 1990 年代后期以来，汇款已超过发展援助，在某些情况下构成了一个国家国内生产总值 (GDP) 的很大一部分。

根据世界银行 2019 年《移民与发展简报》，2018 年向中低收入国家汇款 5290 亿美元，比 2017 年 4830 亿美元的历史新高增长 9.6%。这一数字明显高于2018 年这些国家（不包括中国）的外国直接投资为 3440 亿美元。包括高收入国家在内，汇款总额从 2017 年的 6330 亿美元跃升至 6890 亿美元。

汇款还用于帮助生活在欠发达国家的人开设银行账户，这一趋势有助于促进经济发展。

### 2020 年经济危机

2020 年的经济危机对返乡的农民工及其家人造成了严重影响。

世界银行估计，到 2020 年末，与疫情前水平相比，2020 年向家庭成员的汇款将下降 14%。它预见到移民失业率上升、新移民放缓以及移民返回本国的人数增加。

> ### 6.8%

> 根据世界银行的数据，2020 年第三季度全球汇款 200 美元的平均成本。

>

出于正当理由，人们担心全球汇款的高成本，尤其是在全球金融包容性的推动下。据世界银行称，为提高透明度，一些国家将汇款限制为银行电汇，但银行是最昂贵的转账渠道，而电汇尤其是最高的。

2019年第一季度，银行平均收取11%的转账费用。邮局的平均收费超过 7%。当目的地在非洲或太平洋岛屿时，费用可能超过 10%。

## 汇款示例

对于低收入国家或经济陷入困境的国家来说，汇款是当地人口最大的收入来源之一。例如，2015 年，海外的墨西哥人将超过 240 亿美元汇回国内，这比该国出售石油所产生的钱还要多。

委内瑞拉经济的崩溃导致大量移民到其他国家，并相应增加了对留守家庭成员的汇款。 2017 年，超过 15 亿美元的汇款寄给了留在这个陷入困境的国家的家庭成员。

> 根据世界银行的数据，2018 年最大的汇款接收国是印度（790 亿美元），其次是中国（670 亿美元）和墨西哥（360 亿美元）。

>

## 特别注意事项

金融情报机构担心汇款是洗钱或资助恐怖主义等暴力活动的一种方式。

各国用来记录人们通过汇款收到的金额的方法很少公开。虽然大多数价值转移是通过网络或电汇进行的，它们可以很容易地被跟踪，但相当数量的资金以更不透明的方式转移。

最近国际汇款中的金融科技浪潮正在迫使费用下降。新兴玩家包括 Payoneer、Wise 和 Worldremit。西联汇款正在对其工具进行现代化改造。尚未遵循监管和监督以确保更安全的金融包容性。

＃＃ 强调

- 汇款是低收入和发展中国家人民最大的收入来源之一，通常超过直接投资和国际发展援助。

- 汇款是寄给另一方的钱，通常是在另一个国家。

- 寄件人通常是外籍工人，收件人是国内的亲戚。

