---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Renting
title: 租金管制
description: 租金管制是一项政府计划，它对业主出租房屋或续租时可以收取的金额设定上限。
---

# 租金管制
## 什么是租金管制？

租金管制是一项政府计划，对房东可以要求租赁房屋或续租的金额进行限制。租金管制法通常由市政当局制定，细节差异很大。所有这些都是为了让低收入居民能够负担得起生活费用。

租金管制在美国并不普遍。根据城市研究所 2019 年的一项研究，美国有 182 个城市有租金管制规定，而且都在纽约、新泽西、加利福尼亚、马里兰或华盛顿特区

事实上，截至 2022 年 2 月，已有 31 个州的法律先发制人或禁止地方政府实施租金管制措施。

然而，近年来租金监管问题再次出现，特别是在城市和州，生活成本不断攀升，加上工资停滞不前，给中等收入居民和固定收入老年人带来了住房负担能力危机。

俄勒冈州是美国第一个颁布全州租金管制法的州。该法律于 2019 年 3 月签署，将年租金涨幅限制在 7% 加上消费者价格指数的涨幅。

## 租金管制如何运作

美国最早的租金管制法可以追溯到 1920 年代，通常是彻底冻结租金。这些通常被证明是行不通的。在 1970 年代，租金管制的想法再次浮出水面，这一次是以一种更温和的形式，通常被称为“租金稳定”。

例如，纽约市有两个租金控制计划：

- 几十年来，旧的租金控制计划一直在逐步淘汰。它对租金价格进行了严格限制，但仍然受法律保护的唯一租户自 1974 年或更早以来一直住在 1947 年之前建造的建筑物中。

- 1970 年代的租金稳定计划规定了该市大约一半租金的价格。租金只能增加一年或两年，允许增加的百分比由租金指导委员会设定，其九名成员由市长任命。规则和例外情况错综复杂，由市政府和州政府机构共同管理。

纽约市高昂的生活成本经常被认为足以证明租金控制不起作用。截至 2022 年 3 月，曼哈顿一居室公寓的平均租金为门卫大楼 5,022 美元和非门卫大楼 3,417 美元。

> 城市研究所等租金控制倡导者认为，价格控制允许中等收入的人和有固定收入的老年人留在家中，因为高档化推高了他们周围的价格。

>

##租金管制的优缺点

租金管制一直存在争议。当今城市的租金管制条例最常见的是针对续租而不是新租户的价格上涨。可以说，这对房东有一些好处，他们可以收取市场对空置公寓的任何费用，或者在最坏的情况下，保留那些有充分动力留在原地并按时支付租金的租户。

反对租金管制的主要论据包括：

- 租金管制减少了体面住房的供应，因为房东宁愿将建筑物改建为公寓或将其改造成商业用途，也不愿遵守限制其利润的法律

- 对新出租房屋的投资戛然而止

- 由于房东的投资回报率低，租金管制下的建筑物维护松懈或根本不存在

监管的主要论据包括：

- 许多美国城市的租金上涨速度远快于中等收入工作的工资上涨速度

- 租金控制可以使中等收入家庭和固定收入人群过上体面的生活，而不必担心个人灾难性的租金上涨

- 长期居住在租金管制公寓中的社区更安全、更稳定

＃＃ 强调

- 在纽约市，租金受控的公寓是一种理想的资产。

- 俄勒冈州成为美国第一个在 2019 年颁布全州租金控制法的州。

- 租金稳定不同于租金管制。

- 租金管制是有争议的。事实上，有 31 个州的法律禁止地方政府制定此类措施。

- 大多数租金管制法限制了房东可以增加现有租户租金的金额。

＃＃ 常问问题

### 租金控制是什么意思？

租金管制是指公寓的租金对房东可以收取的金额有限制。该限制由政府计划设定，租金控制法由当地市政当局实施。并非所有州或城市都有它们。当以这种方式“控制”租金时，房东不能不公平地逐年提高租金价格，这可能有助于让一些买不起市场或高于市场价格房屋的人负担得起。

###我如何才能获得租金控制的公寓？

不幸的是，在大多数情况下，包括在纽约市，除非居住在租金受控公寓的家庭成员将租约传递给您，否则公众无法获得这些租约，并且围绕租金受控公寓的继承规则租赁可能很复杂。

### 我如何知道我的公寓是否受租金管制？

如果您住在租金受控的公寓中，您会知道，因为该公寓会传给您的直系亲属或大家庭。

