---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: 替换链法
description: 替换链法是一种评估生命周期不平等项目的决策模型。
---

# 替换链法
##什么是替换链法？

替换链法是一种[资本预算](/capitalbudgeting)决策模型，将两个或多个[相互排斥的](/mutuallyexclusive)资本建议与不平等的寿命进行比较。替代链法考虑了替代计划的不同寿命，以及它们的预期现金流。这使得比较提案变得更加容易。

在替换链分析中，为每个计划确定净现值 ( [NPV )。](/npv)可以完成一个或多个迭代（替换链中的“链接”）以为项目创建可比较的时间框架。通过比较类似时间段内的提案，各个项目的接受-拒绝信息变得更加可靠。

## 了解替换链方法

该方法包括确定每个项目的[现金流年数](/cashflow)（项目生命周期），并创建“替换链”或迭代，以填补较短生命周期项目的空白。假设项目 A 的生命周期为 5 年，而项目 B 的生命周期为 10 年。项目 A 的数据可以预测到下一个五年期间，以匹配项目 B 的十年寿命。当然，每次迭代的任何净投资和净现金流也被考虑在内。然后可以计算每个项目的 NPV，以提供可靠的接受-拒绝信息。 NPV 是项目产生的净现金流的现值，按公司的[资本成本折现](/costofcapital)，减去项目的[净投资](/netinvestment)。

替换链方法分析可能有用的项目类型示例包括运输公司权衡是否升级其车队。另一个可能使用它的案例是帮助一家矿业公司评估要进行哪个工厂开发项目。

##替换链法的要求

并不总是可以使用替换链方法来比较项目。替换链方法需要可重复的项目和恒定的贴现率。

### 可重复性

在许多情况下，可以根据替换链方法的要求多次执行较短的项目。例如，一家公司可能必须在当前位置按月租用办公空间和在新位置[租用](/lease)办公空间一年之间做出决定。可以通过比较在当前位置租用的 12 个月迭代与在提议的新位置租用一年的净投资和净现金流量，使用替换链法评估项目。

在其他情况下，不能使用替换链法，因为项目不能重复。公司可能不得不在升级旧计算机或购买新系统之间做出选择。新系统的使用寿命更长，成本更高，但通常不可能多次升级旧计算机。升级后的旧电脑可能拥有其主板支持的最佳处理器，因此无法再次升级。

### 固定折扣率

在某些情况下很容易获得替换链法所需的恒定折现率，但在其他情况下则不可能。如果一个市政府以[一般义务债券资助项目](/generalobligationbond)，政府可以获得固定的贴现率。市政府可以简单地发行十年期债券，并将所得资金用于一个十年期项目或两个连续五年期项目。如果市政府改为发行[收入债券](/revenuebond)，则必须在项目出现时为其提供资金。在这种情况下，贴现率可能在五年后发生很大变化。 [Build America Bonds](/build-america-bonds-babs)等独特的融资机会也来来去去。

## 替换链方法的替代方案

替换链法并不是评估寿命不平等的互斥项目的唯一方法。等效年金法 ( [EAA](/equivalent-annual-annuity-approach) ) 是一种替代方法。 EAA 的方法是根据其预计的年金流（一系列等额支付）评估每个项目。这是通过首先计算每个项目的 NPV，然后将每个项目转换为等效年金来完成的。使用这种方法，具有最高 EAA 的项目被认为是更可取的。

哪种方法更适合进行资本投资决策？由于替代链和 EEA 模型都依赖于 NPV 与内部收益率 ( [IRR](/irr) ) 的计算，因此它们应该得出相同的结论。只是方法不同。

＃＃ 强调

- 替换链法是一种资本预算决策模型，将两个或多个相互排斥的资本建议与不平等的寿命进行比较。

- 替换链方法涉及多次重复较短的项目，直到它们达到最长项目的生命周期。

- 替换链方法需要可重复的项目和恒定的折扣率。

