---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: 撤销
description: 撤销是撤销法院不承认具有法律约束力的合同。了解何时可以和不能取消合同。
---

# 撤销
## 什么是撤销？

解除是指合同被视为无效，因此不再被认为具有法律约束力。法院可以将无责任方从其约定的[义务中解脱出来](/obligation)，并且在可能的情况下，将有效地寻求将其恢复到合同签订前的状态。

## 撤销的工作原理

撤销涉及取消合同并通过确保消除其所有影响来将其视为从未存在过。要将所有各方恢复到原始状态，必须将交换的东西（例如金钱）归还。

如果有证据表明合同存在重大错误，则可以选择撤销合同。[欺诈](/fraud)、相互错误、缺乏法律或精神行为能力、胁迫和[不当影响](/undue-influence)或一方不履行义务的证据也可能导致合同无效。

处理撤销的法律因州而异。但是，对于某些合同，例如在[贷方](/lender)和消费者之间交换的合同，撤销有时可能是联邦政府强制要求的。

> 如果条款要求一方或双方参与非法行为，或者一方无法满足条款，则合同可能被视为无效。

>

## 撤销示例

撤销是[保险](/insurance)业的常见做法。提供人寿、火灾、汽车和健康保险的保险公司[有权在](/right_of_rescission)未经法院批准的情况下撤销保单，例如，如果他们可以证明提交的申请包含虚假信息。想要与之抗争的消费者可以将决定提交给法院。

撤销权也适用于抵押贷款再融资或[房屋净值贷款](/homeequityloan)（但不适用于新房的第一次抵押贷款）。如果借款人想要取消贷款，他们必须最迟在完成再融资后的第三天午夜这样做，包括收到贷方的强制性[贷款真相](/tila)(TIL) 披露和两份通知副本告知他们撤销权。如果借款人取消，他们必须在此截止日期之前以书面形式取消。

> 撤销权通常是在不问问题的基础上提供的，只要它发生在适当的时间段内。

>

## 撤销要求

### 消费者合同

许多州已将撤销作为各种[企业对消费者](/btoc)(B2C) 合同的组成部分，以保护消费者权利。各州可能会提供 24 小时至 3 天、10 天或无限期的撤销期限。例如，加利福尼亚州就 30 多种不同类型的合同向消费者提供撤销权，包括涉及汽车销售、丧葬合同和家庭招揽销售的合同。

多个州的撤销可用性的众所周知的例子包括[分时度假](/timeshare)销售。拥有多个所有者的房产的[交易](/transaction)提供了额外的保护，因为注册决定通常是在很大的压力下做出的。

其他合同可能更难打破。根据《贷款真相法》（TILA），银行必须给向新贷方申请为现有贷款[再融资](/refinance)的客户三天的时间来改变主意。一旦签订合同并收到贷款真相披露和两份解释撤销权的通知副本，时间就开始滴答作响。

相比之下，以抵押购买新房的人一旦签署了所有相关文件，就无权取消贷款。

### 商业合同

撤销商业合同的情况要少得多。公司倾向于通过法院系统调解纠纷或寻求赔偿或[报酬](/remuneration)，因为他们的大多数合同不包含说明可以撤销的条款。

也就是说，在某些情况下，企业可以选择撤销合同，包括：

- 它是由一个缺乏精神能力的政党组成的。

- 胁迫可以通过暴力或暴力威胁来证明。

- 成立它的一方从事欺诈性索赔和歪曲事实。

- 双方都犯了合同错误。

- 一方不履行其义务，也称为[违约](/breach-of-contract)。

＃＃ 强调

- 撤销是法院不承认其具有法律约束力的合同无效。

- 当合同存在重大错误、欺诈证据、缺乏法律或精神能力或其他适用情况时，可能会发生解除。

- 许多州提供撤销各种企业对消费者 (B2C) 合同。

- 法院可以免除非责任方在合同中的义务。

＃＃ 常问问题

### 解除合同的步骤是什么？

不同类型的合同在撤销的流程和时间上会有所不同，有些合同可能根本没有任何撤销条款。在许多情况下，要解除合同，法院必须确定有合法的正当理由使合同无效。由于合同是具有约束力的协议，它不能简单地因为当事人改变主意而被撤销。

### 您如何撤销分时度假合同？

根据合同中的语言，通常有三种方法可以摆脱分时度假。首先是尝试将您的分时度假出售给其他人，尽管如果您购买了新的分时度假，这几乎肯定会造成经济损失。二是尝试与分时度假公司协商违约。但这可能会带来成本和费用。最后，如果您的合同有“冷静”或解除期，而您仍在其中，您通常可以退回合同而不会受到处罚。您可能需要聘请专门从事分时度假的律师来审查您的合同条款。如果一切都失败了，您可以尝试将您的分时度假赠送给愿意承担持续维护费用的朋友或家人。

### 解除合同需要多长时间？

某些合同协议有规定的解除期限，有时是由法律规定的。这给了消费者一定的时间，通常是几天或几周，在不受惩罚的情况下改变主意（例如，使用新的保险单或房屋净值贷款）。如果上法庭试图取消合同，法律程序可能需要几个月或更长时间，具体取决于具体情况和管辖权。

### 什么时候不能解除合同？

在大多数情况下，合同具有约束力，不能简单地撤销。法院只有在有明确和有效理由的情况下才会取消合同。一旦初始期限过去，带有内置解除期限的合同也无法取消。

### 什么是撤销损害赔偿？

法官可以裁定合同不公平或歪曲某些事实，但选择不取消合同。相反，法官可以判给受害方必须由犯罪方支付的金钱赔偿。

