---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 储备部分
description: 储备部分是国际货币基金组织成员国配额的一部分，无需费用或经济改革条件即可获得。
---

# 储备部分
## 什么是储备部分？

储备部分是每个成员国必须向[国际货币基金组织](/imf)(IMF) 提供的所需货币配额的一部分，可用于其自身目的——无需服务费或经济改革条件。

## 了解储备部分

基金组织的资金来自其成员及其份额贡献。储备部分基本上是一个紧急账户，基金组织成员国可以随时使用，无需同意条件或支付[服务费](/service-charge)。换言之，成员国可以自行决定免费撤回部分配额。

各国在国际货币基金组织持有的储备档被视为其首选工具，这意味着它们将在寻求正式的[信贷档之前动用储备档](/credit-tranche)。理论上，会员可以借用超过 100% 的额度。但是，如果成员国寻求的金额超过其储备部分头寸（RTP），则它成为必须在三年内偿还的信贷部分，并附上[利息](/interest)。

最初，成员国的储备部分通常是其配额的 25%。但是，它们的 RTP 可以根据 IMF 对其持有的成员国[货币进行的任何贷款而改变](/currency)。

> ### 重要

> 1978 年之前，储备部分以黄金支付，不计息，被称为黄金部分。

>

## 特别注意事项

当国际货币基金组织从作为配额的一部分收集的一国货币中借款时，RTP 会增加。货币被借出的国家被视为处于[债权人](/creditor)地位，并因使用其资金而获得报酬，超出了作为储备部分的无报酬部分列出的部分。

如果国际货币基金组织将一个国家的货币借出高于无偿部分，则高于无偿部分的金额将成为该国的额外储备部分，称为有偿RTP。

### 特别提款权 (SDR)

对国际货币基金组织的捐款由本国货币和[特别提款权](/sdr)（SDR）组成。由于国际货币基金组织成员国有许多不同的国家货币，国际货币基金组织以特别提款权的形式为其成员国的份额计价，这是国际货币基金组织以特定的[一揽子](/currencybasket)主要国际货币为后盾的创造。

> SDR 最初被定义为相当于 0.888671 克纯金——当时相当于 1 美元——直到[布雷顿森林](/brettonwoodsagreement)固定汇率体系崩溃。

>

截至 2022 年 3 月，SDR 的一揽子货币包括[美元](/usd)（USD）、[欧元](/euro)（EUR）、日元（JPY）、英镑（GBP）和人民币（CNY）。美元和欧元合计占篮子价值的 70%。

SDR 篮子中的货币必须满足两个标准：

1、出口标准：“其发行人为IMF成员国或包括IMF成员国在内的货币联盟，也是世界前五名[出口国之一](/export)”。

1.自由使用标准：“必须广泛用于支付国际交易，并在主要外汇市场广泛交易。”

SDR 篮子每五年审查一次，如果有必要，有时会更早审查。进行审查以确保 SDR 反映货币在世界贸易和[金融体系中的相对重要性](/financial-system)。

＃＃ 强调

- 各国在国际货币基金组织持有的储备档被视为他们的首选工具，这意味着它们将在寻求正式的收取利息的信贷档之前利用这些储备。

- 最初，成员国的储备部分是其配额的 25%，但这一立场可能会根据国际货币基金组织使用其持有的成员国货币进行的任何贷款而改变。

- 储备部分是国际货币基金组织（IMF）成员国配额的一部分，无需费用或经济改革条件即可获得。

