---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: 储产比
description: 储量与生产比率是根据当前生产速度对剩余可用自然资源量的估计。
---

# 储产比
## 什么是储产比？

储量与生产比率是根据当前的生产率估计自然资源所在地将继续生产的年数。

该比率用于预测许多业务因素，例如可以预期从来源获得的总收入以及在其活跃生命周期内所需的员工数量。它也是确定是否需要进一步勘探以识别新的自然资源来源的关键因素。

储采比通常缩写为 RPR 或 R/P。

## 了解储产比

储采比用于估计特定地点（例如油田）的生产寿命。或者，它可用于预测自然资源的国家或全球可用性。

储采比可能与任何依赖自然资源的企业相关，无论是砾石还是黄金。但是，它主要用于石油和天然气行业。

该比率来自两个数字：

- 已知存在并且可以在被测站点中检索到的资源量。

- 该场地目前每年的产量。

将第一个数字除以第二个数字，就得到如果消费率不变，今天的储备将持续的年数。

### 定义自然资源

根据定义，自然资源是地球上有用但数量有限的材料。找到它们变得越来越困难和昂贵，直到它们被完全挖掘出来。恢复它们的自然过程需要很长时间。

与此同时，我们依靠他们养活我们，把我们从 A 点带到 B 点，并建造了许多我们赖以生存的东西。

### 投资者如何解读比率

如果一家从事资源生产业务的公司的储量与生产比率较低，则通常表明它即将耗尽其赖以赚钱的材料。

除非它找到更多的资源，否则它将倒闭。

经济学家和投资者计算整个国家的储备与生产比率。如果博茨瓦纳被视为其钻石行业的储产比较低，这将意味着该国缺乏对其国民经济贡献最大的自然资源之一。

## 储产比示例

储采比通常用于估计一个公司或一个国家拥有多少年的石油价值。例如，如果一个国家拥有 1000 万桶已探明石油储量，并且每年生产 250,000 桶，那么 RPR 或储量寿命为 10,000,000 / 250,000 = 40 年。

> 2019 年，英国石油公司 bp plc 估计，全球石油储量约为 1.73 万亿桶，以 2019 年的消费水平，足以满足全球约 47 年的产量。

>

储采比存在缺陷。 40 年前的估计显示，世界上已探明的石油储量还剩 30 年，这意味着我们现在应该已经用完了。然后，20 年后，修正后的比率得出的结论是，我们还有 40 年的时间可以开采这种关键能源。

储采比缺乏长期可靠性可归因于几个因素。

### 新的供应来源

[石油和天然气勘探者](/exploration-production-company)和其他开采者不断寻找新的自然资源进行挖掘。这些发现极大地改变了这一比例，延长了我们在它们用完之前剩下的估计时间。

### 技术进步

新技术可能会使该比率失控。较新的工具可以提取以前认为不可能以实际成本获得的石油。这有效地改变了全球储备数量和比率的价值。

另一个例子是 3D 地震成像。这项技术突破帮助科学家们看到了海床以下数英里，确定了新近[探明](/proven-reserves)的海上储量。

> 海上钻井可以达到 25,000 英尺的深度，与 1950 年代的 5,000 英尺极限相比有了显着增加。

>

### 转移消费

该比率未能解释的另一个因素是，随着全球人口的增长和新的经济强国的出现，对自然资源的[需求不断增加。](/demand)只要这种趋势继续下去，以年计我们还剩下多少的估计可能会过于慷慨。

与此同时，对环境的担忧导致人们认真努力寻找和开发替代燃料来源。对一些更脏的原材料的需求减少应该会导致它们的消费率下降，从而影响生产率，并随之影响当前比率。

＃＃ 强调

- 它是通过将储备金额除以每年提取的速度来计算的。

- 该比率是一个估计值，不能解释新发现、技术进步和不断变化的消费模式。

- 储量与生产比率衡量的是在消费率保持不变的情况下自然资源将持续的年数。

