---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 储备资产
description: 储备资产是指由中央银行持有的外币金融资产，主要用于平衡国际收支。
---

# 储备资产
## 什么是储备资产？

储备资产是指由[中央银行](/centralbank)持有的[外币金融资产](/currency)，主要用于平衡国际收支。

## 了解储备资产

储备资产必须随时可供货币当局使用，并且是一种外部实物[资产](/asset)，在某种程度上由政策制定者控制并且易于转让。[美元（USD）被广泛认为是主要](/usd-united-states-dollar)的储备资产，因此，大多数全球央行将持有大量美元。

储备资产包括货币当局持有的货币、商品或其他金融资本，用于为贸易不平衡融资、检查[外汇](/foreign-exchange)波动的影响以及解决中央银行职权范围内的其他问题。它们还可以用来恢复对金融市场的信心。

根据[国际货币基金组织](/imf)(IMF) 的国际收支手册，储备资产必须至少包括以下金融资产：

- 金子

- 外币：迄今为止最重要的官方储备。货币必须是可交易的（可以在任何地方买卖），例如美元或[欧元](/euro)(EUR)。

-[特别提款权](/sdr)（SDR）：代表从其他基金组织成员获得外汇或其他储备资产的权利。

- 在国际货币基金组织的储备头寸：该国向国际货币基金组织提供且成员国随时可用的储备金。

在1971 年[布雷顿森林协定](/brettonwoodsagreement)结束之前，大多数中央银行都使用黄金作为储备资产。今天，中央银行可能仍持有黄金储备，但这已被可交易外汇储备所取代。中央银行持有的货币必须易于兑换，这意味着该货币应具有足够高的稳定需求（和低控制）以允许中央银行使用它们。

### 货币操纵

储备资产可用于为中央银行的货币[操纵活动提供资金。](/manipulation)一般来说，压低一种货币的价值比支撑它更容易，因为支撑货币涉及抛售储备以购买国内资产。这可以迅速消耗储备。

> 如果一种货币太弱，这通常是经济状况恶化的迹象，中央银行将尝试通过内部信贷或货币供应控制来纠正这种情况，或者可能出售外汇储备来支撑（购买）货币。

>

中央银行可以通过向系统中增加更多资金并使用这些资金购买外国资产来对货币施加下行压力。这种策略的缺点是可能[增加](/inflation)[通货膨胀](/inflation)。

## 储备资产使用示例

2011 年至 2015 年间，[瑞士国家银行](/swiss-national-bank)(SNB) 引入并实施了汇率上限。中央银行希望限制被视为避风港的瑞士法郎（CHF）兑欧元的[价格](/chf)[。](/chf)瑞郎上涨可能会伤害瑞士出口商，因为其他欧洲国家购买其商品的成本会更高。

操纵货币的价格，在这种情况下限制它，需要许多工具。瑞士央行选择印制法郎，这本身就为法郎创造了更多供应，并有助于降低价格。瑞士央行随后出售这些法郎以购买欧元和其他外币。这帮助推低了法郎，并推高了其他货币。 2014 年底，瑞士央行的储备比上年增加了 640 亿瑞郎。

瑞士央行也在 2011 年底将利率降至 0%。到 2015 年，利率进一步下降至 -0.75%。这些下跌进一步阻止了对法郎的购买。

2015 年 1 月，瑞士央行放弃了瑞郎的上限。瑞士央行不能再继续印制法郎和增加储备资产。直接结果是法郎大幅上涨。 2015 年初，欧元兑瑞郎的交易价格略高于 1.2，这是设定的上限。放弃上限后，汇率立即跌破0.98，这意味着欧元大幅下跌，瑞郎大幅上涨。

在大幅上涨之后，2015 年至 2018 年中，瑞士法郎回吐了大部分涨幅，在 2018 年 4 月短暂触及 1.2。截至 2021 年 5 月，瑞士的利率保持在 -0.75%，欧元/瑞士法郎汇率为接近1.10。

＃＃ 强调

- 美元是一种储备货币，这意味着它作为一种储备资产在世界范围内被广泛持有。

- 储备资产必须随时可用、有形、受政策制定者控制且易于转让。

- 储备资产是货币或其他资产，例如黄金，可以很容易地转移并用于平衡国际交易和支付。

