---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education,Crypto
title: 阻力（阻力水平）
description: 什么是简单的抵抗？阻力位——通常简称为“阻力位”——是指股票不会超过
---

# 阻力（阻力水平）
## 简单来说，什么是阻力？

阻力位——通常简称为“阻力位”——是股票在给定时间段内不会上涨的价格。换句话说，它是特定股票在一定时期内的假定“上限”价格。阻力与支撑相反。股票的[支撑位](/support)是它在给定时间段内不会跌破的价格。

股票的价值一直在波动——有些比其他的波动更大。股票价格变化越大（变化程度越大），它的[波动性](/volatility)就越大。对于任何特定的股票，可以说价格波动发生在支撑位和阻力位之间，就像一个球在两个看不见的障碍之间弹跳。股票的支撑位和阻力位会随着时间的推移而变化，因为其价格在长期内呈上涨或下跌趋势。

您可以将股票的阻力位视为连接两个或多个高点的直线。如果股票价格在短期波动之外呈上涨趋势，则其阻力线可能处于倾斜状态。如果一只股票在短期波动之外的价格下跌，它的阻力线可能会下降。如果两者都不是，它的支撑线可能是接近水平的。

**注意：** 一些交易者只使用水平线来表示支撑和阻力，而其他交易者则更喜欢使用对角线，它们代表随着时间的推移而变化的支撑和阻力价格。水平支撑线和阻力线被称为“静态”，而对角线被称为“动态”。

## 应该使用什么时间框架来绘制阻力线？

两个不同的投资者可能会根据各自希望检查的时间范围绘制两条不同的阻力线。长期投资者可能会在绘制阻力线时查看证券在几年内的价格表现，以便他们可以确定长期价格上限，在持有一段时间后他们可能希望在该上限附近卖出。

短期投资者可能会在绘制阻力线时查看同一证券在三个月内的价格表现，以便他们确定短期价格上限，他们可能计划在持有较短时间后卖出。因为这两个投资者有不同的目标，他们会在不同的图表上绘制不同的阻力线。

## 什么是支持级别？

支撑与阻力相反。如果一只股票的阻力位代表它的理论价格上限，那么它的支撑位代表它的理论价格下限。这是股票在给定时间段内不太可能跌破的价格。与阻力线一样，支撑线可以是水平的、倾斜的或下降的，具体取决于股票价格的长期趋势方向。

## 阻力位示例：波音（纽约证券交易所代码：BA）

上图显示了波音公司从 21 年 6 月 21 日到 21 年 12 月 21 日的股价图表。如您所见，在此期间，股票价格普遍呈下降趋势。动态阻力和支撑位用黑线表示。如您所见，在所示期间，波音的价格在上涨时并不总是一路上涨至阻力位，在下跌时也不总是一路下跌至支撑位。

这说明了一个重要的观点，即这些水平是理论上的，远非绝对。无法保证股票在任何特定时期内都会一路下跌至支撑位或一路上涨至阻力位。这就是为什么大多数将这些概念纳入其买卖决策的交易者将卖出订单略低于阻力位，并将买入订单略高于支撑位——这样，这些交易更有可能执行。

## 股票“爆发”意味着什么？

“[突破](/breakout)”——尤其是在一段时间没有超出这些水平之后。突破的典型特征是交易量高于平常，并且可能由交易者认为与股票价值相关的一条信息的出现触发。有趣的是，当发生突破时，股票的旧支撑位通常会变成新的阻力位（反之亦然）。

## 投资者如何使用阻力位和支撑位做出交易决策？

不同的投资者在做出交易决策时使用不同的阻力位和支撑位，一些投资者——尤其是那些更喜欢[基本面分析](/fundamentals)而不是技术分析的投资者——根本不会支付这些理论价格限制。话虽如此，任何类型的投资者都可能受益于基于股票接近阻力线或支撑线的买入和卖出决定的时机。

例如，一个长期价值投资者如果发现一只他们认为被低估的股票，可能会查看该股票的一年一度的支撑位，然后等到该股票接近该水平时再买入，以最大限度地提高最终收益。看跌股票的投资者可能会等到该股票接近阻力位后再做空或购买看跌期权。日内交易者或摇摆投资者可能会画出非常短期（例如，一周甚至一天）的支撑和阻力线，并在股票接近这些限制时相应地买卖（多次）。

## 阻力位和技术分析

阻力位和支撑位与技术分析密切相关，技术分析是检查证券价格变动和交易量随时间变化的过程，并利用这些因素做出预测，从而为交易决策提供信息。换句话说，阻力位和支撑位与股票的基本面无关。

另一方面，基本面分析涉及检查公司特定的指标，如[现金流](/cashflow)和[市盈率](/price-earningsratio)，以及公司特定的定性因素，如管理技能和竞争优势，以确定股票是否被低估或高估。

阻力位和支撑位属于技术分析而非基本面分析的范畴，因为它们基于交易价格和交易量，而不是基于公司的价值、价值、销售额或前景。

##我应该等到股票达到阻力位后再卖出吗？

在健康的市场中，大多数证券的价值往往会长期上涨。出于这个原因，阻力可能会增加，因此当证券达到之前的阻力位时卖出可能会导致投资者错失额外收益。

同样，在熊市中，价格可能会在较长时间内呈下降趋势，从而导致动态阻力线下降。在这种情况下，以略低于前一个峰值的价格出售可能是明智之举，因为股票可能在一段时间内不会再次达到该价格。

根据阻力和支撑做出预测远非一门精确的科学，因此保守地做出买卖决策可能是一个好策略，尤其是对于有些规避风险的投资者而言。

## 像比特币这样的加密货币有阻力位吗？

由于像以太坊和比特币这样的加密货币价值波动并且被许多投资者用作交易工具，许多加密投资者确实使用阻力线和支撑线来做出买卖决定，就像他们对待股票一样。

＃＃ 强调

- 阻力可以使用不同的技术指标来可视化，而不是简单地画一条连接高点的线。

- 阻力位代表资产在所考虑的时间段内难以超过的价格点。

- 将趋势线应用于图表可以提供更动态的阻力视图。

