---
keywords: Investing,Stocks
title: 限制性股票
description: 限制性股票是指受到某种限售的内幕人士持股，必须按照特殊规定进行交易。
---

# 限制性股票
##什么是限制性股票？

限制性股票是指发行给公司附属机构（例如高管和董事）的未注册所有权股份。限制性股票不可转让，必须按照证券交易委员会 (SEC) 的特别规定进行交易。

这些限制旨在阻止可能对公司产生不利影响的过早出售。受限股票通常在持续数年的[分级归属计划](/graded-vesting)下可供出售。限制性股票也称为“信函股票”和“第 1244 节股票”。

## 限制性股票如何运作

限制性股票为员工提供其公司的股份，但在归属之前它们没有有形价值。随着时间的推移，归属赋予员工对雇主提供资产的权利，从而激励员工表现良好并留在公司。公司制定的归属时间表决定了员工何时获得资产的全部所有权（在本例中为限制性股票单位）。限制性股票单位在其归属时被分配一个公平的市场价值。

限制性股票在 2000 年代中期变得更加流行，因为公司需要支付股票期权授予的费用。限制性股票通常被用作员工薪酬的一种形式，在这种情况下，它通常会在满足某些条件时变得可转让，例如继续雇用一段时间或实现特定的产品开发里程碑、[每股收益](/eps)（ EPS) 目标或其他财务目标。

在并购活动、承销活动和附属公司所有权之后，内部人士将获得限制性股票，以防止可能对公司产生不利影响的过早出售。如果高管离开公司、未能达到公司或个人绩效目标或违反 SEC 交易限制，他可能不得不[没收限制性股票。 SEC](/forfeited-share)[规则 144](/rule144)概述了管理限制性股票交易的 SEC 法规，该规则描述了限制性股票的注册和公开交易以及持有期限和数量的限制。

> 如果高管离开公司、错过某些预先指定的业绩目标或在证券交易委员会遇到麻烦，他们可能不得不放弃限制性股票。

>

这些股份也可能附带双重触发条款。这意味着如果公司被另一家公司收购并且该员工在随后的重组中被解雇，则该员工的股份将不受限制。

## 限制性股票单位 (RSU) 与限制性股票奖励

限制性股票的两种变体是[限制性股票单位](/restricted-stock-unit)(RSU) 和限制性股票奖励。限制性股票单位是雇主向雇员作出的承诺，在未来的预定时间向雇员授予一定数量的公司股票。由于 RSU 实际上不是股票，而只是对所承诺股票的权利，因此它们不具有[投票权](/votingright)。必须行使 RSU 才能获得股票。转换为股票的 RSU 具有已发行股票类别的标准投票权。

限制性股票奖励在许多方面类似于 RSU，除了该奖励还附带投票权这一事实。这是因为员工在获得股票后立即拥有股票。通常，RSU 代表股票，但在某些情况下，员工可以选择接受 RSU 的现金价值来代替股票奖励。这不是限制性股票奖励的情况，它不能兑换成现金。

## 限制性股票征税

限制性股票的征税很复杂，受《[国内税收法》](/internal-revenue-code) （IRC）[第 1244](/section-1244-stock)条的约束。受限制的股东对资本收益或损失纳税，该[资本收益](/capitalgain)或损失由股票归属之日与出售之日的股票价格之间的差额所代表。此外，限制性股票在其归属当年应作为普通收入征税。这与股票期权相反，股票期权是在员工行使其选择权时征税，而不是在授予权时征税。

必须申报为收入的限制性股票数量为股票在归属日的[公允市场价值减去其原始](/fairmarketvalue)[行权价格](/exerciseprice)。但是，受限制的股东可以进行[第 83(b) 节的](/83b-election)[选举](/83b-election)，允许他们使用授予日而非归属日的价格来计算普通所得税。在这种情况下，必须尽快支付税单，但如果股票在授予日期和归属日期之间升值，则可能会大大降低。进行本次选举的风险在于，如果受限制的股东在股份归属之前离开公司，则股份将被没收，已缴纳的税款将不予退还。

＃＃ 强调

- 限制性股票是一种高管薪酬形式，其中不可转让的股票发行给附带出售时间条件的员工。

- 限制性股票的使用在希望通过给予员工股份来激励员工的老牌公司中最为常见。

- 限制包括可能持续数年的归属期，条件是员工将继续在公司工作数年或直到达到特定的公司里程碑。

