---
keywords: Business
title: 重组
description: 重组是对公司的债务、运营或结构进行的重大修改，以便在面临财务压力时加强业务。
---

# 重组
##什么是重组？

重组是公司为显着修改公司的财务和运营方面而采取的行动，通常是在企业面临财务压力时。重组是一种公司采取的行动，涉及显着修改公司的债务、运营或结构，作为限制财务损害和改善业务的一种方式。

当一家公司在偿还债务方面遇到困难时，它通常会在[债务重组中](/debtrestructuring)[合并](/consolidate)和调整债务条款，创造一种偿还债券持有人的方式。公司还可以通过削减成本（例如工资单）或通过出售资产来缩小规模来重组其运营或结构。

## 理解重组

公司可能进行重组的原因有很多，包括财务[基本面恶化](/fundamentals)、盈利表现不佳、销售收入低迷、债务过多、公司不再具有竞争力或行业竞争过多。

公司可以进行重组，作为准备出售、[收购](/buyout)、合并、改变总体目标或转让给亲属的一种手段。例如，一家公司可能会在未能成功推出新产品或服务后选择重组，从而使其无法产生足够的收入来支付工资和偿还债务。

因此，根据股东和债权人的协议，公司可以出售其资产、重组其财务安排、发行[股权](/equity)以减少债务，或在业务维持运营时[申请破产。](/bankruptcy)

## 重组过程

当公司进行内部重组时，运营、流程、部门或所有权可能会发生变化，从而使业务变得更加集成和盈利。通常聘请财务和法律顾问来协商重组计划。公司的部分业务可能会出售给投资者，并且可能会聘请新的[首席执行官(CEO) 来帮助实施变革。](/ceo)

结果可能包括程序、计算机系统、网络、位置和法律问题的改变。因为职位可能重叠，工作可能会被淘汰，员工可能会被解雇。

> 公司进行重组以修改其业务的财务或运营方面，通常是在面临金融危机时。

>

随着公司内部和外部结构的调整和裁员，重组可能是一个动荡而痛苦的过程。但一旦完成，重组应该会带来更顺畅、经济上更稳健的业务运营。

员工适应新环境后，公司可以通过更高的生产效率更好地实现目标；然而，并非所有的企业重组都能有好的结果。有时，一家公司可能需要承认失败并开始出售或[清算](/liquidation)资产以在永久关闭之前偿还其债权人。

## 特别注意事项

重组成本会迅速增加，例如减少或取消产品或服务线、取消合同、取消部门、注销资产、关闭设施和重新安置员工。

进入新市场、添加产品或服务、培训新员工以及购买房产也会产生额外成本。无论企业是扩大经营还是收缩经营，通常都会产生新的特征和债务数额。

## 真实世界的例子

2019 年 3 月下旬，美国最大的营利性旧货连锁店 Savers Inc. 达成了一项重组协议，将其债务负担削减了 40%，并被 Ares Management Corp. 和 Crescent Capital Group LP 收购。

经公司[董事会批准的庭外重组](/boardofdirectors)包括为 7 亿美元的第一留置权贷款再融资和降低零售商的利息成本。根据协议，该公司现有的定期贷款持有人将获得全额偿付，而高级票据持有人则将其债务换成股权。

＃＃ 强调

- 公司在准备出售、收购、合并、总体目标变更或所有权转让时也可能进行重组。

- 重组是指公司对其财务或运营结构进行重大改变，通常是在财务胁迫下。

- 重组后，公司应该拥有更顺畅、经济上更稳健的业务运营。

＃＃ 常问问题

### 有哪些不同类型的重组？

企业可以通过许多不同的方式进行重组。不同类型的重组包括法律重组、周转重组、成本重组、撤资、分拆、重新定位重组和并购。

###公司可以重组多少次？

公司可以重组的次数没有法律限制。公司可以决定根据需要多次更改其运营，以提高效率并降低成本。话虽如此，重组是一个复杂的过程，需要大量的时间和策略，因此不是一个可以轻易或经常进行的过程。

### 重组是否意味着裁员？

一般来说，当一家公司重组时，它会解雇一些员工。这通常是因为重组涉及缩减规模，其中可能包括关闭一些集团、合并其他集团，以及通常寻求提高效率和削减成本。

