---
keywords: Investing,Bonds,Corporate Bonds
title: 零售票据
description: 零售票据是由公司发行的无担保债务，以 1,000 美元为增量发行。
---

# 零售票据
## 什么是零售票据？

零售票据是公司发行的债务。它们可以像债券一样以[面值](/parvalue)1,000 美元的增量直接从发行人处购买，但没有应计利息或加价。它们是[次级](/subordinateddebt)和[无担保](/unsecured)债务，与债券相比通常是一个有吸引力的选择。

## 了解零售票据

零售票据由公司发行，并在票据期限内向投资者支付固定费用。与[债券一样](/bond)，零售票据可以是[可赎回的，也可以是](/callable-security)不可赎回的。然而，大多数零售票据都是可赎回的。

可赎回证券是发行人可以在到期前赎回的证券。由于投资者可能损失收入，可赎回零售票据将支付溢价。这种增加的[收益率](/yield)溢价使零售票据比普通债券更具吸引力，特别是对于那些不担心在调用零售票据时收入损失的投资者而言。许多可赎回证券还带有一定时期内的赎回保护。

零售票据的另一个吸引人的特点是它们附带的幸存者选项。当零售票据的原始所有者去世时，幸存者选项允许零售票据的受益人将票据以面值卖回给发行人。

零售票据每周发行一次，使它们易于投资。在零售票据发行中，提供标准债务义务信息，例如[到期日](/maturity)、利息支付期和信用评级。

零售票据可以直接从发行人处购买，也可以通过经纪人等金融中介购买。购买票据后，购买者会定期收到固定利息付款，直至到期。如果票据是可赎回的，则付款将继续进行，直到它们被[取消为止](/calledaway)。

## 零售票据作为投资

由于零售票据的从属性质，它们可能并不适用于所有投资者。次级债务是一种贷款或证券，就资产或收益的债权而言，排名低于其他贷款或证券。在借款人违约的情况下，拥有次级债务的[债权人要等到](/creditor)[高级债务](/seniordebt)持有人全额偿付后才会得到偿付。

因此，这种零售票据的排名使其成为比高级债务风险更高的投资。然而，[零售票据发行人的](/credit-worthiness)[信用编辑](/credit-worthiness)价值是票据风险的一个重要因素。

，其债务[违约](/default2)的可能性极低。因此，次级零售票据不会带来太多风险。相反，财务状况不佳的公司的高级债务和次级债务的风险状况会大不相同。

[标准普尔](/sp)和[穆迪](/moodys)等评级机构分析公司及其偿还债务的能力，为它们分配反映其风险状况的[评级。](/creditrating)一般来说，债券的排名总是低于高级债务。

## 零售票据与债券

[股票](/stock)和债券是最常见的投资。债券可能是一项复杂的投资，因为它们有许多变动部分，例如价格、利率、收益率、加价成本、应计利息以及缺乏对税收和资本收益的控制。因此，零售票据通常被视为债券的良好替代品。

零售票据的提供频率更高：每周一次，如上所述。它们也没有相关的加价和应计利息成本，并且具有有利的税收概况，例如能够将它们包含在您的[个人退休账户](/ira)(IRA) 中。一旦进入您的传统爱尔兰共和军，从利息支付中获得的收入将延税增长。

＃＃ 强调

- 零售票据是公司发行的没有应计利息或加价的债务。

- 幸存者期权是零售票据的共同特征，允许票据的受益人以面值将其卖回给发行人。

- 零售票据的投资者在票据到期或被收回之前收到固定利息。

- 由于嵌入式可赎回功能，零售票据通常带有收益率溢价。

- 与债券相比，零售票据被视为接收固定收益付款的更简单方式。

