---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 散户投资者
description: 散户投资者是通过经纪公司或储蓄账户买卖证券、共同基金或 ETF 的非专业投资者。散户投资者可以与机构投资者进行对比。
---

# 散户投资者
## 什么是散户投资者？

散户投资者，也称为个人投资者，是指买卖证券或包含一篮子证券的基金（如[共同基金](/mutualfund)和[交易所交易基金 (ETF)）的非专业投资者](/etf)。

散户投资者通过传统或在线经纪公司或其他类型的投资账户执行交易。散户投资者为自己的个人账户购买证券，并且与[机构投资者相比，其交易金额通常要小得多](/institutionalinvestor)。机构投资者是专业投资组合和可能管理共同基金或养老基金的基金经理进行大规模投资的总称。

## 了解散户投资者

[股票](/equity)和[债券市场](/bond)买卖交易，并且往往比大型机构投资者投资少得多。然而，更富有的散户投资者现在可以使用另类投资类别，如私募股权和对冲基金。由于购买力小，大多数散户投资者可能不得不为他们的交易支付更高的费用或佣金，尽管许多经纪人已经取消了在线交易的费用。

美国[证券交易委员会 (SEC)](/sec)负责保护散户投资者，以确保市场以公平有序的方式运作。 SEC 通过提供教育和执行法规来帮助散户投资者，以确保人们在市场上保持自信和舒适的投资。

散户投资者对[市场情绪有重大影响](/marketsentiment)，这代表了金融市场的整体基调。投资者情绪的预测因素包括共同基金流动、首次[公开募股](/ipo)的首日表现，以及美国个人投资者协会的调查数据，该协会向散户投资者询问他们对市场的预期。 TD Ameritrade 和 E*TRADE 等股票经纪人也追踪情绪。

##散户投资者的批评

批评人士说，较小的投资者不具备研究其投资的知识、纪律或专业知识。进行小额交易的投资者有时被贬称为[piker](/piker) 。

结果，它们削弱了金融市场在有效分配资源方面的作用；并通过拥挤的交易，引起[恐慌性抛售](/panicselling)。据说这些不成熟的投资者容易受到行为偏见的影响，并且可能低估了推动市场的大众力量。

## 零售投资市场

美国的零售投资市场在规模和范围上都很重要，据美国证券交易委员会称，到 2020 年，“美国家庭拥有价值 29 万亿美元的股票——超过美国股票市场的 58%——直接或间接通过相互基金、退休账户和其他投资。 ”

“4300 万美国家庭拥有退休或经纪账户。截至 2018 年，5600 万美国家庭（占所有家庭的 44%）至少拥有一只美国共同基金。

[金融危机](/financial-crisis)之后倾向于储蓄账户和被动投资，但自那以后拥有股票的家庭数量有所增加。根据美联储对消费者金融的调查，2019年约有53%的家庭拥有股票，70%的中高收入家庭拥有股票。

与机构交易者不同，散户交易者更有可能投资于较小公司的股票，因为他们可以有较低的价格点，允许他们以足够数量的股票购买许多不同的证券，以实现多元化的投资组合。

散户投资者现在可以获得比以往更多的金融信息、投资教育和交易工具。经纪费用有所下降，移动交易使投资者能够通过智能手机或其他移动设备积极管理他们的投资组合。大量的零售基金和经纪人的[最低投资](/minimum_investment)金额或[最低存款](/minimum_deposit)为几百美元，而一些 ETF 和[机器人顾问](/roboadvisor-roboadviser)则不需要。然而，随着投资变得民主化，它仍然是做你的功课。

##机构投资者

机构投资者是市场上转移大笔资金的大玩家。机构投资者的例子包括：

- 养老基金

- 共同基金

- 资金经理

- 保险公司

- 投资银行

- 商业[信托](/trust)

- 大学或学院的捐赠基金

- 对冲基金

- 私募股权公司或投资者

[纽约证券交易所 (NYSE)](/nyse)交易量的很大一部分。他们移动大块股票并对股市的走势产生巨大影响。因为他们被认为是成熟的投资者，他们知识渊博，因此不太可能进行未受过教育的投资，机构投资者受到美国证券交易委员会为普通投资者提供的保护性法规的约束较少。

机构投资者使用的资金实际上并不是机构自己拥有的资金。机构投资者通常为他人投资。如果您有工作中的养老金计划、共同基金或任何类型的保险，您实际上会受益于机构投资者的专业知识。

＃＃ 强调

- 零售投资市场巨大，因为它包括退休账户、经纪公司、在线交易和机器人顾问。

- 由于交易规模较小，散户投资者可能会支付更高的费用和佣金，尽管一些在线经纪人提供免费交易。

- 散户投资者是非专业市场参与者，他们通常比大型机构投资者投资较少。

