---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 留存收益
description: 什么是简单的留存收益？ “留存收益”是指公司净收入中未分配给股东的部分
---

# 留存收益
## 什么是简单的留存收益？

“留存收益”是指公司净收入中未作为股息分配给股东的部分。保留而不是分配给股东的收益可用于增长和扩展活动，例如研发、购买新工厂或设备或招聘。

该指标是累积性的，因此它包括任何过去的留存收益，并且可以在公司留存额外收益的任何时候重新计算。如果一家公司在给定时期内亏钱而不是赚钱（即，他们的[净收入](/netincome)为负数），这会减损公司的任何留存收益。

## 您如何计算留存收益？

要计算留存收益，请将任何新收益添加到现有留存收益数字中，然后从这些收益中减去支付的任何股息。

### 留存收益公式

> RE = 基础 RE + 净收入 – 支付的股息

## 投资者应如何解释留存收益？

根据行业、公司年龄和公司目标，公司之间保留净收入的比例与作为股息分配的比例差异很大。与为确保市场份额而进行扩张的年轻公司相比，增长放缓的成熟公司通常支付更高的股息或更定期地支付股息。

股息投资者——那些寻求定期被动收入支付的人——可能更愿意投资于倾向于保留较小部分收益并定期支付股息的公司。成长型投资者——那些希望尽可能增加本金的人——可能更愿意投资于倾向于保留大部分或全部收益以再投资于公司增长的公司。

留存收益增加了[股东权益](/shareholdersequity)（每股股票的实际价值——而不是[市场价值](/capitalization)），这反过来又会推动股价上涨。出于这个原因，高留存收益通常对投资者来说是一个好兆头，尤其是那些没有专门购买股息支付的投资者。

## 公司如何决定保留多少利润以及支付多少股息？

这取决于公司的年龄和目标。通常，较年轻的公司将大部分或全部利润再投资于增长，而多年来一直保持稳定盈利的较老、更成熟的公司更有可能将部分收益作为股息分配给股东。某些行业和行业[比其他行业更可能派发股息](/dividendyield)，而某些行业因其高平均股息收益率而特别受到股息投资者的青睐。

## 留存收益示例：苹果（纳斯达克代码：AAPL）

<h5><a href="4sB3RKfPrkbnCp2HvR5PDl4rOOivXHxGGVO8pzY8VR3vOB6hPeHFiLRiPLLSG7yahZr0drumZRSowTygMbodAivvy6ygVunvoimk05vVJzbdzVo4uNhlysnc9xBiMnP6SZFVZMP43DRNVbW6nhulwTs7WeXknBt9Ka3xK7WNcPvzX0d0PLzcuxuOzapxL5OxE494wJbJgKVjAgM03qF2qeBm9dohLNu8dtku0yrbigPjMXoyj795jP8A7yLTV7K8UipPfXi128glDgB7AT5emEam3TTJYzv1HiCKti8H225tJjEmKxuGlawQpi3qWPUWWvDekOysjrnA6wM5jsbCNIXd2gOFeT6phBmsWYfKKhG9JntiupmaUtlLtrW9EvTZjxsiHOSvOLGVZqBUxq">TTT</a></h5>

＃＃ 强调

- 留存收益 (RE) 是企业向股东支付股息后剩余的净收入金额。

- 一家专注于增长的公司可能根本不支付股息或支付很少的金额，因为它可能更愿意使用留存收益为扩张活动提供资金。

- 保留收益或在股东之间分配收益的决定通常由公司管理层决定。

＃＃ 常问问题

### 在资产负债表上哪里可以找到留存收益？

留存收益可以在公司[资产负债表的股东权益部分找到](/balancesheet)。该数字可能每季度重新计算和报告，并且必须每年重新计算和报告。

### 留存收益是一种资产还是一种股权？

留存收益未列为资产，尽管它们通常用于购买设备或用品等[资产。](/assets)留存收益是在公司财务报表的股东权益部分列出的一种权益。

### 是留存收益准备金吗？

准备金和留存收益听起来很相似，但它们通常是两个不同的账户。留存收益代表公司已赚取但尚未作为股息支出或支付的累计利润，而储备金是转入一个或多个特定账户并指定用于特定未来目的（如意外开支）的收益。换句话说，准备金可以被视为留存收益的一个子类别。

### 公司可以有负留存收益吗？

如果一家公司在一定时期内的亏损超过其留存收益账户的余额，则余额可能为负数，这可能表明更成熟的业务存在财务问题。对于处于成长阶段的初创公司和新业务而言，负留存收益并不少见。

