---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Laws and Regulations
title: 保留税
description: 留存税是雇主从雇员的薪水中扣除的任何税款，用于直接支付给政府税务机关。
---

# 保留税
## 什么是保留税？

留存税是在源头即由雇主代扣代缴的税款。工资税预扣税是保留税的一个常见例子。雇主将部分雇员的薪水转移给美国国税局以支付预期的税款。雇主还保留海外雇员所欠的税款，以确保美国国税局在资金离开美国边境之前收到税款。

## 了解保留税

保留税是雇主从雇员的薪水中扣除并直接支付给政府的任何税款。这通常有两个原因。第一种形式的[预扣税](/withholding)对于所有希望在一个纳税年度期间欠税的员工来说很常见。纳税人填写[W-4 表格](/w4form)并向雇主提供[预扣免税额清单，](/withholdingallowance)以减少雇主保留的税款。预扣税款包括：

- 双收入家庭。

[儿童税收](/childtaxcredit)[抵免](/childtaxcredit)的家属。

- 17岁以上的家属。

- 往年逐项扣除。

- 前几年的大额退税或账单。

未提交 W-4 表格的员工将被视为没有津贴的未婚人士，因此需缴纳可能的最高预扣税率。每当纳税人的免税额发生重大变化时，都可以更新 W-4 表格。有理由预计在纳税年度结束时零纳税义务的纳税人可以申请免征预扣税。

## 外国人留存税

第二种保留税是雇主从在美国工作的外国人的薪水中保留的税。外国国民通常需缴纳 30% 的联邦预扣税。此规则的例外情况包括与美国有特定[税收协定](/taxtreaty)的国家的外国人，例如加拿大和日本。

无论扣缴税款的原因是什么，保留的金额都是雇员在[纳税年度结束时应缴的税款的估计值](/taxyear)。津贴旨在调整预扣金额以更好地反映年终义务的善意尝试。纳税人通常会收到退款或有义务支付年终款项，以将预扣税与他们的实际年终税单进行核对。

在极少数情况下，支付股息或投资利息的公司必须保留对未提供税号或对 IRS 特别感兴趣的个人的付款预扣税款。

雇主必须通过表格 941（也称为雇主季度联邦纳税申报表）向 IRS 提交预扣税季度报告。美国国税局有时在官方文件中将代扣代缴税款的雇主称为代扣代缴人。

## 特别注意事项

《冠状病毒援助、救济和经济安全 (CARES) 法案》引入了一项名为“员工保留信贷”的立法。该抵免额允许符合条件的雇主减少他们预扣的部分就业税存款，否则需要缴纳。它被用来激励雇主在大流行期间保持员工的工资。

后来，当国会通过了 2020 年 12 月 27 日颁布的《2020 年纳税人确定性和灾害税收减免法案》时，该抵免额得到了扩展和修改。新版本的抵免额允许符合条件的雇主针对雇主的社会福利份额申请可退还的税收抵免额。安全税相当于他们在 2020 年 12 月 31 日至 2021 年 6 月 30 日之后支付给员工的合格工资的 70%。2021 年每个日历季度的合格工资限制为每位员工 10,000 美元。因此，可用的最高 ERC 金额为每人 7,000 美元每个日历季度的员工，2021 年总计 14,000 美元。

＃＃ 强调

- 员工保留抵免允许符合条件的雇主在 2020 年 12 月 31 日至 2021 年 6 月 30 日之后，就其支付给员工的合格工资的 70% 的社会保障税的雇主份额申请可退还的税收抵免。

- 保留税是雇主从雇员的薪水中扣除并直接支付给政府的任何税款。

- 工资税是最常见的留存税形式之一。

