---
keywords: Investing,Bonds,Municipal Bonds
title: 收入债券
description: 收入债券是由特定项目（例如收费桥、高速公路或当地体育场）的收入支持的市政债券。
---

# 收入债券
## 什么是收入保证金？

由特定项目（如收费桥、高速公路或当地体育场）的收入支持的一类[市政债券。](/municipalbond)因此，为创收项目融资的收入债券由特定的收入来源担保。通常，收入债券可以由以业务方式管理的任何政府机构或基金发行，例如具有[营业收入](/operating-revenue)和支出的实体。

收入债券也称为市政收入债券，不同于[一般义务债券](/generalobligationbond)（GO 债券），后者可通过多种税源偿还。

## 了解收入债券

收益债券从债券本身资助的项目产生的收入中偿还债权人，例如收费公路或桥梁。虽然收入债券由特定的收入流支持，但 GO 债券的持有人依赖于发行市政府的充分信任和信用。通常，由于收益债券的持有者只能依赖特定项目的收益，因此它比 GO 债券具有更高的风险并支付更高的利率。

从广义上讲，州和地方政府通常发行几种类型的收益债券：

-[机场收入债券](/airport-revenue-bond)是由市政当局或机场当局发行的一种市政债券，使用机场设施的收入来支持债券。在某些情况下，机场收入债券是一种[公共](/public-purpose-bonds)[用途](/public-purpose-bonds)债券。但是，如果超过 10% 的机场收益将流向私营部门，则该债券将是一种私人债券。

-[通行费收入债券](/tollrevenuebond)是一种市政担保，用于建设公共项目，例如桥梁、隧道或高速公路。公共项目用户支付的通行费收入支付债券的本金和利息。

-[公用事业收入债券](/utility-revenue-bond)（基本服务债券）是旨在为公用事业项目融资的市政债务证券。该公用事业公司需要直接从项目收入而不是一般税收基金中偿还债券持有人。

-[医院收入债券](/hospital-revenue-bond)是一种市政债券，旨在支持新医院、疗养院或相关设施的建设。债券还可用于为这些设施购买新设备或为现有医院的升级提供资金。医院创造的收入随后用于偿还债券持有人。

-[抵押收益债券](/mortgage-revenue-bond)(MRB) 是由地方或州住房金融机构 (HFA) 发行的债券。 HFA也称为[住房债券](/housingbonds)，将向投资者发行免税债券。出售这些债券的资金随后用于为低收入和中等收入人群提供负担得起的抵押贷款。

-[工业收益债券](/idrb)(IRB) 是政府机构代表私营部门公司发行的市政债务证券，旨在建造或收购工厂或其他重型设备和工具。

## 收入债券的结构

通常，收益债券在 20 到 30 年内到期，并且可以以各种增量发行，包括 1,000 美元和 5,000 美元。债券的价值称为债券的[面值，即债券](/facevalue)[到期](/maturitydate)时支付给投资者或债券持有人的金额。一些收益债券的到期日是错开的，并且不会同时到期。这些被称为[串行债券](/serialbond)。

投资者可以通过预先支付债券的面值金额来购买收益债券，作为回报，可以在债券的有效期内获得利息。在债券到期时，如果项目有足够的收入来偿还债券，则面值金额将退还给投资者。如果项目产生的收入不足，投资者就有损失其总投资的风险。

例如，如果发行收入债券来修建一条新的收费公路，则在支付建设费用后，从在公路上行驶的驾车者那里收取的通行费将用于偿还债券。使用收入债券的一个主要原因是它们允许市政当局避免达到法定的债务限额。仅靠税收运营的机构（例如公立学校）不能发行收入债券，因为这些实体将无法使用特定项目的收入来偿还债券。

## 现实生活中的例子

密苏里州圣路易斯从事免税收入债券融资。以这种方式资助的典型项目是多户[住宅](/housing-authority-bonds)，其中至少 20% 的单元留给符合收入准则的家庭；公有设施；污染控制设施；土地/建筑物等各种固定资产。大多数债券的到期期限为 20 至 30 年，所赚取的利息通常免征联邦和大多数州的所得税。这也允许发行人支付较低的利率。

纽约大都会交通管理局 (MTA) 决定于 2016 年 2 月发行绿色债券。MTA 将利用 5 亿美元的收益来支付计划中的基础设施更新项目，包括铁路升级。这些债券是根据 MTA 的运输收入债券发行的，由该机构的营业收入和从纽约州获得的补贴提供支持。

＃＃ 强调

- 收入债券是为资助公共项目而发行的一类市政债券，然后从该项目创造的收入中偿还投资者。

- 例如，收费公路或公用事业可以用市政债券融资，债权人的利息和本金从收取的通行费或费用中偿还。

- 与 GO 债券不同，收入债券是针对特定项目的，不是由纳税人资助的。

