---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: 收入
description: 什么是收入？收入是销售商品或服务所产生的金额。它是公司损益表中最重要的项目，是
---

# 收入
##什么是收入？

收入是销售商品或服务所产生的金额。它是公司[损益表中最重要的项目，](/incomestatement)通常被称为总收入——与该术语用于描述一个人在税前和扣除前的年收入的方式非常相似。对于上市公司，收入可在其向证券交易委员会提交的定期季度和年度财务报表的损益表中找到。

投资者和分析师有时会互换使用收入和销售额，尽管存在技术差异。销售额是指销售商品所产生的金额，而收入是指销售商品**和**服务所获得的收入。用投资者的话来说，收入是扣除所有成本之前的最高数字；相反，在扣除所有成本之后，[净收入](/netincome)——在损益表的下半部分——是底线。

收入不是公司或组织用来记录收入金额的通用术语，而且公司有自己的方式来记录其基于行业的运营产生的金额。例如，虽然食品和汽车制造商等制造商将其包装食品和汽车的销售简单地归类为销售，但银行将其收入记录为支付给消费者或商业企业的贷款利息。保险公司将他们从销售计划中赚取的钱记为保费。一家私人安全提供商将其用于监控和安装设备的服务列为收入。对于非营利组织，总收入用于捐赠。

## 收入如何确认？

一旦公司从其商品和/或服务的销售中获得现金，并且客户无法要求退货，就会确认收入。当客户获得信贷或客户提前下订单时，情况可能会更加复杂，因为公司不会立即收到现金。在这种情况下，公司会将这些负债记录为未实现收入，并在一段时间内交付商品和/或服务时确认收入。通常，公司会从库存中盘点，并在发货时将货物记录为收入。

一个例子是骑自行车的人向自行车车架制造商订购定制的车架组。骑自行车的人列出了车架组所需的物品，车架制造商设定价格并要求 50% 的首付，因为由于订单积压，建造需要一年的时间。客户预付一半，框架制造商在 12 个月末将框架交付给客户之前，不会将剩余的一半确认为收入。如果车架完成后，骑自行车的人不太可能支付剩余的应付金额，那么车架制造商将无法记录剩余一半的销售，并且可能会因材料和人工成本而蒙受损失。

在合同方面，收入可以在一段时间内确认。例如，如果承包商同意在三年内建造一座建筑物，它将在项目的三年计划中记录每年的收入。

每个公司都有自己的收入确认方法，其定义可以在财务报表正文中找到。它可以短至几段，也可以长至几页。例如，特斯拉详细解释了它如何从各种来源获得收入，从汽车销售和电动汽车租赁到太阳能发电和储能销售。

## 什么是收入示例？

以下是标准普尔 500 指数中两家最大的公司的示例。他们的[市值](/capitalization)很大，因此，他们的业务同样庞大，以至于他们需要按项目单独列出其收入来源。

伯克希尔哈撒韦是一家拥有广泛投资的控股公司——包括保险、银行、食品制造、运输和能源——它需要按类型细分其收入来源。

摩根大通不仅仅是一家银行。它的非利息收入来自投资银行业务和股票交易，比它从贷款中获得的收入还要多，而且它还细分了这些来源。

两家公司都为投资者提供了有关独立业务如何为收入做出贡献的线索。其他国家的一些公司在收入来源方面不太透明，只是简单地列出销售或服务。

<h5><a href="">TTT</a></h5>

表格 10-Q

## 收入用于什么用途？

收入是经营企业的基本要素。是钱进来（流入），而支出是钱出去（流出）。收入是财务报表的基本组成部分之一，其他组成部分是：资产、负债、所有者权益和费用。收入支付与运营公司活动相关的所有费用，最终得出其底线数字，即净收入。

虽然公司的目标是尽可能盈利，但执行管理层必须了解费用，特别是[销售成本](/cogs)（主要归因于材料和劳动力成本）和运营成本（包括营销和研发）。一般来说，一家公司积累的收入越多，它产生的利润就越多。但情况并非总是如此，因为费用问题，尤其是在成本超过收入的情况下。

## 收入如何用于分析公司？

收入用于不同的指标——无论是衡量盈利能力还是评估执行管理层的绩效。收入是利润率公式的一部分，例如[毛利率](/gross_profit_margin)和[净利润率](/profitmargin)，它作为分母。在估值比率中，它用于企业价值与销售额的比值。

＃＃ 强调

- 营业收入是收入（来自商品或服务的销售）减去营业费用。

- 收入，通常称为销售额或收入，是从正常业务运营中获得的资金。

- 营业外收入是来自第二来源（例如诉讼收益）的不经常或非经常性收入。

＃＃ 常问问题

### 什么是应计和递延收入？

应计收入是公司因交付客户尚未支付的商品或服务而获得的收入。在权责发生制会计中，收入是在销售交易发生时报告的，可能不一定代表手头现金。递延收入或未实现收入可以被认为与应计收入相反，因为未实现收入占预付的资金尚未交付的商品或服务的客户。如果一家公司已收到其商品的预付款，则它将收入确认为未赚取的收入，但直到交付商品或服务的期间才会在其损益表中确认收入。

###公司可以有正收入但负利润吗？

是的。公司有生产所售商品的成本，以及其他固定成本和义务，如贷款到期的税款和利息。结果，如果总成本超过收入，公司将有负利润，即使它可能从销售中获得大量资金。

### 如何产生收入？

对于许多公司来说，收入来自产品或服务的销售。出于这个原因，收入有时被称为[总销售额](/grosssales)。收入也可以通过其他来源获得。发明家或演艺人员可能会从许可、专利或特许权使用费中获得收入。房地产投资者可能会从租金收入中获得收入。联邦和地方政府的收入可能会以财产税或所得税的形式出现。政府也可能通过出售资产或债券的利息收入获得收入。慈善机构和非营利组织通常从捐赠和赠款中获得收入。大学可以通过收取学费获得收入，也可以从捐赠基金的投资收益中获得收入。

### 收入和现金流量是一回事吗？

不是。收入是公司从销售其产品和服务中赚取的钱。现金流量是转入和转出公司的现金净额。收入提供了衡量公司销售和营销有效性的指标，而现金流更多的是[流动性](/liquidity)指标。应同时分析收入和现金流量，以全面审查公司的财务状况。

