---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 反向抵押贷款初始本金限额
description: 反向抵押贷款初始本金限额是反向抵押贷款借款人可以从贷款中获得的金额。
---

# 反向抵押贷款初始本金限额
## 什么是反向抵押贷款初始本金限额？

反向抵押贷款初始本金限额是反向抵押贷款借款人可以从贷款中获得的金额。初始本金限额取决于借款人申请时的年龄、贷款利率和房屋的评估价值。

## 了解反向抵押贷款初始本金限制

如果您拥有自己的房屋并且至少 62 岁，反向抵押贷款提供了将您的[房屋净值](/home_equity)转换为现金的机会。在最基本的条件下，反向抵押贷款允许您以房屋净值进行贷款，但只要您住在房屋中并且没有出售，您就不必在一生中偿还贷款.如果您想增加可用于退休的资金数额，但不喜欢偿还贷款的想法，反向抵押贷款是一个值得考虑的选择。

反向抵押贷款初始本金是反向抵押贷款借款人可以从贷款中获得的金额。这个限制通常会大大低于房屋的评估价值。例如，拥有 300,000 美元房屋的借款人的初始本金限额可能为 200,000 美元。 100,000 美元的差额说明了多年来反向抵押贷款产生的利息。我们假设这位房主拥有自己的房屋，并且没有任何问题，因此他们不会使用部分反向抵押贷款收益来偿还第一笔抵押贷款。在反向抵押贷款的第一年，房主最多可以获得 200,000 美元初始本金限额的 60%，即 120,000 美元。

无论借款人选择哪种反向抵押贷款还款计划，2013 年的一项法规都将初始本金借款人在贷款第一年可以作为反向抵押贷款收益获得的金额限制为 60%。

> 初始本金限额高于[反向抵押贷款的净本金](/reverse-mortgage-net-principal-limit)[限额](/reverse-mortgage-net-principal-limit)。借款人通常会在他们的反向抵押贷款中包括关闭成本，这样他们就不必在关闭时支付现金。如果您打算这样做，请记住，您可用的资金将低于您的初始本金限额。

>

## 特别注意事项

如果上述示例中的房主选择了一次性付款计划，该计划具有[固定利率](/fixed-rate_mortgage)，但只允许一次性提前提取，他们将无法在以后的几年中使用剩余的 80,000 美元初始本金限额。一个例外是，如果他们改变了他们的反向抵押贷款支付计划，这将意味着转向[浮动利率](/variableinterestrate)。

在一次性付款选项的有利方面，房主将拥有更多的房屋净值，因为他们不会将其全部用于反向抵押贷款。借款人还可以通过[任期付款](/tenure-payment-plan)[计划](/tenure-payment-plan)获得固定且相等的每月付款，而不是一次性付款。

或者，如果借款人选择[信用额度](/lineofcredit)支付计划，他们可以在第一年提取高达 120,000 美元。利率将是可变的，但他们将能够在以后的几年中使用剩余的 80,000 美元初始本金限额。实际上，由于此付款计划的增长功能，他们可以访问的金额每个月都会增加一点。

## 底线

反向抵押贷款初始本金限额是借款人可以通过其反向抵押贷款获得的总金额。根据反向抵押贷款的条款，它可以作为一次性付款、持续付款、信用额度或三者的组合支付。

该限额低于借款人在其房屋中的净值金额，并且由于[美国住房和城市发展部 (HUD)制定的规定，借款人无法一次获得所有初始本金](/us-department-housing-urban-development-hud)。

＃＃ 强调

- 第一年从反向抵押获得的初始金额不能超过贷款总额的60%。

- 这个数额往往大大低于房屋的评估市场价值。

- 反向抵押贷款初始本金限额定义了使用反向抵押贷款的借款人可以从贷款中获得的最大金额。

＃＃ 常问问题

### 2022 年的反向抵押贷款限额是多少？

大多数反向抵押贷款都得到联邦住房管理局 (FHA) 的支持。 FHA 在 2022 年允许的最高反向抵押贷款限额为 970,800 美元。

### 我什么时候必须偿还反向抵押贷款？

一般来说，当您去世或搬出并决定出售房屋时，必须偿还反向抵押贷款。

### 什么是反向抵押贷款净本金限额？

反向抵押贷款净本金限额是借款人在计入关闭成本后从反向抵押贷款中获得的最大金额。与初始本金限额一样，净本金限额由借款人的年龄、抵押贷款利率和房屋评估价值决定。

