---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: 逆回购协议
description: 逆回购协议是购买证券，并同意在未来的特定日期以更高的价格出售。
---

# 逆回购协议
## 什么是逆回购协议 (RRP)？

反向回购协议或“反向回购”是购买[证券](/security)，并同意在特定的未来日期以更高的价格出售它们。对于出售证券（并同意将来回购）的一方，它是[回购协议](/repurchaseagreement)（RP）或回购。对于交易的另一方（购买证券并同意未来出售），是逆回购协议（RRP）或逆回购。

值得注意的是，[联邦储备银行](/federalreservebank)的 RRP 和回购是根据交易对手的观点而不是他们自己的观点来标记的。

## 逆回购协议如何运作

回购被归类为货币市场工具，通常用于筹集短期资金。逆回购协议 (RRP) 是回购协议的买方端。这些[金融工具](/financialinstrument)也称为抵押贷款、买/卖回贷款和卖/买回贷款。

[现金流](/cashflow)问题期间向其他企业提供短期资金。从本质上讲，贷方购买了卖方公司的[整套](/business-asset)[业务](/business-asset)、设备甚至股份，并在未来的某个时间以更高的价格卖回资产。

较高的价格代表买方在交易期间借钱给卖方的利息。买方获得的资产可作为其面临卖方违约风险的抵押品。与长期 RRP相比，短期 RRP 的[抵押品](/collateral)风险较小，因为从长期来看，作为抵押品持有的资产通常会贬值，从而给 RRP 买方带来抵押品风险。

在 RRP 的宏观示例中，美联储使用回购和 RRP 以通过[公开市场操作](/openmarketoperations)(OMO) 为贷款市场提供稳定性。美联储使用 RRP 交易的频率低于回购，因为回购在做空时将资金存入银行系统，而当流动性过多时，RRP 从系统中借钱。美联储执行 RRP 是为了维持长期[货币政策](/monetarypolicy)并确保市场的资本流动性水平。

值得注意的是，美联储是从另一方的角度描述这些交易，而不是从他们自己的角度。因此，美联储的 RRP 或反向回购协议实际上是另一方的 RRP。在美联储的 RRP 中，他们是出售证券的一方，另一方是购买证券的一方。

## 特别注意事项

回购和 RRP 的部分业务正在增长，因为第三方抵押品管理运营商正在提供服务，代表投资者开发 RRP，并为有需要的企业提供快速资金。

由于有时很难找到优质的抵押品，企业正在利用这些资产作为通过使用三方回购为扩张和设备采购提供资金的优质方式，从而为投资者带来 RRP 机会。这部分行业被称为抵押品管理优化和效率。

## RRP 与买入或卖出回售

RRP 以一种简单而清晰的方式不同于买回或回售。买卖协议在法律上单独记录每笔交易，在每笔交易中提供明确的分离。这样，每笔交易都可以合法地独立存在，而无需另一方的强制执行。另一方面，RRP 将协议的每个阶段都合法地记录在同一合同中，并确保协议的每个阶段的可用性和权利。

最后，在 RRP 中，虽然抵押品本质上是购买的，但通常抵押品永远不会改变物理位置或实际所有权。如果卖方对买方[违约](/default2)，则需要实际转移抵押品。

＃＃ 强调

- 反向回购是购买证券的短期协议，以便以略高的价格将其卖回。

- 中央银行使用逆回购通过公开市场操作增加货币供应量。

- 回购和逆回购用于短期借贷，通常是隔夜借贷。

