---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 收入确认
description: 收入确认是公认的会计原则 (GAAP)，它确定了确认收入的具体条件。
---

# 收入确认
## 什么是收入确认？

收入确认是[公认的会计原则 (GAAP)](/gaap) ，它确定确认收入的具体条件并确定如何对其进行会计处理。通常，当关键事件发生时确认收入，并且美元金额对公司来说很容易衡量。

## 了解收入确认

收入是所有业务绩效的核心。一切都取决于销售。因此，监管机构知道，对于企业来说，突破收入限制是多么诱人，尤其是在工作完成后并未收集到所有收入的情况下。例如，律师按计费时间向客户收费，并在工作完成后出示发票。施工经理经常[按完工百分比](/percentage-of-completion-method)法向客户收费。

销售产品时收入会计相当简单，并且在客户为产品付款时确认收入。但是，当公司需要很长时间来生产产品时，收入核算可能会变得复杂。因此，在几种情况下，收入确认原则可能存在例外情况。

因此，分析师更倾向于将一家公司的收入确认政策也作为整个行业的标准。拥有标准的收入确认指南有助于确保在审查损益表上的行项目时可以在公司之间进行苹果对苹果的比较。公司内部的收入确认原则也应随着时间的推移保持不变，因此可以分析和审查历史财务数据以发现季节性趋势或不一致。

> ASC 606 的收入确认原则要求当承诺的商品或服务的交付与公司预期的商品或服务交换金额相匹配时确认收入。

>

收入确认原则是[权责发生制会计的一个特点](/accrualaccounting)，要求收入在实现和赚取的期间在损益表中确认，不一定是在收到现金时。可实现是指客户已收到商品或服务，但预计商品或服务的付款将在以后发生。赚取的收入分别用于已提供或执行的商品或服务。

创收活动必须完全或基本完成，才能在相应会计期间计入收入。此外，必须有一定程度的确定性，即将收到赚取的收入付款。最后，根据匹配原则，收入及其相关成本必须在同一会计期间报告。

## 会计准则编纂 (ASC) 606

2014 年 5 月 28 日，[财务会计准则委员会 (FASB)](/fasb)和国际会计准则委员会 (IASB) 联合发布了关于客户合同收入的会计准则编纂 (ASC) 606。 ASC 606 提供了一个统一的框架来确认与客户签订的合同收入。旧的指导是针对特定行业的，从而形成了一个分散的政策体系。更新后的收入确认标准是行业中立的，因此更加透明。它可以提高财务报表与跨多个行业的标准化收入确认做法的可比性。

满足更新后的收入确认原则需要五个步骤：

1. 识别与客户的合同。

1. 识别合同履约义务。

1. 确定交易的对价金额/价格。

1. 将确定的对价/价格金额分配给合同义务。

1、在履约方履行了履约义务时确认收入。

＃＃ 强调

- 收入确认标准 ASC 606 提供了一个统一的框架来确认与客户签订的合同的收入。

- 使用权责发生制会计的收入确认原则要求收入在实现和赚取时确认，而不是在收到现金时确认。

- 收入确认是公认的会计原则 (GAAP)，它规定了收入的确认方式和时间。

＃＃ 常问问题

### 什么是会计准则编纂 (ASC) 606？

ASC 606 提供了一个统一的框架来确认与客户签订的合同收入。旧的指导是针对特定行业的，从而形成了一个分散的政策体系。更新后的收入确认标准是行业中立的，因此更加透明。它可以提高财务报表与跨多个行业的标准化收入确认做法的可比性。

### GAAP 如何规定收入会计？

公认会计原则 (GAAP) 要求根据权责发生制会计特征的收入确认原则确认收入。这意味着收入在实现和赚取期间在损益表中确认 - 不一定是在收到现金时。创收活动必须完全或基本完成，才能在相应会计期间计入收入。此外，必须有一定程度的确定性，即将收到赚取的收入付款。最后，根据匹配原则，收入及其相关成本必须在同一会计期间报告。

### 满足收入确认原则需要什么？

满足更新后的收入确认原则所需的五个步骤是：（1）识别与客户的合同； (2) 识别合同履约义务； (3) 确定交易的对价金额/价格； (4) 将确定的对价/价格金额分配给合同义务； (5) 在履约方履行履约义务时确认收入。

