---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: 反向转换
description: 反向转换是一种套利形式，它使期权交易者能够从定价过高的看跌期权中获利，而不管标的资产做什么。
---

# 反向转换
## 什么是反向转换？

反向转换是一种[套利形式，](/arbitrage)它使期权交易者能够从定价过高的看跌期权中获利，而不管[标的资产做什么](/underlying)。交易包括卖出看跌期权和买入看涨期权以创建合成多头头寸，同时做空标的股票。

只要看跌期权和看涨期权具有相同的标的[执行价格](/strikeprice)和[到期日](/expirationdate)，合成多头头寸将具有与拥有等量标的股票相同的风险/回报特征。这意味着交易（做空股票和综合做多有期权的股票）是对冲的，利润仅来自期权[溢价的错误定价](/option-premium)。

## 了解反向转换

反向转换是一种套利形式，使交易者能够通过卖出看跌期权、买入看涨期权和[卖空](/short)标的股票来利用看跌期权定价过高的情况。如果空头股票上涨至行使价之上，则看涨期权将覆盖空头股票，如果股价低于行使价，则看跌期权将被空头股票所覆盖。建立这些头寸时的利润是来自高估看跌期权的头寸的理论套利收益。

反向转换套利是[看跌期权平价的一种](/putcallparity)，它表示看跌期权和看涨期权的头寸在分别与标的股票和[国库券配对时应该大致相等](/treasurybill)。

为了说明这个概念，请考虑两种情况：

1. 交易者购买一份执行价格为 100 美元的[看涨期权](/calloption)和面值为 10,000 美元且在看涨期权到期日到期的国库券，其最低投资组合价值始终等于 10,000 美元。

1. 购买一份执行价格为 100 美元和价值 10,000 美元股票的[看跌期权的交易者](/putoption)将始终具有等于看跌期权执行价格的最小值。

由于交易者不太可能对[利率产生影响](/interestrate)，套利者利用期权价格动态来确保给定资产的看跌期权和看涨期权价值相等。事实上，看跌期权平价定理是使用[Black-Scholes](/blackscholes)模型确定看跌期权理论价格的核心。

## 反向转换示例

在典型的反向转换交易或策略中，交易者卖空股票， [h](/hedge)通过买入看涨期权和卖出看跌期权来平仓[。](/hedge)交易者是否赚钱取决于做空股票的借贷成本和看跌期权[溢价](/premium)。所有这些都可能比低风险的[货币市场](/moneymarket)交易带来更好的回报，如果他们找不到有价值的交易，他们的资金可能会停放在那里。

假设现在是 6 月，交易员看到苹果 (AAPL) 的 10 月股票价格过高。该股票目前的交易价格为 190 美元，因此他们卖空了 100 股。他们买入 190 美元的看涨期权并做空 190 美元的看跌期权。

看涨期权的价格为 13.10 美元，而看跌期权的交易价格为 15 美元。这是一种罕见的情况，因为看跌期权的成本通常低于同等看涨期权。

无论发生什么情况，交易者都会获利 190 美元（15 美元 – 13.10 美元 = 1.90 美元 x 100 股），减去佣金。

以下是场景如何发挥作用。交易者最初从股票卖空中获得 19,000 美元，以及从卖出看跌期权中获得 1,500 美元。他们为通话支付了 1,310 美元。因此，他们的净流入为 19,190 美元。

假设苹果在期权有效期内跌至 170 美元。看涨期权到期一文不值，空头股票被[分配](/assignment)，因为看跌期权买家在资金中。交易者以 190 美元的价格提供股票，价值 19,000 美元。另一种看待它的方式是，看跌期权正在亏损 2,000 美元，而空头股票正在赚取 2,000 美元。这两个项目的行使价为 190 美元，相当于一份合约（100 股）头寸的 19,000 美元。

如果苹果的价格上涨到 200 美元，看跌期权到期时一文不值，空头头寸的成本为 20,000 美元（200 美元 x 100 股），但看涨期权价值 1,000 美元（200 美元 - 190 美元 x 100 股），让交易者净赚19,000 美元的成本。

在这两种情况下，交易者都支付了 19,000 美元来平仓，但他们的初始流入为 19,190 美元。无论苹果涨跌，他们的利润都是 190 美元。这就是为什么这是套利交易。

为简单起见，上述示例中排除了借贷成本和[佣金，但它们在现实世界中是一个重要因素。](/commission)例如，假设每笔交易的佣金为 10 美元，那么启动三个所需头寸将花费 30 美元。退出成本将取决于期权是否被行使或头寸是否在到期前退出。在任何一种情况下，退出交易都会产生额外的成本，加上被卖空股票的借贷成本。

＃＃ 强调

- 看跌期权通常比等价的看涨期权更便宜，而不是更贵。因此，很难找到反向转换交易。

- 反向转换是期权市场中的一种套利情况，其中看跌期权定价过高或看涨期权定价过低（相对于看跌期权），无论底层证券做什么，交易者都会获利。

- 反向转换是通过做空底层证券、买入看涨期权和卖出看跌期权来创建的。看涨期权和看跌期权具有相同的行使价和到期日。

