---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 逆转
description: 当证券的价格趋势改变方向并被技术交易者用来确认模式时，就会发生反转。
---

# 逆转
##什么是反转？

反转是资产价格方向的变化。上行或下行都可能发生逆转。在[上升趋势之后](/uptrend)，反转将是下行。在[下降趋势之后](/downtrend)，反转将向上。反转基于整体价格方向，通常不基于图表上的一个或两个周期/柱。

某些指标，例如[移动平均线](/movingaverage)、[震荡指标](/oscillator)或通道，可能有助于隔离趋势以及发现反转。反转可以与[突破相比较](/breakout)。

## 反转告诉你什么？

反转通常发生在日内交易中并且发生得相当快，但它们也会在数天、数周和数年内发生。反转发生在与不同交易者相关的不同时间范围内。对于在日线图或周线图上观察反转的长期投资者而言，五分钟图上的盘中反转无关紧要。然而，五分钟的反转对于[日内交易者来说非常重要](/daytrader)。

上升趋势是一系列更高的[摆动高点](/swinghigh)和更高的低点，通过转变为一系列更低的高点和更低的低点而反转为下降趋势。下降趋势是一系列较低的高点和较低的低点，通过转变为一系列较高的高点和较高的低点，反转为上升趋势。

如上所述，可以仅根据[价格行为来识别趋势和反转，或者其他交易者更喜欢使用指标。](/price-action)移动平均线可能有助于发现趋势和反转。如果价格高于上升的移动平均线，则趋势向上，但当价格跌破移动平均线时，可能预示着潜在的价格反转。

[趋势](/trendline)线也用于发现反转。由于上升趋势会形成更高的低点，因此可以沿着这些更高的低点绘制趋势线。当价格跌破趋势线时，可能表明趋势反转。

如果反转很容易发现，并与[噪音](/noise)或短暂的回调区分开来，那么交易就会很容易。但事实并非如此。无论是使用价格行为还是指标，都会出现许多[错误信号](/false-signal)，有时反转发生得如此之快，以至于交易者无法迅速采取行动以避免巨额亏损。

## 如何使用反转的示例

<!--B18A984F6437565E656093E4D44E6E25-->

图表显示上升趋势与[通道一起移动](/channel)，形成整体更高的高点和更高的低点。价格首先突破通道并低于趋势线，表明趋势可能发生变化。然后价格也创出较低的低点，跌破通道内的先前低点。这进一步证实了下行趋势的逆转。

然后价格继续走低，形成更低的低点和更低的高点。在价格形成更高的高点和更高的低点之前，不会发生上行逆转。不过，突破下降趋势线可能会发出反转的预警信号。

参考上涨通道，该示例还突出了趋势分析和反转的主观性。在通道内，价格多次低于先前波动的低点，但总体轨迹仍保持上升。

## 反转和回调之间的区别

反转是资产价格的趋势变化。回调是趋势中的反击，不会逆转趋势。上升趋势是由更高的摆动高点和更高的摆动低点创造的。回调创造了更高的低点。因此，在价格在交易者观察的时间范围内形成较低的低点之前，不会出现上涨趋势的逆转。逆转总是从潜在的回调开始。当它开始时，它最终会变成哪一个是未知的。

## 使用反转的限制

逆转是金融市场的现实。价格总是在某个时候反转，并且随着时间的推移会出现多次上行和下行反转。忽略逆转可能导致承担比预期更多的[风险。](/risk)例如，交易员认为从 4 美元涨到 5 美元的股票很有可能变得更有价值。他们顺势走高，但现在股价跌至 4 美元、3 美元，然后是 2 美元。在股价达到 2 美元之前，反转迹象可能很明显。很可能在价格达到 4 美元之前就可以看到它们。因此，通过观察反转，交易者可以[锁定利润](/lock_in_profits)或让自己远离现在亏损的头寸。

当反转开始时，尚不清楚它是反转还是回调。一旦明显出现反转，价格可能已经移动了很长一段距离，从而导致交易者遭受相当大的损失或利润侵蚀。出于这个原因，趋势交易者经常[在价格仍在朝着他们的方向移动时退出](/exitstrategy)。这样他们就不必担心逆势走势是回调还是反转。

虚假信号也是现实。使用指标或价格行为可能会发生逆转，但随后价格会立即恢复并再次向先前的趋势方向移动。

＃＃ 强调

- 交易者试图在反转之前退出与趋势一致的头寸，或者一旦他们看到反转正在进行，他们就会退出。

- 反转是指价格趋势的方向发生变化，从上涨变为下跌，反之亦然。

- 反转通常是指价格大幅变化，趋势改变方向。逆势的小幅反击称为回调或盘整。

- 当它开始发生时，反转与回调是无法区分的。反转继续进行并形成新趋势，而回调结束，然后价格开始向趋势方向移动。

