---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Reverse Mortgage
title: 反向抵押财务评估
description: 反向抵押贷款财务评估是在反向抵押贷款申请过程中对借款人的信用记录、就业历史、债务和收入的审查。
---

# 反向抵押财务评估
## 什么是反向抵押贷款财务评估？

反向抵押贷款财务评估是在反向抵押贷款申请过程中对借款人的[信用记录、工作经历、债务和收入进行审查。](/credit-history)目前的反向抵押贷款财务评估要求于 2015 年生效。

在反向抵押贷款财务评估期间，[贷方](/lender)检查借款人的所有收入来源，例如社会保障、养老金和其他退休账户以及投资。它是在借款人多年来无法支付其[财产税](/propertytax)和[房主保险](/homeowners-insurance)账单的问题之后推出的。

结果，借款人因[止赎而失去房屋，贷款人向](/foreclosure)[联邦住房管理局 (FHA)](/federal-housing-administration)提出保险索赔，以弥补他们在这些贷款上的损失。反向抵押贷款财务评估旨在防止此问题发生。

## 反向抵押贷款财务评估的工作原理

反向抵押贷款不像传统的或远期抵押贷款那样要求借款人每月支付抵押贷款；相反，借款人每月从贷方收到付款。此外，与传统抵押贷款不同，反向抵押贷款不要求借款人根据其[信用评分](/credit_score)和当前收入获得资格。相反，反向抵押贷款的批准是基于借款人的年龄、贷款利率、抵押贷款余额很少或为零、不欠联邦政府的债务以及财产的物理状况和[评估价值](/appraised_value)。

反向抵押贷款仅适用于 62 岁或以上的人。这些人可能不再工作，并且从社会保障、[养老金](/pensionplan)、[雇主赞助的退休账户](/employer_sponsored_plan)或[个人退休账户 (IRA)获得的收入有限](/ira)。财务评估的目的是确保借款人能够为有限的收入支付持续的房主保险和财产税。作为流程的一部分，借款人必须提供某些文件，例如纳税申报表和银行账户对账单。

财务评估显示收入或资产不足或有延迟支付账单的历史并不一定意味着借款人将被拒绝提供反向抵押贷款。例如，如果[信用检查](/credit-checking)显示过去按时支付账单的问题，借款人将有机会解释。如果出现信用问题的模式，贷方最终将确定信用问题是否是由于情有可原的情况。

> 抵押贷款歧视是非法的。如果您认为您受到基于种族、肤色、宗教、性别、年龄、国籍、家庭状况、残疾、婚姻状况、性取向、收入来源或性别认同的歧视，您可以采取以下步骤拿。其中一个步骤是向[消费者金融保护局 (CFPB)](/consumer-financial-protection-bureau-cfpb)[或](/us-department-housing-urban-development-hud)住房[和城市发展部 (HUD)提交报告](/us-department-housing-urban-development-hud)。

>

## 预期寿命预留

如果财务评估发现问题，贷方可能会要求借款人确定所谓的预期寿命预留。这是一种[托管](/escrow)账户，资金来自借款人的反向抵押贷款收益。

评估确定借款人必须留出的金额以支付财产税、保险和其他所需费用。该金额将减少借款人可获得的贷款收益。然而，并非所有借款人都会在其预期的贷款期限内承担这些持续费用，例如[洪水保险](/flood-insurance)、[房主协会费用](/homeowners-association-fee-hoa)和抵押贷款服务费。

＃＃ 强调

- 反向抵押贷款财务评估是在反向抵押贷款申请过程中审查借款人的信用记录、就业历史、债务和收入。

- 财务评估旨在防止借款人无法支付最新的财产税和房主保险账单，这将导致他们的房屋因止赎而丧失。

- 在反向抵押贷款财务评估期间，贷方检查借款人的所有收入来源，例如社会保障、养老金和其他退休账户以及投资。

＃＃ 常问问题

###反向抵押贷款财务评估的原因是什么？

太多拥有反向抵押贷款的人发现自己无法跟上房主保险和财产税的持续成本。这导致贷款人对房屋进行过多的止赎。创建评估是为了解决问题。

### 什么是反向抵押贷款财务评估？

反向抵押贷款财务评估审查潜在借款人的财务状况，包括信用记录、就业历史、债务和收入，以确保借款人在收到反向抵押贷款付款的同时有能力支付维持其财产的持续成本。

### 不良信用记录是否会阻止您获得反向抵押贷款？

不必要。财务评估将考虑导致债务的情有可原的情况，但您必须准备在评估期间提出令人信服的理由。

