---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 农村住房服务（RHS）
description: 农村住房服务 (RHS) 是美国农业部的一个部门，负责管理以农村住房和社区服务设施为重点的贷款计划。
---

# 农村住房服务（RHS）
## 什么是农村住房服务 (RHS)？

农村住房服务 (RHS) 是美国[农业部 (USDA)的一个行政部门](/usda)，负责管理侧重于农村住房和社区服务设施的贷款计划。这些计划旨在提高美国农村社区的生活质量。

## 了解 RHS

RHS 主要为想要购买、建造或修复农村单户住宅的中低收入人群管理直接贷款和贷款担保。资格取决于许多因素，包括收入、家庭规模和地点。

例如，伊利诺伊州迪卡尔布县的一个四口之家，收入在 43,800 美元或以下，将有资格获得年利率低至 1% 的直接住房贷款。同一县的相同规模的家庭收入高达 100,750 美元，可以有资格获得由政府担保的传统私人抵押贷款。

除了个人业主计划外，社区还可以申请长期补贴贷款，用于为低收入、老年人或残疾人等服务不足的农村人口建造经济适用房或合作住房。

另一个 RHS 计划帮助规划和资助社区设施，例如医院、诊所、疗养院、食品储藏室、图书馆和学校。用于规划和建设此类设施的直接和补贴贷款优先提供给人口在 5,500 人或以下且收入中位数低于该州非大都市收入中位数 80% 的社区。还提供竞争性赠款，但资格要求有所不同。已筹集配套资金的社区优先获得赠款奖励。

> 地点必须符合美国政府对农村地区的定义，这可以基于多种因素，例如人口和与城市中心的距离。

>

## RHS 直接贷款和担保私人贷款

[RHS 贷款](/rhsloan)的申请人必须无法获得[传统的抵押贷款](/conventionalmortgage)，并且目前没有体面、安全和卫生的住房，以及其他要求。要购买的房屋通常不得超过 2,000 平方英尺，并且不能包括企业或具有地下游泳池等设施。担保贷款的要求不那么严格，由经批准的贷方提供。

RHS 还管理补贴贷款，以改善旧农村住宅或使其现代化。高达 20,000 美元的年利率为 1% 的贷款可用于几乎任何类型的改进或维修。此处适用与直接抵押贷款相同的收入资格要求。此外，RHS 为 62 岁及以上的低收入居民提供高达 7,500 美元的房屋维修补助金。补助金必须用于纠正安全隐患。

＃＃ 强调

- 农村住房服务 (RHS) 是美国农业部 (USDA) 的一部分，为农村家庭提供抵押贷款援助。

- RHS 直接向农村地区的低收入借款人提供贷款，并为经批准的贷方提供的符合 RHS 要求的贷款提供担保。

- RHS 还为警察和消防局、学校、图书馆和托儿中心等社区服务提供贷款计划。

＃＃ 常问问题

### RHS 提供什么类型的房屋贷款？

RHS 为想要在农村地区购买、建造或修复单户住宅的中低收入人群管理直接贷款和贷款担保。它还为农村地区的多户出租房屋提供贷款，为低收入、老年人、残疾人和家庭农场工人的项目提供资金。

### RHS 房屋贷款的资格要求是什么？

住房贷款的资格取决于许多因素，例如收入、家庭规模和位置。房屋必须是主要住所，并且不超过 2,000 平方英尺。除其他要求外，它不得有地下游泳池，不得设计用于商业活动。此外，住宅必须位于美国政府定义的农村地区。

### 农村住房服务 (RHS) 做什么？

农村住房服务 (RHS) 是美国农业部 (USDA) 的一个部门。它管理的贷款计划侧重于农村住房和社区服务，例如医疗诊所、警察和消防局、学校和托儿中心。这些计划旨在提高农村社区的生活质量。

