---
keywords: Investing,Etfs
title: 受监管的投资公司 (RIC)
description: 受监管投资公司 (RIC) 是一种共同基金、房地产投资信托 (REIT) 或单位投资信托，可将税收转嫁给投资者。
---

# 受监管的投资公司 (RIC)
## 什么是受监管的投资公司 (RIC)

受监管的投资公司 (RIC) 可以是多个投资实体中的任何一个。例如，它可能采取[共同基金](/mutualfund)或交易所交易基金 (ETF)、[房地产投资](/reit)[信托](/reit)(REIT) 或[单位投资信托](/uit)(UIT) 的形式。无论 RIC 采用哪种形式，该结构都必须被美国国税局 (IRS) 视为有资格通过税收来为个人投资者赚取资本收益、股息或利息。

[美国国税局](/irs)M 条例，受监管的投资公司有资格转嫁收入，美国法典第 26 篇第 851 至 855、860 和 4982 条规定的 RIC 资格的具体规定。

## 受监管投资公司 (RIC) 基础知识

使用转移或流转收入的目的是避免双重征税的情况，如果投资公司及其投资者都对公司产生的收入和利润纳税，就会出现这种情况。传递收入的概念也被称为[管道理论](/conduittheory)，因为投资公司充当将资本收益、股息和利息转嫁给个人股东的管道。

> 受监管的投资公司不为其收入纳税。

>

如果没有受监管的投资公司免税额，投资公司及其投资者都必须为公司的[资本收益](/reit)或收益纳税。对于转移收入，公司无需为转移给股东的利润缴纳企业所得税。唯一征收的所得税是针对个人股东的。

## 获得 RIC 资格的要求

要获得受监管投资公司的资格，企业必须满足特定范围。

1. 以公司或其他实体的形式存在，通常以公司的形式纳税。

1. 在美国证券交易委员会（SEC）注册为投资公司。

只要其收入来源和资产多元化符合规定要求，就[被 1940 年《投资公司法》](/investmentcompanyact)认定为 RIC 。

此外，RIC 必须至少 90% 的收入来自投资所赚取的资本收益、利息或股息。此外，RIC 必须将至少 90% 的[净投资收入](/uit)以利息、股息或资本收益的形式分配给其股东。如果 RIC 不分配这部分收入，则可能需要缴纳 IRS 的[消费税](/investmentcompany)。

最后，要获得受监管投资公司的资格，公司总资产的至少 50% 必须为现金、现金等价物或证券。公司总资产的 25% 不得投资于单一发行人的证券，除非投资是政府证券或其他 RIC 的证券。

## 真实世界的例子

奥巴马总统于 2010 年 12 月 22 日签署了 2010 年受监管投资公司现代化法案，成为法律。它对受监管投资公司 (RIC) 的税收待遇规则进行了修改，包括开放式共同基金、封闭式基金和大多数交易所交易基金。监管 RIC 规则的最后一次更新是 1986 年的税收改革法案。

2010 年 RIC 现代化法案的主要原因是共同基金行业在 1986 年至 2010 年的 25 年间发生了巨大变化。此外，许多适用于 RIC 的税收规则已经过时，造成了行政负担或造成了不确定性。

＃＃ 强调

- 受监管的投资公司可以是任何类型的投资实体，包括共同基金、ETF 和 REITS。

- 要符合资格，公司总资产的至少 50% 必须以现金、现金等价物或证券的形式存在。

- 奥巴马总统于 2010 年 12 月 22 日签署了 2010 年受监管的投资公司现代化法案，使其成为法律。

- RIC 必须至少 90% 的收入来自投资所赚取的资本收益、利息或股息。

