---
keywords: Business,Business Leaders,Ceos
title: 理查德·H·安德森
description: 理查德 H. 安德森 (Richard H. Anderson) 在与西北航空公司合并期间担任达美航空公司 (Delta Air Lines) 的首席执行官，最近担任美铁 (Amtrak) 的首席执行官。
---

# 理查德·H·安德森
理查德 H. 安德森 (Richard H. Anderson) 是一位美国商人，他的职业生涯是帮助运输行业的公司。他过去的职业生涯亮点包括在西北航空公司和达美航空公司的首席执行官职位。

2013 年，他因在商业航空业的杰出服务而被授予托尼·詹纳斯奖，并于 2015 年被评为航空周刊的“年度人物”。在担任达美航空公司首席执行官期间，安德森是达美与西北航空合并的主要推动者，因此负责创建世界上最大的航空公司之一。

他还曾担任美国航空公司董事会主席以及国际航空运输协会理事会主席。安德森最近担任 Amtrak 的首席执行官，于 2020 年底卸任。

<!--91F1E1A1784B97D3599BBF76DB98164E-->

＃＃ 早年生活和教育

安德森 1955 年出生于德克萨斯州加尔维斯顿。他的父亲在艾奇逊托皮卡和圣达菲铁路公司担任办公室工作人员。他的父母在他 19 岁时都因癌症去世，留下他来照顾他的两个妹妹。

他担任挖沟工和水管工助理的工作来支持他们，并开始在德克萨斯理工大学和休斯顿大学攻读本科学位，并于 1977 年毕业于该大学，获得政治学学位。

1982年，他毕业于南德克萨斯法学院，[获得法学博士学位](/juris-doctor)，并在德克萨斯州哈里斯县的检察官办公室工作。

## 显著成就

安德森对企业事业没有任何目标，但在 1987 年，他申请了大陆航空公司法律部门的一个空缺职位。安德森被聘用并担任公司的法律代表，以应对发生的事故，使安德森成为行业关注的焦点。

1990 年，安德森在西北航空公司担任副总法律顾问，专门研究劳工问题和政府法规，这一职位让他对公司的运作和整个航空业有了深入的了解。

> Richard H. Anderson 的净资产估计为 1.22 亿美元。

>

到 2001 年，他一路[攀升](/corporate-ladder)到公司的 CEO 职位。对于航空公司和整个行业来说，这是一个关键时刻。安德森立即不得不应对经济衰退、收入下降、昂贵的劳动合同以及 9 月 11 日恐怖袭击的后果。

### 转向医疗保健

2004 年，安德森完全离开了西北航空公司和航空业，接受了联合健康集团 (UNH) 的执行副总裁一职。 2005 年，他接任 UnitedHealth 数据子公司 Ingenix 的首席执行官，并担任该公司新商业服务集团的总裁。

到 2007 年，安德森似乎有可能接任 CEO 一职。然而，另一个出人意料的举动是，安德森辞去了在联合健康集团每年价值 430 万美元的工作，重返航空业。

### 达美航空首席执行官

2007 年 4 月，安德森加入了达美航空公司的董事会，当时该公司刚刚从[破产中走出来](/bankruptcy)。到 2007 年 8 月，他被任命为 Delta 的 CEO。凭借他在西北航空和达美航空的经验，他成功地将这两家航空公司联合起来，在 2008 年以 26 亿美元的[合并](/merger)价值组建了世界上最大的航空公司。

### 安德森在 Amtrak 的任期

虽然安德森于 2016 年退休，担任达美航空的首席执行官，但他并没有长期退休。 2017 年，他在一份为期三年的合同中成为 Amtrak 的总裁兼首席执行官，该合同为安德森提供了“象征性”的薪水。

他面临的最大挑战之一是监督 Amtrak 计划修复纽约市宾夕法尼亚车站的重大重建计划。在安德森的领导下，这条陷入财务困境的铁路在实现运营收支平衡方面取得了长足的进步，并在新的高速列车上投资了数十亿美元。 2020 年 4 月 15 日，安德森卸任 Amtrak 首席执行官兼总裁，由 Atlas Air 执行官威廉·J·弗林接任。

## 底线

Richard H. Anderson 是一位美国商人，曾在美国一些最大和最重要的公司工作，包括 Northwest Airlines、Delta、UnitedHealth 和 Amtrak。在他的职业生涯中，他监督了两家航空公司的合并，创建了世界上最大的航空公司之一，改善了铁路公司 Amtrak 的各个方面，并担任其他组织的董事会成员。

＃＃ 强调

- 他的职业生涯始于 1987 年，担任美国大陆航空公司的律师。

- 安德森曾在西北航空公司、达美航空公司和美国铁路公司担任高级管理人员。

- Richard H. Anderson 是一位美国商业高管，以领先的运输公司而闻名。

- 监督达美航空和西北航空的合并，安德森负责创建世界上最大的航空公司之一。

＃＃ 常问问题

### Richard Anderson 还在 Amtrak 吗？

不，Richard Anderson 已不在 Amtrak。他于 2017 年加入 Amtrak 担任首席执行官，签订了一份为期三年的合同，该合同于 2020 年到期，他辞去首席执行官一职，为威廉·J·弗林 (William J. Flynn) 让路。弗林在 2022 年被斯蒂芬·加德纳取代。

### 达美 CEO 身价多少？

达美航空首席执行官 Edward H. Bastian 的净资产估计为 5890 万美元。他的大部分财富来自拥有 Delta Stock。

### 理查德安德森何时离开三角洲？

自 2007 年起担任首席执行官的理查德安德森于 2016 年离开达美航空。在辞去首席执行官职务后，他又继续担任董事会主席五个月。

