---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: RICS 房价余额
description: RICS 房价平衡是根据房地产测量师的反馈，英国房价预期每月变化的指标。
---

# RICS 房价余额
## 什么是 RICS 房价余额？

[英国皇家特许测量师协会](/royal-institution-of-chartered-surveyors-rics)(RICS)发布的住房调查。 RICS 房价平衡每月进行一次，基于英国房地产调查员样本对房价趋势的意见。它包含在 RICS 月度住房市场调查中。该调查被认为是该国房地产市场和整体经济的领先[指标。](/indicator)

## 了解 RICS 房价平衡

英国皇家特许测量师学会 (RICS) 是一家总部位于英国的全球公认的专业组织。该小组的工作范围包括土地管理和开发、建筑、[房地产](/realestate)和[基础设施](/infrastructure)。它由 134,000 多名专业人士组成，他们收集数据并提供对全国住房市场的洞察，包括房价平衡。

房价余额数字的计算方法是测量师报告房价上涨的比例减去报告房价下跌的比例。全国调查由 19 个与住房相关的问题组成。涵盖的一些领域包括：

- 过去三个月租金和房屋销售的平均价格变化

- 未来 3 个月、12 个月和 5 年期间的预期价格变化

- 未售出房屋库存的变化

- 测量员对当前价格水平的看法

正的净余额意味着更多的测量师看到更多的价格上涨，表明房地产市场强劲。然而，负的净余额意味着更多的调查员看到更多的房价下跌，表明房地产市场脆弱。

假设在对 300 名测量员的调查中，150 人报告价格上涨，50 人报告价格没有变化，100 人报告价格下跌。按比例计算，50% 的测量员报告价格上涨，33% 的调查员报告价格下跌，净房价余额为 +17。这个简单的例子表明，净正余额意味着价格正在上涨，从而导致[房地产市场强劲](/housing_bubble)。

> 外汇交易员密切关注报告的数字，因为它经常引发英镑（GBP）相对于其他货币的估值立即波动。

>

## 特别注意事项

如上所述，RICS 房价平衡是一项反映英国房地产市场实力的月度调查。媒体、[经济学家](/economist)和[投资者](/investor)经常非常关注 RICS 发布的数据。由于三分之二的英国人是房主，RICS 房价平衡表让我们可以很好地了解英国经济中有多少资金流通。

有几个不同的因素会影响房地产价格——[经济增长](/economicgrowth)就是其中之一。当人们有信心在未来变得更富有时，他们更有可能想要升级他们的房屋并在更大的房产上相互竞价。其他重要的房地产估值驱动因素包括人口增长、新住房[供应](/supply)和[利率](/interestrate)。当[中央银行](/centralbank)降低利率时，从银行借钱会变得更便宜，从而刺激对房地产的[需求。](/demand)

请记住，房地产市场与消费者支出密切相关，而[消费者支出是](/consumer-spending)[国内生产](/gdp)总值 (GDP)的重要推动力。当房地产价格上涨时，房主变得更有信心，更有可能以房屋价值借款。当价格下跌时，往往会发生相反的情况。支出下降和[抵押贷款](/mortgage)[违约](/default2)风险，将银行系统和整个经济置于风险之中。

## RICS 房价平衡的真实示例

RICS 房价平衡表多年来一直产生负净余额。但这种情况在 2019 年 9 月发生了变化。9 月通常是引发房地产市场活动上升的月份。 2019 年 9 月的总体价格平衡读数为 -2，比 8 月和 7 月略有改善。这告诉我们，当时房地产价格正在回升，但仍处于负值区域。

价格继续呈上涨趋势。根据 2021 年 6 月的调查（于 7 月发布），调查人员确定需求和供应正在减少。这反过来又导致整个英国的价格上涨，特别是在约克郡和亨伯、北爱尔兰和威尔士。 6 月份租赁市场的需求也有所上升。

＃＃ 强调

- 该调查是全国房价预期每月变化的领先指标。

- 该调查的数字是按测量师报告房价上涨的比例减去报告房价下跌的比例计算得出的。

- 经济学家和投资者使用 RICS 房价余额来预测消费者将花费多少钱。

- RICS 房屋价格平衡是由英国皇家特许测量师协会发布的房屋调查。

- 正的净余额表明价格上涨，而负的净余额意味着价格即将下跌。

