---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 右手边 (RHS)
description: 右手边（RHS）是指货币对的报价，表示某人愿意卖出基础货币的最低价格。
---

# 右手边 (RHS)
## 什么是右手边 (RHS)？

右手边（RHS）是指[货币对](/currencypair)中的[报价](/ask)，表示某人愿意出售[基础](/basecurrency)货币的最低价格。外汇报价反映了在货币对中排名第二的报价货币购买作为货币对中第一个货币的基础货币所需的金额。

## 了解右手边 (RHS)

右手边 (RHS) 从字面上看就是外汇报价的右手边。[报价](/ask)在左侧显示[出价，在右侧显示出价](/bid)。右手边是当前的报价。这是想要购买的人可以立即进行交易的地方，因为有愿意以该价格购买的卖家。

例如，如果货币对报价为 1.2500 乘以 1.2505，则右侧为 1.2505。这代表某人愿意卖出基础货币并购买报价货币的价格。在外汇市场上，货币总是交换的。例如，欧元/美元的报价是卖出欧元（基础）并买入美元（报价货币）的报价。

买入价和卖出价之间的差额称为点[差](/bid-and-ask)。出价是某人愿意购买基础货币的最高价格（以报价货币计），而出价是某人愿意卖出基础货币的最低价格。

买卖差价的大小是市场当前流动性的指标。点差小意味着有良好的[流动性](/liquidity)，这降低了交易成本并有助于最大化回报。外汇经纪商通常从买卖差价中获利，因为买卖价之间的差额就是他们在交易中的利润。情况并非总是如此。一些外汇经纪商不会人为地增加点差或试图从点差中赚钱，而是对每笔交易收取佣金。

如果[欧元/美元](/eur-usd-euro-us-dollar-currency-pair)货币对的交易价格为 1.1550 / 1.1560，则 RHS 或卖出价为 1.1560，这是有人愿意卖出欧元并买入美元，或者攻击者（或价格接受者）可以买入欧元和卖出美元。点差为 10[点](/pip)。

如果欧元是本国货币，而货币对以欧元/美元报价，则称为[间接报价](/indirectquote)。另一方面，如果货币对以美元/欧元报价，则称为[直接报价](/directquote)（如果欧元是本国货币）。在任何一种情况下，基础货币将始终位于[左侧](/left-hand-side)(LHS)，而报价货币将位于 RHS。

假设一个人在美国，并且看到购买一个欧元 (EUR/USD) 的成本为 1.1560 美元。如果将其转换为间接报价（直接针对美国居民），则它将显示为美元/欧元的交易价格为 0.8650 / 0.8658，交易者可以以 0.8658 欧元的价格买入 1 美元。要获得这些数字，请将 1 除以直接买入价 (1.1550) 和卖出价 (1.1560)。

## 外汇交易右手边的例子

下图显示了许多不同货币对的买入价和卖出价。出价在左边，报价在右边。买入价和卖出价之间的差额就是点差。

<!--4A7E537824897A30BCFFF6111922F45C-->

让我们分析一下[美元/加元](/usd-cad-us-dollar-canadian-dollar-currency-pair)报价的含义。左侧，出价，是 1.30527。这意味着有人愿意以 1.30527[加元购买一美元](/cad-canadian-dollar)。这是立即想卖出美元的人可以交易的最高价格，因为有愿意以该价格购买的买家。

右手边的要价是 1.30544。这意味着有人愿意以 1.30544 加元卖出 1 美元。这是立即想要购买美元的人可以交易的最低价格，因为有愿意以该价格购买的卖家。

如果本币为加元，则美元/加元为直接报价。报价显示购买一美元需要多少加元，或者一美元可以购买多少加元。报价未显示购买一加元需要多少美元。为此，我们需要间接报价（如果本国货币仍然是加元）。

要获得间接报价，请先除以出价，然后再除以要约。这将提供间接投标和间接报价。

1 / 1.30527 = 0.76613 和 1 / 1.30544 = 0.7660

出价总是较低的价格，而报价总是较高的。因此，加元/美元的买入价为 0.7660，卖出价为 0.76613。这显示了购买一加元需要多少美元。 0.76613 是报价的右侧。

＃＃ 强调

- 报价出现在左侧，报价出现在右侧。

- 报价是某人愿意卖出基础货币的最低价格，或买方可以立即购买基础货币的价格。

- 右手边 (RHS) 是指外汇报价中的报价。

