---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 止赎权
description: 止赎权在法律上赋予贷方对拖欠借款人进行止赎程序的权利。
---

# 止赎权
##什么是止赎权？

当房主拖欠[按揭付款时，贷方](/mortgage)[通过称为止](/mortgage)[赎](/foreclosure)的法律程序占有财产的能力。抵押贷款的条款将概述贷方有权取消抵押品赎回权的条件。州和国家法律也规定了止赎权。

## 了解止赎权

止赎之所以发生，是因为当一个人获得抵押贷款以购买房屋时，房屋本身就是贷款[的](/loan)[抵押品](/collateral)。由于该物业作为抵押品，房主同意如果他们拖欠付款，他们将丧失其所有权。当房屋被取消抵押品赎回权时，贷方通常会出售房产以弥补贷款损失。

止赎需要不同的时间，具体取决于抵押条款、贷方止赎的动机和当地法规。在许多情况下，可能需要六个月或更长时间。

一旦房屋被止赎，贷方可能会宣布止赎出售。这些销售通常会将房产拍卖给出价最高的人。如果房主仍然住在家里，他们可能会因非法拘留诉讼而面临[驱逐。](/eviction)

>[业主](/hoa)[协会](/hoa)也可能拥有取消抵押品赎回权的权利，如果业主未能支付业主协会费用或特别评估费，他们可以行使该权利。

>

## 行使止赎权的要求

贷款人必须遵守特定程序，止赎是合法的。由于房主在止赎中的合法权利受到保护，贷方必须提供[违约通知](/notice-of-default)，提醒借款人他们的贷款因未还款而违约，并通知他们替代损失缓解方案。

然后必须给房主一定的时间来弥补任何未付款项或对丧失抵押品赎回权提出上诉。除了任何未结余额外，[他们](/late-fee)可能还需要支付[滞纳金。](/late-fee)

## 止赎类型

止赎权因司法管辖区而异。

止赎有两种不同类型：[司法止赎](/judicial_foreclosure)和非司法止赎。司法止赎需要在法庭上提起诉讼，而非司法止赎需要抵押票据中[的销售权条款](/power-of-sale)。并非所有地区都允许两种类型的止赎，因此当地法律可能会规定贷方使用哪种方法。

> 止赎可能会在您的[信用报告](/creditreport)中保留七年，并影响您在那段时间内获得另一笔抵押贷款的能力。

>

## 特别注意事项

衡平法的赎回权使房主能够通过在止赎出售之前偿还抵押贷款的全部余额来赎回抵押贷款。这可以通过[再融资来完成](/refinance)，尽管对于已经有房屋止赎的个人来说，获得新的贷款可能会很棘手。

此外，一些州拥有法定[赎回权](/right-of-redemption)，允许房主在止赎出售后赎回抵押贷款并保留房屋。他们可以通过支付止赎出售价格加上[利息](/interest)和其他费用来做到这一点。

如果他们的贷方实际上没有取消抵押品赎回权的法律地位，借款人也可以合法地反对取消抵押品赎回权。例如，如果贷方[将抵押贷款](/securitize)[证券](/securitize)化，可能难以说服法官不驳回止赎。

＃＃ 强调

- 您为借款人提供时间来弥补错过的付款。

- 止赎发生后，贷方通常会出售房屋，有时甚至会亏本。

- 赎回权通过为借款人提供更多保留或收回房屋的机会，进一步限制了丧失抵押品赎回权的权利。

- 依法行使止赎权需要通知借款人。

- 取消抵押品赎回权允许贷款人合法取消对拖欠财产的抵押品赎回权。

＃＃ 常问问题

### 谁有止赎权？

银行和抵押贷款人有权取消抵押品赎回权，这意味着如果房主停止支付抵押贷款，他们有权采取必要的措施来获得财产的所有权。通过称为止赎的法律程序的法律程序。

### 止赎的最大原因是什么？

当借款人由于财务问题而严重拖欠抵押贷款并且无法与贷方签订付款计划以防止其房屋被取消抵押品赎回权时，就会发生止赎。

### 我可以停止对我的房子的止赎吗？

在银行出售止赎房屋之前，房主可以采取许多步骤来偿还未付款项或针对止赎提出法律上诉。首先，与您的贷方交谈，看看您是否可以制定付款计划，联系您当地的住房管理局寻求帮助，或者看看亲戚或朋友是否愿意购买房屋，然后将其租回给您。

### 银行多久可以取消您房屋的赎回权？

通常，在银行开始取消抵押品赎回权的法律程序之前，您必须至少拖欠抵押贷款 120 天。

