---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Altcoins
title: 波纹
description: Ripple 是一种技术，既可作为加密货币，又可作为金融交易的数字支付网络。
---

# 波纹
## 什么是波纹？

Ripple 是一种技术，既可作为[加密货币](/cryptocurrency)，又可作为金融交易的数字支付网络。它于 2012 年首次发布，由 Chris Larsen 和 Jed McCaleb 共同创立。 Ripple 的主要流程是一个支付结算资产交换和汇款系统，类似于用于国际货币和证券转账的[SWIFT系统，供银行和金融中间商进行跨币种交易使用。](/swift)

用于加密货币的代币是[预挖](/premining)的，并使用股票代码 XRP。 Ripple 是公司和网络的名称，XRP 是加密货币代币。 XRP 的目的是充当两种货币或网络之间交换的中间机制——作为一种临时结算层面额。

## 了解纹波

Ripple 在[开源](/open-source)和点对点去中心化平台上运行，允许以任何形式无缝转移资金，无论是美元、日元、欧元还是加密货币，如莱特币或比特币。 Ripple 是一个全球支付网络，其客户包括主要银行和金融服务。 XRP用于其产品中，以促进不同货币之间的快速转换

### Ripple 作为数字哈瓦拉网络

要了解该系统的工作原理，请考虑一种汇款结构，其中交易两端的双方都使用他们喜欢的中间人来收款。实际上，Ripple 起到了数字[哈瓦拉](/hawala)服务的作用。哈瓦拉是一种非正式的资金转移方式，通常是跨境转移，实际上没有任何实物货币转移。

假设劳伦斯需要向居住在不同城市的里弗汇款 100 美元。劳伦斯向劳伦斯的当地代理人凯特提供要寄往 River 的资金。 Lawrence 还提供了一个秘密密码，River 需要正确回答才能在他们的城市接收资金。凯特提醒 River 的代理人 Asuka 交易细节——收款人、要偿还的资金和密码。如果 River 给 Asuka 正确的密码，Asuka 会给他们 100 美元。

然而，这笔钱来自明日香的账户，这意味着凯特欠明日香 100 美元（稍后会结清）。明日香可以记录凯特的所有债务日记，凯特将在约定的日期支付，或者进行柜台交易以平衡债务。例如，如果 Asuka 也是 Martin 的代理人，并且 Martin 需要将 100 美元转给 Etios，其代理人是 Kate，这将抵消欠 Asuka 的 100 美元，因为 Etios 将从 Kate 的账户中支付。

尽管 Ripple 网络比此示例复杂一些，但它展示了 Ripple 系统如何工作的基础知识。从上面的例子可以看出，发起交易需要信任——Lawrence 和 Kate、Kate 和 Asuka、River 和 Asuka 之间的信任。

Ripple 使用一种称为网关的媒介作为想要进行交易的两方之间的信任链中的链接。网关充当[信用中介](/financialintermediary)，通过 Ripple 网络接收和发送货币到公共地址。任何人或任何企业都可以注册并开通一个网关，该网关授权注册人作为中介在网络上交换货币、保持[流动性](/liquidity)和转移支付。

## Ripple 的数字货币 XRP

数字货币 XRP 充当其他货币的桥梁货币。它不区分任何[法定](/fiatmoney)/加密货币，这使得任何货币都可以轻松兑换成另一种货币。生态系统中的每种货币都有自己的网关，例如 CADBluzelle、BTCbitstamp 和 USDsnapswap。如果 River 想要比特币作为向劳伦斯提供服务的付款，劳伦斯不一定必须拥有任何比特币。他可以用加元 (CAD) 将付款发送到他的网关，River 可以从他的网关接收比特币。不需要一个网关来启动一个完整的交易；可以使用多个网关，形成跨用户的信任链。

使用网关持有余额会使用户[面临交易对手风险](/counterpartyrisk)，这种风险也存在于传统银行系统中。如果网关不履行其[责任](/liability)，用户可能会失去在该网关持有的资金的价值。因此，不信任网关的用户可以与受信任的网关进行交易，而受信任的网关又与“不受信任的”网关打交道。这样，借据将通过受信任或[信誉](/credit-worthiness)认证的网关进行交易。交易对手风险不适用于比特币（和大多数山寨币），因为用户的比特币不是另一个用户的借据或责任。

## 波纹是如何工作的

Ripple 网络不使用比特币等[工作证明](/proof-work)(PoW) 系统或 Nxt 等[权益证明](/proof-stake-pos)(PoS) 系统运行。相反，交易依赖于共识协议来验证系统上的账户余额和交易。共识通过防止双重支出来提高系统的完整性。

使用多个网关发起交易但尝试向网关系统发送相同的 100 美元的 Ripple 用户将删除除第一笔交易之外的所有交易。各个分布式节点以协商一致的方式决定先进行哪个交易。确认是即时的，大约需要五秒钟。由于没有中央机构来决定谁可以设置节点并确认交易，因此 Ripple 平台被描述为去中心化的。

Ripple 以给定货币跟踪任何用户或网关的所有 IOU。 Ripple[钱包](/digital-wallet)之间发生的 IOU 信用和交易流在 Ripple 共识分类账上是公开的。但即使金融交易历史被公开记录并在[区块链上提供](/blockchain)，数据也不会与任何个人或企业的 ID 或账户相关联。然而，所有交易的公共记录（即区块链）使得信息容易受到[去匿名化](/deanonymization)措施的影响。

> Ripple 支付系统主要供银行使用，尽管个人投资者可能会猜测 XRP 的价格。

>

## 特别注意事项

Ripple 改善了传统银行的一些缺点。 Ripple 网络上的交易可在几秒钟内完成（即使该平台经常处理数百万笔交易）。这与银行不同，银行可能需要数天或数周才能完成[电汇](/wiretransfer)。在 Ripple 上进行交易的费用也很低，标准交易所需的最低交易成本设定为 0.00001 XRP，而银行为进行跨境支付收取的巨额费用。

截至 2021 年 11 月，一个 XRP 的价值约为 1.20 美元，而 Ripple 是第七大加密货币，[市值](/marketcapitalization)超过 560 亿美元。

＃＃ 强调

- 波纹交易比比特币消耗更少的能量，在几秒钟内确认，并且成本非常低，而比特币交易使用更多的能量，需要更长的时间来确认，并且包含更高的交易成本。

- 按市值计算，瑞波币 (XRP) 是最有价值的基于区块链的代币之一。

- Ripple 不使用区块链挖掘，而是使用共识机制，通过一组银行拥有的服务器来确认交易。

- Ripple 是一个基于区块链的数字支付网络和协议，拥有自己的加密货币 XRP。

