---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Altcoins
title: 波纹膨胀
description: Swell 是 Ripple 为加密货币领域的领导者举办的年度会议。
---

# 波纹膨胀
## 什么是波纹膨胀？

Ripple Swell 是美国科技公司 Ripple 举办的年度会议。这是仅针对 Ripple 客户、潜在客户和合作伙伴的私人活动。 2021 年，提供了多种按需 Swell 体验。由于大流行，Ripple Swell 于 2020 年虚拟举行。2019 年 10 月，会议在城邦岛新加坡举行。

Ripple Labs 最初名为 OpenCoin，成立于 2013 年。其主要产品是 Ripple 支付协议和加密货币 XRP。截至 2021 年 9 月，XRP 是按市值计算的第六大加密货币。

## 了解波纹膨胀

作为一个有点不寻常的实体（一家代表加密货币的公司），Ripple 决定通过创建一个名为 Swell 的年度会议来利用其独特的形象，这是一个广泛的互动会议，汇集了数字货币和区块链世界的许多顶级人物. Ripple 团队于 2017 年 8 月首次宣布该会议，第一场活动于次年 10 月举行。

Ripple 表示，客户“要求 Ripple 将致力于改变当今世界转移资金方式的银行和区块链领域的领导者聚集在一起。”这些请求的结果就是会议。

### 波纹膨胀 2017

Swell 的第一次迭代被称为“Swell：未来就在这里”。它于 2017 年 10 月 16 日至 18 日在多伦多举行。第一次 Swell 会议的重点是讨论区块链技术和加密货币如何改变传统金融系统的构建方式。

主讲嘉宾包括[美联储](/federalreservebank)前主席[本·伯南克博士](/benbernanke)和早期互联网大师和万维网发明者蒂姆·伯纳斯-李爵士。 《区块链革命**》一书的合著者唐·塔普斯科特（Don Tapscott）也作为演讲嘉宾。

根据 Swell 网站的说法，该活动被宣传为“支付专家和行业名人名册”。该活动本身是这些主要参与者会面和“讨论趋势、区块链实施的成功案例和现实世界的区块链用例，以满足不断变化的客户对全球支付的需求”的机会。

Ripple 网站指出，2017 年 Swell 峰会的议程包括各种活动，包括面向 RippleNet 客户的会议，为全球支付系统的用户提供机会讨论他们将 Ripple 整合到自己的全球支付惯例。其他会议侧重于加密货币领域的监管或数字资产世界的趋势。

Swell 在 2017 年还邀请了一些来自“先行银行”的代表，他们每个人都讨论了他们自己涉及涟漪和相关技术的具体用例。这些演讲者评论了新的支付处理公司可能能够在传统银行模式中发现的机会，以及他们在此过程中可能遇到的潜在问题和障碍。

Swell 会议上最耀眼的加密货币明星之一是以太坊创始人 Vitalik Buterin。 Buterin 参加了一个小组，该小组就区块链技术的许多实际用途以及他们如何期望区块链将继续发展到未来发表评论。

### 波纹膨胀 2019

最近一次 Ripple Swell 于 2019 年底在新加坡举行。主题演讲者包括 bKash 首席执行官 Kamal Quadir、新加坡外交部无任所大使陈兴志和 Katherine Dusak Miller 杰出服务教授 Raghuram Rajan芝加哥大学布斯商学院金融学博士。

XRP 的价格在开幕日下跌，专家推测这可能是由于该公司缺乏重大公告。但首席执行官 Brad Garlinghouse 表示，XRP 价格的下跌对 Ripple 的成功无关紧要。他继续提出世界末日的说法，即整个加密市场即将发生大规模灭绝事件，目前只有 1% 的硬币幸存下来。自然，XRP 占 1%。 “我不会在短期内考虑 XRP 的价格，”他说。

Ripple 还在 Swell 2019 上发布了一连串好消息：Ripple 拥有超过 300 家客户，包括全球银行、金融机构和支付提供商网络；一年前刚刚宣布的 Ripple 按需流动性产品有几个新客户，包括 goLance、Viamericas、FlashFX 和 Interbank Peru；此外，从第一季度末到 10 月底，使用 ODL 的交易数量增长了 7 倍。

＃＃ 强调

- Ripple Swell 是由 Ripple Labs Inc 主办的年度会议，旨在展示公司的新技术并推广其加密货币 XRP。

- 第一届 Ripple Swell 于 2017 年举行，主讲嘉宾包括前美联储主席 Ben Bernanke 博士、互联网发明者 Tim Berners-Lee 爵士和以太坊创始人 Vitalik Buterin。

- Ripple Swell 于 2020 年以虚拟方式举行，并将于 2021 年以虚拟方式举行。

