---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: 风险折扣
description: 风险折扣是指投资者愿意接受较低预期回报以换取较低风险或波动性的情况。
---

# 风险折扣
## 什么是风险折扣？

风险折扣是指投资者愿意接受较低[预期回报](/expectedreturn)以换取较低风险或[波动性的情况](/volatility)。任何特定投资者（无论是个人还是公司）愿意以风险换取回报的程度取决于该投资者的特定[风险承受能力](/risktolerance)和投资目标。

## 了解风险折扣

[风险溢价是指投资者持有风险高于无](/riskpremium)[风险利率](/risk-freerate)的投资所接受的最低预期回报，或由最安全的可用资产（如国库券）提供的金额。因此，风险溢价是投资者愿意接受风险以换取回报。那些选择接受风险折扣而不是风险溢价的人往往是风险厌恶的。

[到期收益率为5%](/yieldtomaturity)的高等级[公司债券](/corporatebond)，而不是从另一家公司购买到期收益率为 5.5% 的低评级债券。投资者选择牺牲第二只债券的较高回报来换取第一只高评级债券的安全性。这被称为风险折扣。

## 风险溢价与风险折扣

在金融领域，风险溢价通常是根据国库券来衡量的，[国库券](/treasurybill)是最安全且通常收益最低的投资。特定投资的预期回报与无风险利率之间的差异称为风险溢价或风险贴现，这取决于投资者是否选择预期回报高于或低于无风险利率的投资。

在固定收益中，美国国债与另一种期限相同但质量不同的债务工具之间的差额称为[信用利差](/creditspread)。

对于股票，预期回报是通过结合[股息收益率](/dividendyield)和资本回报来衡量的。这种预期回报不像债券那样是一个可观察的数量，尽管它被认为存在并被称为股权溢价。

一般来说，股票不会有风险折扣，因为不确定股票价格在一段时间内会朝哪个方向移动。它的价格取决于多种因素，因此投资者很难衡量其回报。股票比债券或无风险利率的投资风险更大。

> 最安全的资产之一是美国国库券。因为它们是低风险的，所以国库券的回报率很低。

>

## 风险溢价作为回报驱动因素

各种投资的预期回报是由其不同的风险驱动的。投资者期望他们承担的风险得到补偿，而这些风险的来源各不相同。不同的风险来源，有时称为回报驱动因素，包括[股权风险](/equityriskpremium)（价格随时间的波动）、久期风险（对利率变化的敏感性）和[信用风险](/creditrisk)（借款人可能违约的可能性）。

投资者试图通过构建一个从多个平衡的风险来源中产生回报的投资组合来最小化其投资组合中的整体风险。那些有能力承担更多风险的投资者会选择提供更高回报的投资，而那些不能承担重大风险的投资者会选择有风险折扣的投资。

> 风险折扣不考虑资金必须锁定在投资中的时间长度。

>

## 风险折扣示例

例如，一位亿万富翁可能会在一个饱受战争蹂躏的国家投资 500,000 美元的石油管道，如果成功，将获得数百万美元的回报。但是，如果不成功，这位亿万富翁将损失全部 500,000 美元，而不会对他们的其他财务造成太大损害。

另一方面，作为服务员的两个孩子的单身母亲可能每月投资 50 美元购买[存款证](/certificateofdeposit)(CD)，年回报率为 0.7%，而不是投资 100 美元购买平庸公司的公司债券预计每年8%的回报率。母亲会选择更安全、收益较低的投资，而亿万富翁则对风险高、收益可能高的投资感到满意。

## 特别注意事项

风险折扣不考虑货币的[时间价值](/timevalue)或投资被锁定的时间长度。这通过风险调整贴现率来表示，这是一种衡量未来收益以当前美元计价的指标。简而言之，风险调整折现率对长期投资的折让大于短期投资，对低风险投资的折让大于对风险投资的折让。

例如，长期存款证需要支付比短期存款单更高的利率，因为存款人的资金不可用的时间很长。同样，投资者要求高评级公司债券的利率低于他们对垃圾债券的预期。风险调整贴现率说明了投资的期限和风险。

＃＃ 强调

- 投资者根据其风险承受能力选择具有风险溢价或风险折扣的投资。

- 特定投资的预期回报与无风险利率之间的差异称为风险溢价或风险折扣，具体取决于回报是更高还是更低。

- 推动更高回报和一些投资者获得风险折扣的风险包括股权风险、久期风险和信用风险。

- 风险溢价是指在预期更高回报的情况下承担的高于无风险利率的风险。

- 风险贴现是指投资者接受较低的预期收益以换取较低的风险。

＃＃ 常问问题

### 如何降低我的投资组合中的风险？

降低风险的最简单方法之一是通过多样化，将投资组合分散到许多不同的公司和资产类型中。由于所有这些资产都不太可能失败，因此与高度集中的投资组合相比，多元化投资组合的严重风险更少。

### 您如何计算风险溢价？

[风险溢价是投资](/riskpremium)的额外回报，超过无风险投资的回报。这通常是通过从极低风险资产（如美国国债）的利率中减去投资回报来计算的。例如，如果一项投资支付 2% 的利息，而财政部支付 0.5% 的利息，则该投资的风险溢价为 1.5%。

### 你如何找到风险贴现率？

风险贴现率是投资回报率与无风险回报率之差。如果一项投资的回报低于无风险利率，这种差异称为风险贴现；否则，称为风险溢价。

### 什么是风险承受能力？

风险承受能力是指投资者或公司愿意承担高风险风险以获得更高利润的机会。某些行业，例如[风险投资](/venturecapital)，有极高的失败率，尽管在极少数情况下，他们的投资可能证明非常有利可图。相反，许多银行只会将钱贷给高度可预测的商业企业，因此它们的回报率相对较低。

