---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Risk Management,Trading Skills
title: 风险中性
description: 风险中性是一种投资者在做出投资决策时对风险漠不关心的心态。
---

# 风险中性
## 什么是风险中性？

风险中性是博弈论研究和金融中使用的概念。它指的是个人在做出投资决策时对风险漠不关心的心态。这种心态并非源于计算或理性演绎，而是源于一种情感偏好。采用风险中性方法的人根本不会关注风险，无论这是否是不明智的做法。这种心态通常是情境性的，可能取决于价格或其他外部因素。

## 理解风险中性的概念

风险中性是一个术语，用于描述可能正在评估投资选择的个人的态度。如果个人只关注潜在收益而不考虑风险，则称他们是风险中性的。这样的行为，在不考虑风险的情况下评估奖励，似乎天生就有风险。规避风险的投资者不会考虑选择冒 1000 美元损失的风险，而可能获得 50 美元的收益与仅冒 100 美元的风险获得相同的 50 美元收益的可能性相同。然而，风险中立的人会这样做。给定两个投资机会，风险中性投资者只关注每项投资的潜在收益，而忽略潜在的下行风险。

## 风险中性定价和措施

个人达到风险中性心态的原因可能有很多，但是个人实际上可以根据定价变化从风险规避心态转变为风险中性心态的想法导致了另一个重要概念：风险中性措施。[风险中性措施在](/risk-neutral-measures)[衍生品](/derivative)定价中具有广泛的应用，因为预期投资者表现出风险中性态度的价格应该是买卖双方之间的均衡价格。

个人投资者几乎总是规避风险，这意味着他们有一种心态，即他们对亏损的恐惧比对赚钱的渴望要多。这种趋势通常导致资产价格找到一个平衡点，该平衡点略低于该资产的预期未来回报可能解释的平衡点。在尝试对市场定价中的这种影响进行建模和调整时，分析师和学者试图通过使用这些理论上的风险中性措施来调整这种风险规避。

## 风险中性示例

例如，假设有 100 位投资者参加，如果他们在银行存入 10,000 美元六个月，他们接受了获得 100 美元的机会。几乎没有亏损的风险（除非银行本身有倒闭的危险）。然后假设这 100 名投资者随后获得了另类投资。这项投资使他们有机会获得 10,000 美元，同时接受损失全部 10,000 美元的可能性。最后假设我们调查投资者他们会选择哪种投资并给他们三个回答：（A）我永远不会考虑那个替代方案，（B）我需要有关替代投资的更多信息，（C）我将投资于现在的替代品。

在这种情况下，回答 A 的人将被视为规避风险的投资者，而回答 C 的人将被视为寻求风险的投资者，因为仅凭那么多信息无法准确确定投资价值。然而，那些回答为 B 的人认识到他们需要更多信息来确定他们是否会对替代方案感兴趣。他们既不反对风险，也不为风险而寻求风险。相反，他们对预期回报的价值感兴趣，以了解他们是否愿意承担风险。因此，在他们寻求更多信息的那一刻，他们被认为是风险中性的。

这样的投资者可能想知道他们的资金翻倍的可能性是多少（与可能损失所有资金相比）。如果翻倍的概率只有 50%，那么他们可以认识到该投资的预期价值为零，因为它失去一切或翻倍的可能性相同。如果翻倍的概率变为 60%，那么那些愿意在那个时候考虑替代方案的人将采取风险中性的心态，因为他们关注的是收益的概率，而不再关注风险.

尽管存在风险，风险中性投资者表现出考虑替代品的行为的价格是价格均衡的一个重要点。这是市场上可能出现最多买家和卖家的点。

＃＃ 强调

- 风险中性措施在衍生品定价中发挥重要作用。

- 风险中性的投资者可能明白这涉及到风险，但他们暂时没有考虑。

- 风险中性描述了投资者在做出投资决策时关注潜在收益的心态。

- 投资者可以将他们的心态从风险厌恶转变为风险中性。

