---
keywords: Economy,Economics
title: 无风险社会
description: 无风险社会是一种虚构的情况，在这种情况下，世界市场足够复杂，每一个可以想象的风险都可以通过保险来减轻。
---

# 无风险社会
## 什么是无风险社会？

在经济理论中，无风险社会是阿罗-德布鲁一般[均衡](/equilibrium)理论的基本假设之一。市场被假定为足够完整和复杂，以至于每一个可以想象的风险都可以通过[保险来减轻](/insurance)。

经济学家肯尼斯·阿罗（Kenneth Arrow）和杰拉德·德布鲁（Gerard Debreu）提出了无风险社会的概念，作为通过将风险从理论中抽象出来来简化他们的模型的一种手段。更广泛地说，无风险社会（或没有风险的世界）一直是通过金融复杂性或政府监管进行风险管理的理想化和难以实现的目标。

## 了解无风险社会

Kenneth Arrow、Gerard Debreu 和其他人在 1950 年代提出的现代一般均衡概念试图解释多个相互关联的市场中商品供应、需求和价格之间的复杂相互作用。 1972 年，阿罗是诺贝尔经济学奖的共同获得者。 1983 年，德布鲁因其在均衡理论方面的工作而获得诺贝尔奖。

在他们的理论中，假设市场是完整的，或者换句话说，市场在没有交易成本和完美信息的情况下运作，并且对于任何经济商品，都存在一个可以交易该商品的市场，以平衡推动供求关系，并为该商品创造市场价格。这包括保险市场（或风险的财务管理）；对于任何类型的风险，都存在提供保险以全面管理该风险的市场。

> 无风险社会假设极大地简化了他们的理论的数学推导和表达，因为它消除了对模型包含或试图解释的任何经济现象的任何风险、不确定性或概率结果进行明确建模的需要。

>

## 对无风险社会的批评

该理论是基于完全竞争市场的数学模型，因此它不一定与现实世界中经济的结构和运作方式相一致。无风险社会模型的批评者认为，均衡理论与市场为我们提供的许多经验证据背道而驰。他们认为，无风险社会模型没有充分考虑到诸如灾难之类的罕见事件。此外，它没有解决恐惧或其他情绪在影响决策中可能发挥的作用。现代[行为金融](/behavioralfinance)理论试图研究非均衡状态下的市场。

在现实世界中，风险发生了，保险市场并不完整。对管理金融、个人和其他类型风险的追求催生了保险和衍生品的主要市场、非市场化机构来分担风险，以及大量的政府监管机构，以防止人们承担某些风险或在发生风险时纾困。风险变坏。

自从 Arrow 和 Debreu 的工作首次发表以来，金融[衍生](/derivative)产品的普及率呈指数级增长。然而，实际上不可能为所有风险投保，有些人甚至认为，尝试这样做只会在风险管理工具本身失效时放大长期灾难性风险。被视为降低风险的复杂金融工具，包括衍生品，在 2008 年金融危机和大衰退中发挥了重要作用。

> 社会学家乌尔里希·贝克（Ulrich Beck）对这一概念提出了挑战，并认为我们正生活在一个“风险社会”中，人类社会必须每天面对和管理风险，而不是避免风险。

>

## 其他含义

无风险社会一词也用于理论经济学的特定领域之外。通常，这是在讨论监管、风险和公共安全时出现的短语。

立法者和行政人员可以实施旨在保护公众健康或预防事故的更多规则和法规，以尽量减少社会风险。此类政策的示例可能是全州要求摩托车手戴头盔或限制工作场所的危险化学品。这种监管的批评者认为，一个没有风险的社会是不可能的，额外的规则会在限制人们做出自由选择的能力的同时带来不必要的负担。

＃＃ 强调

- 实际上，许多风险是不可知或不可测量的，因此对理论提出了批评。

- 无风险社会也可以用来指使地方生活或工作更安全的公共政策或法规。

- 这意味着，理论上，在构建他们的模型时可以忽略风险和不确定性。

- 无风险社会是现代一般均衡理论的背景假设之一。

- Arrow-Debreu 的一般均衡理论假设了一个所有风险都是可保的世界。

- 在更一般的意义上，无风险社会的概念可以被理解为风险管理、金融和保险市场以及政府监管的一般概念。

＃＃ 常问问题

### 什么是一般均衡分析？

[一般均衡](/general-equilibrium-theory)将宏观经济视为一个整体，而不是分析单个资产或市场（在所谓的部分均衡分析中）。这种类型的分析使用总量，例如总供给和[总需求](/aggregatedemand)。

### 什么是 Arrow-Debreu 证券？

也称为 Arrow 证券，这是一种理论上的投资，根据世界的不同状态有不同的支出。通常，经济学家建议，当且仅当特定的自然状态发生时，这些资产将支付 1 美元；否则，他们支付零。

### 什么是无套利原则？

无套利是一个理论概念，它指出[如果市场是有效的](/efficientmarkethypothesis)，那么就没有机会获得无风险利润（即[套利](/arbitrage)）。或者，如果确实出现定价错误，它们会立即被市场参与者消除。

### 什么是无风险交易？

顾名思义，无风险交易不会导致损失。然而，这些只是理论概念，因为即使是现实世界的套利机会也存在一定的交易风险和相关成本，例如佣金、费用和税收。

