---
keywords: Financial Advisor,Portfolio Construction,Investing,Retirement,Weeklyemail
title: 风险承受能力
description: 风险承受能力是您承受投资价值下降的能力。当你试图确定你的风险承受能力时，问问自己当股市经历大幅下跌时，你对维持头寸的感觉有多舒服。
---

# 风险承受能力
## 风险承受能力定义

风险承受能力是您承受投资价值下降的能力和意愿。当你试图确定你的风险承受能力时，问问自己当股市经历大幅下跌时，你对维持头寸的感觉有多舒服。

华尔街有句古老的格言：“你可以吃得好，也可以睡得好。”吃得好是指观察到长期来看，持有高风险资产（如股票）可以让投资者积累大量财富。然而，这是有代价的，因为股票可能会非常波动，导致投资者失眠。

## 为什么风险承受能力如此重要

您的风险承受能力在您的游戏计划中起着至关重要的作用，可以让您在不每天都为此感到压力的情况下增加资金。

如果您没有能力应对失去本金的风险，即使是暂时的，您将不得不接受风险较低的投资和随之而来的较低回报。具有更高回报潜力的投资往往伴随着更高的突然下跌或彻底亏损的可能性。

了解您的风险承受能力后，您可以为您的投资制定策略，帮助您平衡对波动性的担忧与从宏观上获得更大回报的潜力。

## 风险承受能力如何运作

当股票上涨时，任何人都可以有很高的风险承受能力。然而，真正评估您的风险承受能力的最佳时机是市场下跌的时候。

回想一下 2020 年 3 月。市场暴跌。失业人数猛增。世界面临着前所未有的不确定性，想知道 COVID-19 是否会破坏经济。

你当时的风险承受能力是多少？你坚持过那些艰难的时期吗？如果你在恐慌期间卖出股票，你的风险承受能力就很低。还是您愿意投资更多以利用市场抛售？如果是这样，那么您的风险承受能力就很高，并且随着股市创下破纪录的数字，这对您很有帮助。

## 风险承受能力的类型

有几种不同类型的风险承受能力。

### 保守的风险承受能力

有了这种心态，投资者就会专注于保本和避免下行风险。这意味着较低的回报，但投资者将接受这一点，以换取避免任何剧烈的价值波动。例如，存款证明是一种非常保守的投资。银行或信用合作社将保证一定的回报率，以换取将投资者的资金锁定一段预定的时间。回报的承诺是有利的，但低收入潜力（从历史上看，CD 的回报率远低于股票和房地产）可能是一个缺点。接近退休的年长投资者可能会有相当保守的风险承受能力。

### 中等风险承受能力

适度的风险承受能力在两个阵营中占有一席之地：保守派和激进派。一个典型的例子包括股票和债券之间的传统 60/40 分配。这在投资用于增长的一些资金（股票）之间取得了平衡，同时保持了对创收（债券）的稳定性的关注。

### 激进的风险承受能力

由于具有激进的风险承受能力，投资者的大部分投资组合都被分配给风险较高的资产，例如股票和房地产。随着时间的推移，这些提供了更高回报的前景。不过，时间部分是一个关键因素。投资在此期间损失价值的可能性更大，并且不能保证投资者实际上会收回资金。积极进取意味着愿意接受失去部分或全部本金的机会。

##如何确定你的风险承受能力

确定您的风险承受能力取决于回答几个关键问题：

- **您的投资目标是什么？**您是否定期投资并希望增加您的储备金的价值？或者您是否已经有一个像样的储备金，而不是种植它，您是否希望保护它并靠它产生的收入为生？每个都将传达对下行价格风险的不同容忍度。

- **你什么时候需要钱？**你的时间范围是等式的关键部分。你越早需要钱，你的风险承受能力就应该越低。明年房屋首付所需的资金与您为退休而积累的资金（仍需数年时间）的时间范围完全不同。

- **如果您的投资组合今年损失 20%，您将如何反应？** 评估您的风险承受能力需要考虑假设的挑战和最坏的情况。如果您的投资损失了 20% 的价值，您会在晚上失眠并提取所有资金吗？还是您会将其保留投资并考虑在市场上投入更多资金以利用折扣？

### 投资经验与风险承受能力的关系

您的投资经验水平如何？当您确定可以处理多少风险时，考虑您对投资环境的了解程度也很重要。任何人开一个在线经纪账户并挑选股票和其他投资从未如此简单，但这种便利程度也可能非常昂贵。

在线聊天可以围绕股票和其他投资创造动力，助长缺乏经验的投资者的不知情买卖，使他们容易遭受可观的损失。所以，对自己的专业水平诚实。当你开始投资你的钱时，一定要把时间花在扩大你的金融知识上。

## 风险承受能力与风险承受能力

评估与您承担风险的能力相关的风险承受能力很重要。这两个组件应该对齐。

例如，如果您在工作场所 401(k) 中有 20 多岁的退休储蓄，那么您就有很大的风险承受能力。您可能还有 45 或 50 年才能退休，这意味着您有能力进行积极投资，并有能力承受价值下跌的可能性。但是，您的风险承受能力可能与此不匹配。你可能是一个紧张的投资者。

## 从大局考虑风险

当您处于职业生涯的早期并开始投资时，拥有长远的眼光很重要。看着你的投资一天天下降可能会很艰难。但是，如果您不为明天或下个月投入这笔钱，您必须认识到，真正重要的是最终游戏。

随着时间的推移，股票市场可能平均每年获得 10% 的回报，但它并没有每年带来这 10% 的收益。有些年份，它可能下降超过 30%，而其他年份，它可能上升超过 30%。衡量你的回报随时间的增长——而不是每一天。当您接近退休时，您将需要仔细检查您应对下行风险的能力。确保您正在重新评估您的风险承受能力和风险能力，以进行必要的调整。

＃＃ 强调

- 风险承受能力衡量投资者愿意在其投资组合中承受多少损失。

- 一个激进的投资者，或具有较高风险承受能力的人，愿意为获得更好回报的可能性承担更多的风险，而不是容忍度较低的保守投资者。

- 具有中等风险承受能力的人处于激进投资者和保守投资者之间的平衡。

- 考虑到所有这些因素都可能导致他们的投资组合下滑，它着眼于投资者可以承受的市场风险——股票波动、股市波动、经济或政治事件、监管或利率变化。

- 一个人的年龄、投资目标、收入和舒适度都会影响他们的风险承受能力。

