---
keywords: Business,Business Essentials
title: 风险参与
description: 风险参与是一种表外交易，允许银行通过将其出售给其他机构来减少某些风险敞口。
---

# 风险参与
## 什么是风险参与？

风险参与一词是指银行将其对或有义务的敞口出售给另一家金融机构的表外交易。风险参与使银行能够减少违约、止赎、破产和公司倒闭的风险。银行可以转移他们承担的任何类型义务的风险敞口，包括贷款和[银行承兑汇票](/bankersacceptance)。

## 风险参与如何运作

如上所述，风险参与是两个金融机构之间的协议。它通常也称为风险分担，它允许一家[金融机构](/financialinstitution)出售并因此分担部分或全部或有义务的风险敞口。这通常是为了抵消与贷款、银行承兑汇票或其他类型的或有义务相关的风险。

国际贸易中经常使用风险参与协议。但这些协议可能非常冒险，因为参与者与借款人没有合同关系。这是因为这种关系是借款人和原始贷款人之间的关系，并不直接包括购买风险的机构。总体好处在于，购买方能够产生新的[收入](/revenue)来源，从而使其收入来源多样化。

如果贷方采取某些行动，银团贷款可能会导致风险参与协议。例如，代理银行可能与银团合作为大笔贷款融资。银行将制定一项协议，包括每个参与机构将为[贷款提供的金额](/loan)。这将决定每个参与者愿意承担多少风险。

金融业的一些成员试图澄清一些可能适用于与掉期有关的风险参与协议的监管监督。特别是，希望确保风险参与协议不会被美国[证券交易委员会 (SEC)视为掉期](/sec)。从某些角度来看，风险参与协议由于交易结构的原因，可以被视为应根据《多德-弗兰克华尔街改革和消费者保护法》作为互换进行监管[的](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill)[东西](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill)。

> 行业团体已寻求确保风险参与协议不被 SEC 视为掉期。

>

## 特别注意事项

一家金融行业协会寻求澄清，因为其成员不认为风险参与协议与基础掉期有共同特征。该信息在 2011 年金融服务圆桌会议向 SEC 发出的一封信中传达。

例如，风险参与协议不会转移利率变动风险的任何部分。转移的是与[交易对手违约有关的风险](/counterparty)。该协会还认为，风险参与协议确实具有投机意图和信用违约掉期的其他特征。

该协会表示，这些协议作为银行产品可以更好地管理风险。防止它们因掉期而受到监管也符合给予银行从事与贷款相关的掉期的回旋余地。

## 风险参与示例

[银团贷款](/syndicatedloan)的例子来说明风险参与是如何运作的。如上所述，当借款人需要非常大的贷款时，可以通过代理银行与其他贷款人的银团合作来提供银团贷款。

参与的银行可能会为所需的总总额贡献等量的金额，并向代理银行支付费用。贷款条款可能包括借款人和代理银行之间的利息[互换。](/swap)可以在风险参与协议中要求银团银行承担该互换的信用风险。这些条款视借款人违约而定。

＃＃ 强调

- 金融业团体已寻求澄清可适用于与掉期有关的风险参与协议的监管监督。

- 银团贷款可能导致风险参与协议，有时涉及掉期。

- 它允许银行和金融机构降低他们面临的止赎、公司倒闭和破产的风险。

- 风险参与是银行将其对或有义务的敞口出售给另一家金融机构的协议。

- 这些协议经常用于国际贸易，尽管它们仍然存在风险。

