---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Risk Management,Trading Skills
title: 风险控制
description: 风险控制是一种利用公司内部风险评估结果来降低在这些领域发现的风险的技术。
---

# 风险控制
##什么是风控？

风险控制是公司评估潜在损失并采取行动减少或消除此类威胁的一组方法。这是一种利用[风险评估结果的技术](/risk-assessment)，其中涉及识别公司运营中的潜在风险因素，例如业务的技术和非技术方面、财务政策和其他可能影响公司福祉的问题。

风险控制还实施主动变革以降低这些领域的风险。因此，风险控制有助于公司限制损失的资产和收入。风险控制是公司[企业风险管理](/enterprise-risk-management)(ERM) 协议的关键组成部分。

## 风险控制如何运作

现代企业面临着各种各样的障碍、竞争对手和潜在危险。风险控制是一种基于计划的业务战略，旨在识别、评估和准备可能干扰组织运营和目标的任何危险、危害和其他潜在的灾难（包括物理的和象征性的）。风险控制的核心概念包括：

- 避免是控制损失的最佳方法。例如，在发现用于制造公司商品的化学品对工人有危险后，工厂老板找到了一种安全的替代化学品来保护工人的健康。

- 损失预防[接受风险](/accepting-risk)，但试图最小化损失而不是消除损失。例如，存储在仓库中的库存很容易被盗。由于无法避免，因此制定了防损计划。该计划包括巡逻保安、摄像机和安全存储设施。[保险](/insurance-coverage)是通过合同外包给第三方的另一个风险预防示例。

- 减少损失接受风险并寻求在威胁发生时限制损失。例如，一家在仓库中储存易燃材料的公司安装了最先进的洒水器，以最大限度地减少火灾时的损失。

- 分离涉及分散关键资产，以便一个地点的灾难性事件仅影响该地点的业务。如果所有资产都在同一个地方，企业将面临更严重的问题。例如，一家公司利用地域多元化的劳动力，以便在一个仓库出现问题时可以继续生产。

- 复制涉及创建备份计划，通常使用技术。例如，由于信息系统服务器故障会停止公司的运营，因此在主服务器出现故障时可以随时使用备用服务器。

-[多元化](/diversification)分配业务资源以创建多个业务线，在不同行业提供各种产品或服务。一条线的重大收入损失不会对公司的底线造成无法弥补的损害。例如，除了提供食物外，一家餐馆的杂货店还出售沙拉酱、腌泡汁和酱汁。

没有一种风险控制技术可以成为让公司免受潜在伤害的金弹。在实践中，这些技术在不同程度上相互结合使用，并随着公司的发展、经济的变化以及竞争格局的变化而变化。

##风控示例

作为住友电工风险管理工作的一部分，该公司在 2008 财年制定了[业务连续性计划](/business-continuity-planning)(BCP)，以确保在发生灾难时能够继续开展核心业务活动。过境点在应对 2011 年 3 月发生的东日本大地震引起的问题方面发挥了作用。由于地震造成了前所未有的大规模破坏，远远超过过境点假设的破坏，因此计划中的某些区域没有达到他们的目标。

基于公司应对地震的经验教训，高管们继续推进实践演练和培训计划，确认计划的有效性并根据需要进行改进。此外，住友商事继续建立应对包括大流行性流感病毒在内的传染病爆发等风险的系统。

＃＃ 强调

- 风险控制方法包括规避、防损、减损、分离、重复和多样化。

- 风险控制是公司评估潜在损失并采取行动减少或消除此类威胁的一套方法。这是一种利用风险评估结果的技术。

- 目标是识别和减少公司运营中的潜在风险因素，例如业务的技术和非技术方面、财务政策和其他可能影响公司福祉的问题。

