---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Risk Management,Trading Skills
title: 风险平价
description: 风险平价是一种投资组合分配策略，它使用风险来确定投资组合各个组成部分的分配。
---

# 风险平价
## 什么是风险平价？

风险平价是一种投资组合分配策略，它使用风险来确定投资组合各个组成部分的分配。风险平价策略修改了[现代投资组合理论](/modernportfoliotheory)(MPT) 通过使用[杠杆进行投资的方法](/leverage)。

通过查看整个投资组合的风险和回报，在特定资产中分散投资组合以优化回报，同时遵守[市场风险参数，但仅利用多头和无保证金头寸。通过风险平价策略，投资组合经理可以得出投资组合中](/marketrisk)[资产类别的](/assetclasses)准确出资比例，以实现针对一系列目标和投资者偏好的优化多元化。

> - 投资组合构建的风险平价方法寻求在风险加权的基础上分配投资资本，以最佳地分散投资，将整个投资组合的风险和回报视为一体。

> - 风险平价方法建立在现代投资组合理论 (MPT) 之上，但允许使用杠杆和卖空。

> - 风险平价需要大量的量化计算，这使得它的分配比简化的分配策略更先进。

>

>

## 了解风险平价

风险平价是一种先进的投资组合技术，经常被[对冲基金](/hedgefund)和老练的投资者使用。它需要一种复杂的[量化方法](/quantitativeanalysis)，这使得它的分配比简化的分配策略更先进。风险平价投资的目标是在目标风险水平上获得最佳回报水平。

简化的分配策略，例如 60%/40% 的股票-债券投资组合利用了 MPT。 MPT 为投资组合的多样化提供了一个标准，该标准在给定风险水平下最大化预期回报。在仅使用股票和债券的简化 MPT 策略中，对于希望承担更多风险的投资者，[分配](/assetallocation)通常更偏向于股票。相反，规避风险的投资者将在债券中拥有更高的权重以保本。

风险平价策略允许杠杆和替代多样化，以及投资组合和基金的[卖空](/shortselling)。按照这种方法，投资组合经理可以使用他们选择的任何资产组合。然而，风险平价策略不是通过对不同资产类别进行分配以达到最佳风险目标，而是使用最佳风险目标水平作为其投资基础。这个目标通常是通过使用杠杆在不同资产类别中使用最佳风险目标水平平等地衡量风险来实现的。

## 风险平价方法

使用风险平价策略，投资组合通常包括股票和债券。然而，投资类别比例不是使用预定比例的资产[多样化](/diversification)，例如 60/40，而是由目标[风险](/risk)和回报水平决定。风险平价策略通常是从 MPT 投资发展而来的。它们允许投资者针对特定的风险水平，并在整个投资组合中划分风险，以实现优化的投资组合多样化。

[证券市场线](/sml)(SML) 是风险平价方法的另一部分。 SML 是资产风险和回报之间关系的图形表示，用于[资本资产定价模型](/capm)(CAPM)。线的斜率由市场的贝塔决定。线向上倾斜。资产回报的可能性越大，与该资产相关的风险就越高。

有一个内置假设，即 SML 的斜率是恒定的。然而，恒定斜率假设实际上可能并不现实。对于传统的 60/40 配置，投资者必须承担更大的风险才能获得可接受的回报，并且随着更多和风险更高的[股票](/equity)被添加到投资组合中，多元化收益是有限的。风险平价通过使用杠杆来平衡投资组合中不同资产的[波动性和风险](/volatility)量来解决这个问题。

## 真实世界的风险平价示例

AQR 风险平价基金在全球范围内投资于股票、债券、货币和商品，并寻求通过平衡的风险平价投资实现最佳[回报。](/return)

[Horizon 的全球风险平价 ETF](/hra)在其投资中也使用风险平价策略。[交易所交易基金](/etf)(ETF) 采用相等的风险加权波动率分布来确定资本参与的数量。

