---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Risk Management,Trading Skills
title: 风险
description: 风险有多种形式，但被广泛归类为结果或投资的实际回报与预期结果或回报不同的机会。
---

# 风险
## 什么是风险？

风险在财务方面被定义为结果或投资的实际收益与预期结果或[回报不同的机会](/roys-safety-first-criterion)。风险包括失去部分或全部原始投资的可能性。

可量化地，通常通过考虑历史行为和结果来评估风险。在金融领域，标准差是与风险相关的常用指标。[标准差](/standarddeviation)提供了一种衡量资产价格与给定时间范围内的历史平均值相比的波动性。

通过了解风险的基础知识及其衡量方式，可以谨慎地管理[投资风险。](/financial-exposure)了解可能适用于不同场景的风险以及整体管理风险的一些方法将有助于各类投资者和业务经理避免不必要的和代价高昂的损失。

## 风险基础

每个人每天都面临着某种类型的风险——无论是开车、走在街上、投资、资本规划还是其他方面。投资者的个性、生活方式和年龄是个人投资管理和风险目的需要考虑的一些首要因素。每个投资者都有独特的[风险状况](/risk-profile)，这决定了他们承受风险的意愿和能力。一般来说，随着投资风险的上升，投资者期望更高的回报来弥补这些风险。

金融的一个基本思想是风险与回报之间的关系。投资者愿意承担的风险越大，潜在回报就越大。风险可能以多种方式出现，投资者需要因承担额外风险而获得补偿。例如，美国[国债](/treasurybond)被认为是最安全的投资之一，与[公司债券相比](/corporatebond)，它的回报率较低。公司比美国政府更有可能破产。由于投资公司债券的违约风险较高，投资者可获得较高的回报率。

可量化地，通常通过考虑历史行为和结果来评估风险。在金融领域，标准差是与风险相关的常用指标。标准偏差提供了一个值与其历史平均值相比波动性的度量。高标准偏差表明价值波动很大，因此风险程度很高。

个人、财务顾问和公司都可以制定[风险管理](/riskmanagement)策略，以帮助管理与其投资和业务活动相关的风险。在学术上，已经确定了几种理论、指标和策略来衡量、分析和管理风险。其中一些包括：标准差、beta、风险价值 (VaR) 和资本资产定价模型 (CAPM)。衡量和量化风险通常允许投资者、交易员和业务经理通过使用包括多样化和衍生品头寸在内的各种策略来对冲一些风险。

## 无风险证券

诚然，没有一项投资完全没有所有可能的风险，但某些证券的实际风险非常小，以至于被认为是无风险或无风险的。

无风险证券通常构成分析和衡量风险的基准。这些类型的投资提供了预期的回报率，风险很小或没有风险。通常，所有类型的投资者都会将这些证券用于保存紧急储蓄或持有需要立即获取的[资产。](/asset-liabilitymanagement)

无风险投资和证券的例子包括[存款证 (CD)](/certificateofdeposit) 、政府货币市场账户和美国国库券。 30 天期美国国库券通常被视为金融建模的基准、无风险证券。它得到了美国政府的充分信任和信用的支持，并且鉴于其相对较短的到期日，其利率风险最小。

## 风险和时间范围

投资的时间跨度和流动性通常是影响风险评估和风险管理的关键因素。如果投资者需要立即获得资金，他们就不太可能投资于高风险投资或无法立即清算的投资，而更有可能将资金投入无风险证券。

时间跨度也是个人投资组合的一个重要因素。退休时间较长的年轻投资者可能愿意投资具有较高潜在回报的高风险投资。年长的投资者会有不同的风险承受能力，因为他们需要更容易获得的资金。

## 晨星风险评级

晨星是对共同基金和[交易所交易基金 (ETF) 进行风险评级的主要目标机构之一](/etf)。投资者可以将投资组合的风险状况与他们自己的风险偏好相匹配。

## 金融风险的类型

每个储蓄和投资行为都涉及不同的风险和回报。一般来说，金融理论将影响资产价值的投资风险分为两类：[系统性风险](/systematicrisk)和[非系统性风险](/unsystematicrisk)。从广义上讲，投资者面临系统性和非系统性风险。

系统性风险，也称为市场风险，是可以影响整个经济市场整体或整个市场很大一部分的风险。市场风险是由于政治风险和宏观经济风险等影响整体市场表现的因素而导致投资损失的风险。市场风险不能轻易通过投资组合多样化来缓解。其他常见类型的系统性风险包括利率风险、通货膨胀风险、货币风险、流动性风险、国家风险和社会政治风险。

非系统风险，也称为特定风险或特殊风险，是一类仅影响行业或特定公司的风险。非系统性风险是由于公司或行业特定风险而导致投资损失的风险。例子包括管理层变动、产品召回、可能降低公司销售额的监管变化，以及市场上的新竞争对手可能会从公司手中夺走市场份额。投资者通常通过投资多种资产来利用多元化来管理非系统性风险。

除了广泛的系统性和非系统性风险外，还有几种特定类型的风险，包括：

### 商业风险

[商业风险](/businessrisk)是指企业的基本生存能力——公司是否能够进行足够的销售并产生足够的收入来支付其运营费用并实现盈利的问题。虽然财务风险与融资成本有关，但业务风险与企业为保持运营和运作而必须承担的所有其他费用有关。这些费用包括工资、生产成本、设施租金、办公室和行政费用。公司的业务风险水平受商品成本、利润率、竞争以及对其销售的产品或服务的总体需求水平等因素的影响。

### 信用或违约风险

[信用风险](/creditrisk)是借款人无法支付其债务义务的合同利息或本金的风险。这种类型的风险对于在其投资组合中持有债券的投资者来说尤其令人担忧。[政府债券](/governmentsecurity)，尤其是联邦政府发行的债券，违约风险最小，因此回报率也最低。另一方面，公司债券往往具有最高的违约风险，但利率也较高。违约概率较低的债券被认为是[投资级](/investmentgrade)债券，而违约概率较高的债券则被认为是高收益债券或[垃圾债券](/junkbond)。投资者可以使用标准普尔、惠誉和穆迪等[债券评级机构来确定哪些债券是投资级的，哪些是垃圾债券。](/bond-rating-agencies)

### 国家风险

[国家风险](/countryrisk)是指一个国家无法履行其财政承诺的风险。当一个国家[违约](/default2)时，它可能会损害该国所有其他金融工具的表现——以及与其有关系的其他国家。国家风险适用于在特定国家发行的股票、债券、共同基金、期权和期货。这种风险最常见于[新兴市场](/emergingmarketeconomy)或严重赤字的国家。

### 外汇风险

在国外投资时，重要的是要考虑货币汇率也可以改变资产价格的事实。[外汇风险](/foreignexchangerisk)（或汇率风险）适用于以本国货币以外的货币计价的所有金融工具。例如，如果您居住在美国并以加元投资加拿大股票，即使股票价值升值，如果加元相对于美元贬值，您也可能会亏损。

＃＃＃ 利率风险

[利率风险](/interestraterisk)是由于利率绝对水平、两种利率之间的利差、收益率曲线形状或任何其他利率关系的变化而导致投资价值发生变化的风险。这种风险比股票更直接地影响债券的价值，对所有债券持有人来说都是一个重大风险。随着利率上升，二级市场的债券价格下跌——反之亦然。

### 政治风险

[政治风险](/politicalrisk)是投资回报可能因政治不稳定或国家变化而遭受的风险。这种风险可能源于政府、立法机构、其他外交政策制定者或军事控制的变化。也称为地缘政治风险，随着投资的时间范围越来越长，风险变得越来越重要。

### 交易对手风险

交易对手风险是参与交易的人之一可能违约其[合同义务的可能性或概率](/forwardcontract)。交易对手风险可能存在于信贷、投资和交易交易中，尤其是发生在场外交易 (OTC) 市场的交易。股票、期权、债券和衍生品等金融投资产品存在交易对手风险。

＃＃＃ 流动风险

流动性风险与投资者以现金进行投资的能力有关。通常，投资者会要求为非流动性资产支付一定的溢价，以补偿他们在一段时间内持有不易清算的证券。

## 风险与回报

[风险收益权衡](/riskreturntradeoff)是对尽可能低的风险和尽可能高的回报的渴望之间的平衡。一般来说，低风险与低潜在回报相关，高风险与高潜在回报相关。每个投资者必须决定他们愿意和能够接受多少风险以获得期望的回报。这将基于年龄、收入、投资目标、流动性需求、时间范围和个性等因素。

下图显示了投资风险/回报权衡的直观表示，其中更高的标准差意味着更高的水平或风险——以及更高的潜在回报。

<!--27F721E099290DF3C81C36DE88F08779-->

重要的是要记住，更高的风险并不自动等同于更高的回报。风险收益权衡仅表明较高风险的投资有可能获得较高的收益——但不能保证。在频谱的低风险方面是无[风险回报率](/risk-freerate)——零风险投资的理论回报率。它代表了您在特定时期内对绝对无风险投资的期望。理论上，无风险回报率是您对任何投资的预期最低回报，因为除非潜在回报率大于无风险回报率，否则您不会接受额外风险。

## 风险和多元化

将风险最小化的最基本且最有效的策略是[多元化](/diversification)。多元化很大程度上基于相关性和风险的概念。一个多元化的投资组合将由来自不同行业的不同类型的证券组成，这些证券具有不同程度的风险和彼此回报的相关性。

虽然大多数投资专业人士都同意多元化并不能保证不会出现损失，但它是帮助投资者实现长期财务目标同时将风险降至最低的最重要组成部分。

有几种方法可以规划和确保充分的多样化，包括：

1. 将您的投资组合分散到许多不同的投资工具中——包括现金、股票、债券、[共同基金](/mutualfund)、ETF 和其他基金。寻找那些回报在历史上没有朝着相同方向和相同程度移动的资产。这样，如果您的投资组合的一部分正在下降，其余的可能仍在增长。

1. 在每种投资中保持多元化。包括因[部门](/sector)、[行业](/industry)、地区和[市值而异的证券](/marketcapitalization)。混合风格也是一个好主意，例如增长、收入和价值。债券也是如此：考虑不同的期限和信用质量。

1. 包括风险不同的证券。您不仅限于挑选[蓝筹股](/bluechipstock)。事实上，情况正好相反。选择具有不同回报率的不同投资将确保大收益抵消其他领域的损失。

请记住，投资组合多样化不是一次性的任务。投资者和企业定期进行“检查”或重新平衡，以确保他们的投资组合具有与其财务战略和目标一致的风险水平。

## 底线

我们每天都面临风险——无论是开车上班、冲浪 60 英尺高的海浪、投资还是管理企业。在金融世界中，风险是指投资的实际回报与预期不同的可能性——投资不会像你想要的那样好，或者你最终会赔钱的可能性。

管理投资风险的最有效方法是通过定期风险评估和分散投资。尽管多元化不能确保收益或保证不会损失，但它确实提供了根据您的目标和目标风险水平提高回报的潜力。在风险和回报之间找到适当的平衡有助于投资者和业务经理通过他们最满意的投资来实现他们的财务目标。

＃＃ 强调

- 风险有多种形式，但被广泛归类为结果或投资的实际收益与预期结果或回报不同的机会。

- 有几种风险类型和几种量化分析评估风险的方法。

- 风险包括损失部分或全部投资的可能性。

- 使用多样化和对冲策略可以降低风险。

