---
keywords: Business,Company Profiles,Ipos
title: 路演
description: 路演是对潜在投资者的推销，由一系列的演示文稿组成，导致首次公开募股。
---

# 路演
## 什么是路演？

[首次公开](/ipo)[募股](/ipo)(IPO)之前在不同地点进行的一系列演示。路演是[承销](/underwriting)商和公司管理团队在上市前向潜在投资者进行的推销或促销活动。路演通常在主要城市举行，旨在激发对即将到来的报价的兴趣。向潜在投资者介绍公司、其历史和关键人员。

> - 路演是在首次公开募股之前在不同地点进行的一系列演示。

> - 路演是承销商和公司执行管理团队对潜在投资者的推销。

> - 中国电子商务巨头阿里巴巴的路演助长了围绕该公司首次公开募股的压倒性热情。

>

>

## 了解路演

当一家公司决定上市时，负责承销或发行 IPO 的投资公司的成员会在全国各地进行路演，向潜在投资者展示投资机会。大多数路演包括在波士顿、芝加哥、洛杉矶和纽约市等主要城市的站点。

成功的路演往往对 IPO 的成功至关重要。路演的目的是让人们对公司及其首次公开募股感到兴奋。通过前往不同的城市，承销商将首次公开募股介绍给[机构投资者](/institutionalinvestor)、分析师、[基金经理](/fundmanager)和[对冲基金](/hedgefund)，以使他们对证券感兴趣。路演还为承销商提供了介绍公司管理层的机会，也为投资者提供了听取管理层对公司的愿景和目标的机会。

> 路演的目标是围绕公司即将进行的 IPO 激发热情，这意味着 IPO 的成功取决于路演的成功。

>

路演活动可能会吸引数百名有兴趣在面对面和在线环境中了解更多有关该产品的潜在买家。活动可能包括多媒体演示和问答环节。许多公司可能会在 IPO 前的几个月和几周内举行规模较小的私人会议，而大多数公司会将他们的一些活动直播给那些无法参加的人。路演期间涉及的一些主题包括公司的历史和任何未来计划。其他信息可能包括：

- 视频或数字媒体演示

- 会见执行管理层

公司独特的[价值](/valueproposition)[主张](/valueproposition)

-[收益](/earnings)和财务表现

- 预测和[预测的先前销售增长](/forecasting)

- 投资机会和增长潜力

- IPO 股价目标

路演对于 IPO 至关重要，因为它提供了一个论坛，公司可以在此直接与潜在投资者沟通，以解决任何问题或突出成功。承销商还利用从投资者那里收集到的信息来完成[账簿构建](/bookbuilding)过程，其中包括收集潜在投资者愿意为此次发行支付的价格。

路演完成后，将创建[最终招股说明书](/finalprospectus)并将其分发给潜在投资者。本招股说明书也已提交给美国[证券交易委员会](/sec)(SEC)。发行的初始价格是根据在簿记建立过程中收集的信息确定的，并且确定了 IPO 日期。

## 特别注意事项

并非所有路演都涉及首次公开募股。事实上，在某些情况下，即使公司没有上市，公司也会前往全国各地与[投资者交谈](/investor)。这些被称为非交易路演（NDR）。这些路演发生在高管与当前和潜在投资者进行讨论但不提供[股权](/equity)或[债务证券时](/debtsecurity)。执行 NDR 是为了向投资者提供公共信息，包括公司现有业务的最新信息和对未来的愿景。 NDR 涉及与主要投资者会面，让他们了解公司的最新表现。

## 路演示例

中国电子商务巨头阿里巴巴集团 (BABA) 在 2014 年筹集了 250 亿美元，而参与的承销商则获得了 3 亿美元，这是有史以来规模最大的 IPO。首次公开募股非常成功，股价在首次亮相时就飙升了 38%。但对 IPO 的热情早在股票开始交易之前就已经开始了。路演包括财务数据以及由联合创始人兼董事长马云讲述的公司视频历史。

路演在投资者中如此成功，这可能是 IPO 价格范围从早先公布的 60 美元至 66 美元范围增加到 66 美元至 68 美元的原因。尽管价格区间的上涨可能看起来并不令人印象深刻，但重要的是要记住，该公司在 IPO 期间售出了超过 3 亿[股股票。](/shares)

