---
keywords: Economy,Economics
title: 小罗伯特·E·卢卡斯
description: 小罗伯特·E·卢卡斯（Robert E. Lucas Jr.）是一位新古典经济学家，他因对理性预期的研究获得了 1995 年诺贝尔经济学奖。
---

# 小罗伯特·E·卢卡斯
Robert Emerson Lucas Jr. 是芝加哥大学的一位新古典经济学家，以在基于理性预期为[宏观经济学建立](/macroeconomics)[微观经济学](/microeconomics)基础方面发挥的突出作用而闻名。

[理性预期](/rationaltheoryofexpectations)理论的贡献而于 1995 年获得诺贝尔经济学奖。

<!--92E05F6B5FE7359F094FA04082CCB634-->

＃＃ 早年生活和教育

小罗伯特·E·卢卡斯 (Robert E. Lucas Jr.) 于 1937 年 9 月 15 日在华盛顿亚基马出生，是老罗伯特·艾默生·卢卡斯 (Robert Emerson Lucas Sr.) 和简·邓普顿·卢卡斯 (Jane Templeton Lucas) 的长子。卢卡斯于 1959 年获得芝加哥大学历史学学士学位。他最初在加州大学伯克利分校攻读研究生，后来因经济原因返回芝加哥。 1964 年，他获得博士学位。在经济学中。

起初，他认为他的学术生活将以历史为中心，只有在得出经济学是历史真正驱动力的结论后，才继续他的经济学研究。值得注意的是，卢卡斯声称通过“马克思主义”的观点研究经济学，因为马克思认为推动历史的巨大的、非个人的力量在很大程度上是经济学问题。

卢卡斯成为卡内基梅隆大学工业管理研究生院的教授，之后于 1975 年回到芝加哥大学。他目前是芝加哥大学的名誉教授。

## 显著成就

获得诺贝尔经济学奖的卢卡斯博士以其对宏观经济学的贡献而闻名，包括发展新古典宏观经济学学派和卢卡斯批判。

卢卡斯的大部分学术生涯都在研究理性预期理论在宏观经济学中的影响。他还对[经济增长](/economicgrowth)理论做出了重要贡献。

### 奖项和荣誉

1995 年，卢卡斯因发展理性预期理论而获得诺贝尔经济学奖。

### 理性预期理论

卢卡斯建立了他的职业生涯，应用了经济中的人们对未来事件和宏观经济政策的影响形成理性预期的想法。在 1972 年的一篇论文中，他结合理性预期的思想来扩展[弗里德曼](/milton-friedman)-[菲尔普斯](/edmund-s-phelps)长期垂直[菲利普](/phillipscurve)[曲线理论](/phillipscurve)。垂直菲利普斯曲线意味着[扩张性货币政策](/expansionary_policy)将增加[通货膨胀](/inflation)，而不会提振经济。

卢卡斯认为，如果（正如微观经济学所假设的）经济中的人是理性的，那么只有货币供应量的意外变化才会对产出和就业产生影响；否则，货币政策一出台，人们就会根据自己对未来通胀的预期，理性地设定工资和物价需求，而政策只会对物价和通胀率产生影响。

因此，菲利普斯曲线不仅（根据弗里德曼和菲尔普斯）在长期是垂直的，而且在短期内也是垂直的，除非货币政策制定者可以做出市场参与者无法预料的未宣布的、不可预测的或真正令人惊讶的举动。

### 卢卡斯评论

卢卡斯博士还提出了卢卡斯经济决策批判，认为在过去的数据中观察到的或通过宏观经济计量模型估计的经济变量之间的关系对于经济决策来说并不可靠，因为人们会根据对经济政策的理解来合理地调整他们的期望和行为。经济政策的影响。

一旦条件和政策发生变化，在获取过去数据的时期内，对影响消费者、企业和投资者行为的经济状况和政策的预期通常不会成立。

这意味着经济政策制定者无法可靠地希望通过修改货币供应或利率等关键变量来管理经济，因为这样做也会改变这些变量与代表目标结果的变量之间的关系，例如GDP或失业率。因此，卢卡斯批判反对旨在管理经济的激进宏观经济政策。

### 其他贡献

卢卡斯还为[内生增长理论](/endogenousgrowththeory)[和](/endogenousgrowththeory)统一增长理论（主要适用于发达经济体的增长）与[发展经济学](/development-economics)（适用于欠发达经济体）做出了贡献。

他的贡献包括卢卡斯-宇泽模型，该模型将长期经济增长解释为依赖于人力资本积累，以及卢卡斯悖论，该模型询问为什么资本似乎没有流向全球资本相对稀缺的地区（因此获得更高的回报率），正如新古典增长理论所预测的那样。

＃＃ 强调

- 他还以卢卡斯-宇泽模型而闻名，该模型将长期经济增长解释为依赖于人力资本积累，以及卢卡斯悖论，该模型询问为什么资本似乎不像新古典主义增长那样流向资本相对稀缺的地区理论会预测。

- 卢卡斯因其对经济理论的贡献而于 1995 年获得诺贝尔奖。

- 他对内生增长理论和统一增长理论的贡献也很显着。

- 卢卡斯博士以发展理性预期理论和同名的卢卡斯宏观经济政策批判而闻名。

- Robert E. Lucas Jr. 博士是新古典经济学家和芝加哥大学的长期教授。

