---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 罗伯特 F. 恩格尔三世
description: 罗伯特·恩格尔三世（Robert Engle III）是一位美国经济学家，因其对具有时变波动性的时间序列数据的分析而获得 2003 年诺贝尔经济学奖。
---

# 罗伯特 F. 恩格尔三世
## 谁是罗伯特 F. 恩格尔三世？

Robert F. Engle III 是纽约大学的计量经济学家和经济学教授。 Engle 与 Clive WJ Granger 一起获得了 2003 年诺贝尔经济学奖，因为他们对具有时变波动性的时间序列数据进行了分析。

时变波动率是金融工具价值随时间的波动，恩格尔对这些工具波动率水平变化的发现已成为研究人员和金融分析师的重要工具。他开发的模型称为[自回归](/autoregressive-conditional-heteroskedasticity)[条件异方差](/autoregressive-conditional-heteroskedasticity)（ARCH）。

<!--0B3DF000EC70C73F6FDEA58EB067B63A-->

## 了解 Robert F. Engle III

Robert F. Engle III 1942 年出生于纽约，获得博士学位。康奈尔大学经济学博士。他曾在麻省理工学院、加州大学圣地亚哥分校和纽约大学任教。

最初，恩格尔博士的学术追求是物理学（连同他的经济学博士学位，他还在康奈尔大学获得了物理学硕士学位），但他对经济学的热爱使他进入了该领域的研究和教学生涯。他称赞他在康奈尔大学的前顾问 Ta Chung Liu 为他奠定了计量经济学的基础，并激发了他对分析经济建模不同时间尺度之间关系的知识兴趣。

关于这个男人的一个有趣的事实：恩格尔在寒冷的纽约州北部开始将滑冰作为一种爱好，并将这种热情发展到高技能水平，参加了许多全国性的成人滑冰比赛。他和他的伙伴在 1996 年和 1999 年的冰舞比赛中排名第二。

## 主要贡献

恩格尔最出名的是他对 ARCH 的发展，并因此获得了诺贝尔奖。他还在城市经济学的计量经济学建模方面做了大量工作。他与 Clive Granger 一起帮助开发了时间序列计量经济学模型，并测试了序列之间的协整。他后来扩展了这些计量经济学技术，以帮助发现金融计量经济学领域。

### 城市经济学

Engle 的早期工作是在麻省理工学院从事城市经济学研究，在那里他是一个团队的一员，该团队开发了波士顿地区经济的精细计量经济学模型。他发表了几篇关于将计量经济学模型应用于城市经济学以使用客观统计工具支持城市规划和重建的文章，这在当时是一种新颖的方法。

### 拱门

Engle 开发了 ARCH 来模拟通货膨胀、价格和工资的时变波动性，以检验 Milton Friedman 的理论，即可以根据人们对通货膨胀的不确定性随时间的变化来解释经济周期。在 ARCH 建模中，误差项的方差被建模为其过去值的函数；如果对该模型的测试显示方差与其过去值之间存在显着关系，则这表明所讨论的数据表现出一些波动性升高的时期和其他相对平静的时期。

诺贝尔委员会将奖项授予恩格尔博士，称“他的方法 (ARCH) 尤其可以阐明市场发展，即在剧烈波动的动荡时期之后是波动不大的平静时期。”

### 协整

在 UCSD 与同事 Clive Granger 一起，Engle 帮助开发了协整的建模技术和测试。在协整中，两个或多个时间序列显示出的关系在某种程度上类似于横截面变量之间的相关性。协整分析是一种工具，可用于帮助区分具有虚假相关性的变量和具有合理因果关系的变量。

###金融计量经济学

Engle 和其他人将继续与其他人一起扩展这些时间序列计量经济学技术，以帮助找到一种新的财务预测、规划和风险管理方法，这被称为金融计量经济学和量化金融。他与 Eric Ghysels 是金融计量经济学协会的联合创始人。

资本资产定价模型、风险价值模型和现代投资组合理论等工具都属于这一一般领域。现代量化金融的大部分起源于恩格尔和其他金融计量经济学家开发的工具。

＃＃ 强调

- 罗伯特·恩格尔（Robert Engle）是纽约大学的计量经济学家和经济学教授，他分享了 2003 年的诺贝尔经济学奖。

- 他在 ARCH、协整分析和其他时间序列计量经济学技术方面的工作帮助发现了金融计量经济学领域，该领域构成了许多现代定量金融实践的基础。

- Engle 以开发自回归条件异方差 (ARCH) 建模和测试而闻名。

