---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,Automated Investing,FinTech
title: 机器人顾问
description: 机器人顾问是数字平台，可提供自动化的、算法驱动的财务规划服务，且人工监督最少。
---

# 机器人顾问
## 什么是机器人顾问？

机器人顾问是提供自动化、算法驱动的财务规划服务的数字平台，几乎不需要人工监督。典型的机器人顾问通过在线调查询问有关您的财务状况和未来目标的问题；然后它会使用这些数据为您提供建议并自动进行投资。

最好的智能投顾提供简单的账户设置、稳健的目标规划、账户服务和投资组合管理。此外，它们还提供安全功能、周到的客户服务、全面的教育和低廉的费用。

## 了解机器人顾问

第一个机器人顾问 Betterment 于 2008 年推出，最初的目的是在[目标日期基金内重新平衡资产](/target-date_fund)。它试图通过一个简单的在线界面来帮助管理被动的买入并持有的投资。 2022 年，Betterment 收购了 Makara，这是一个机器人顾问平台，该平台构建和维护加密货币投资组合，以扩大其对投资者的产品范围。

技术本身并不是什么新鲜事。自 2000 年代初以来，人力财富经理一直在使用自动[投资组合分配软件。](/assetallocation)但在 Betterment 推出之前，他们是唯一可以购买该技术的人，因此客户必须聘请财务顾问才能从创新中受益。

今天，大多数机器人顾问使用被动索引策略，使用[现代投资组合理论](/modernportfoliotheory)(MPT) 的某些变体进行优化。一些机器人顾问为社会责任投资 (SRI)、清真投资或模仿对冲基金的战术策略提供优化的投资组合。此外，他们还可以处理更复杂的任务，例如[税收减免](/taxgainlossharvesting)、投资选择和[退休](/retirement-planning)[计划](/retirement-planning)。

> 2021 年，资产规模最大的智能投顾是 Vanguard Personal Advisor Services，管理资产 (AUM) 为 2310 亿美元。

>

行业经历了爆发式增长；机器人顾问管理的客户资产在 2020 年达到近 1 万亿美元，预计到 2025 年全球将达到 2.9 万亿美元。

机器人顾问的其他常见名称包括“自动投资顾问”、“自动投资管理”和“数字建议平台”。无论名称如何，都是指用于投资管理的金融科技（金融科技）应用[。](/fintech)

## 投资组合再平衡

大多数机器人顾问利用现代投资组合理论（或一些变体）为其用户构建被动的指数投资组合。一旦建立，机器人顾问将继续监控这些投资组合，以确保即使在市场变动之后也能保持最佳资产类别权重。机器人顾问通过使用再平衡频带来实现这一点。

每个[资产类别](/assetclasses)或单个证券都被赋予了目标权重和相应的容差范围。例如，配置策略可能包括要求持有 30% 的新兴市场股票、30% 的国内蓝筹股和 40% 的[政府债券](/government-bond)，每个资产类别的区间为 ±5%。

> 过去，这种类型的再平衡一直不受欢迎，因为它既费时又会产生交易费用。但是，机器人顾问旨在以低费用自动执行此操作。

>

使用再平衡区间意味着新兴市场和国内蓝筹股的持股量可以在 25% 至 35% 之间波动，而投资组合的 35% 至 45% 应分配给政府债券。当持股权重超出允许范围时，整个投资组合将重新平衡以反映初始目标构成。

机器人顾问中常见的另一种类型的再平衡——通过算法实现成本效益——是税收损失收割。税收损失收割是一种策略，涉及以亏损方式出售证券以抵消类似证券中的资本利得税责任。

这种策略通常用于限制对短期资本收益的确认。机器人顾问通过为每个资产类别维护两个或多个稳定的交易所交易基金 (ETF) 来做到这一点。因此，如果标准普尔 500 ETF 失去价值，它会自动将其出售以锁定资本损失；同时，它购买了不同的标准普尔 500 ETF。

> 确保您的智能投顾被编程为适当地选择 ETF，以避免违反[洗售](/washsale)行为。

>

## 使用机器人顾问的好处

机器人顾问的主要优势是它们是传统顾问的低成本替代品。通过消除人工，在线平台可以以一小部分成本提供相同的服务。大多数智能投顾按管理的特定金额收取不到 0.5% 的年度固定[费用。](/feebasedinvestment)它远低于人类财务规划师收取的典型 1% 到 2% 的费用（对于[基于佣金的](/commission-broker)账户则更高）。

机器人顾问也更容易获得。只要您有互联网连接，您就可以 24/7 全天候联系他们。此外，开始所需的资金要少得多，因为注册账户所需的最低资产通常在数百到数千（3,000-5,000 美元是标准基线）。 Betterment 是最受欢迎的机器人顾问之一，其标准产品没有最低账户。

> 许多人类顾问更愿意接受拥有超过 100,000 美元可投资资产的客户，尤其是那些在该领域建立起来的客户。这些高净值人士需要各种[财富管理](/wealthmanagement)服务，并且有能力支付。

>

效率是这些在线平台的另一个重要优势。例如，在机器人顾问之前，如果您想执行交易，您必须致电或亲自会见财务顾问，解释您的需求，然后等待他们执行您的交易。现在，您只需在舒适的家中单击几个按钮即可完成所有这些操作。

另一方面，使用机器人顾问将限制您作为个人投资者可以做出的选择。例如，您无法选择投资的共同基金或 ETF，也无法购买账户中的个股或债券。然而，这可能是有益的，因为购买个股以试图击败市场已被反复证明会产生糟糕的结果；平均而言，普通投资者通常会通过指数策略看到更好的结果。

## 聘请机器人顾问

开设智能投顾通常需要填写一份简短的风险分析问卷并评估您的财务状况、时间范围和个人投资目标。在许多情况下，您将有机会直接关联您的银行账户，以便快速轻松地为您的智能投顾账户提供资金。

自动化咨询服务的特点是易于在线访问。但许多数字平台往往比其他平台更能吸引和瞄准特定人群——即精通技术并仍在积累可投资资产的千禧一代和 X 一代投资者。

> SEC 于 2021 年 11 月向投资者发布了关于许多机器人顾问合规问题的风险警报，因此通过查看 FINRA 投资者警报和 SEC 审查部网站的信息有助于随时了解情况。

>

这些人更愿意在网上分享个人信息，并将技术委托给财富管理等基本任务。事实上，机器人咨询公司的大部分营销工作都使用社交媒体渠道来接触这些投资者。

## 机器人顾问和监管

机器人顾问与人类顾问具有相同的法律地位。因此，他们必须在[美国证券交易委员会(SEC) 注册，并遵守与传统](/sec)[经纪交易商](/broker-dealer)相同的证券法律和法规。

大多数机器人顾问都是[金融业](/finra)[监管局](/finra)(FINRA​) 的成员。您可以像研究人类顾问一样使用 BrokerCheck 来研究机器人顾问。

由机器人顾问管理的资产不受[联邦存款保险公司](/fdic)(FDIC) 的保险，因为它们是为投资目的而持有的证券，而不是银行存款。然而，这并不一定意味着客户不受保护，因为经纪自营商可以通过许多其他途径为资产提供保险。例如，美国另一家著名的机器人顾问 Wealthfront 由[证券投资者保护公司](/sipc)(SIPC) 承保。

## 机器人顾问如何赚钱

大多数机器人顾问赚钱的主要方式是通过基于管理资产 (AUM)的[打包费。](/wrap-fee)虽然传统（人工）财务顾问通常每年收取 1% 或更多的 AUM，但许多机器人顾问每年每管理 1,000 美元的资产仅收取约 0.25% 的费用。

> 如果您使用智能投顾的投资回报不超过使用它的总成本，那么您最好不要使用它。

>

除了管理费，机器人顾问还可以通过其他几种方式赚钱。一种方法是现金余额（“现金管理”）赚取的利息，记入机器人顾问而不是客户。由于许多智能投顾账户在其投资组合中只有少量现金分配，因此如果他们有很多用户，这只能成为重要的收入来源。

另一个收入来源来自[订单流支付](/paymentoforderflow)。通常，智能投顾会积累从存款、利息和股息中增加的资金；然后，他们将这些捆绑在一起形成大宗订单，在一天内仅执行一两个时间点。由于订单量大，这使他们能够执行更少的交易并获得更优惠的条款。

最后，机器人顾问可以通过向客户推销有针对性的金融产品和服务（例如抵押贷款、信用卡或保险单）来赚钱。这些通常是通过战略合作伙伴关系而不是广告网络来完成的。

## 一流的机器人顾问

美国和全球有数百个机器人顾问；他们中的更多人每年都会推出。他们都提供投资管理、退休计划和一般财务建议的某种组合。

以下是市场份额最大的最具竞争力产品的汇编。

### 独立机器人顾问

这些公司是最早的数字咨询技术先驱。他们具有最具竞争力的费用，最低至零账户最低限额。没有当前投资资产的客户可以使用这些平台从头开始。

### 机器人顾问的传统产品

越来越多的金融服务和[资产管理](/assetmanagement)公司正在推出机器人顾问。这些平台通常具有更高的费用和最低账户，并且更适合成熟的投资者。对于已经将这些公司用作资产托管人的客户来说，它们是方便的选择。

## 智能投顾的缺点

智能投顾的进入打破了金融服务界与普通消费者之间的一些传统壁垒。由于这些在线平台，现在每个人都可以进行合理的财务规划，而不仅仅是高净值个人。

尽管如此，业内许多人仍然怀疑数字顾问作为一种万能的财富管理解决方案的可行性。鉴于其技术能力的相对初级和最少的人员存在，机器人顾问因缺乏同理心和老练而受到批评。

如果您的账户小且投资经验有限，它们是很好的入门级工具。如果您需要高级服务，如遗产规划、复杂的税务管理、信托基金管理和退休计划，您可能会发现它们缺乏。

> 注意机器人顾问的投资对象，因为许多人现在正在摆脱被动指数策略，并投资于可能跑输市场的风险更大的领域。

>

自动化服务也没有能力应对意外危机或特殊情况。例如，他们不会知道您是在工作之间还是在处理意外费用——如果您为数字顾问设置了自动提款，您的资金可能会意外耗尽。

此外，机器人顾问的运作假设您已经确定了目标并清楚地了解您的财务状况。对于许多投资者来说，情况并非如此。调查问题，例如“您的风险承受能力是低、中还是高？”假设您对投资概念和您选择的每个选项的现实影响有基本的了解。

＃＃ 强调

- 机器人顾问因缺乏同理心和复杂性而受到批评。

- 机器人顾问是数字平台，可提供自动化、算法投资服务，且人工监督最少。

- 他们经常根据现代投资组合理论自动化和优化被动索引策略。

- 它们最适合传统投资，而不是更复杂问题的最佳选择，例如遗产规划。

- 智能投顾通常价格低廉，期初余额低，可供散户投资者使用。

＃＃ 常问问题

### 你会因为机器人顾问而赔钱吗？

是的，你可能会因为机器人顾问而赔钱，尤其是在重新平衡成本、费用和税收损失收割方面。

### 智能投顾能否战胜市场？

大多数智能投顾不会击败市场，因为他们投资于一种被动指数策略，该策略旨在遵循现代投资组合理论复制市场，而不是采用可能击败市场的策略。

### 机器人顾问可以让你赚钱吗？

是的，您可以通过机器人顾问赚钱，就像您可以通过任何其他财务顾问一样。

### 机器人顾问做什么？

机器人顾问通过自动算法提供财务规划服务，无需人工干预。

### 机器人顾问如何工作？

机器人顾问的工作方式是首先通过在线调查收集客户信息，然后根据该数据自动为客户进行投资。机器人顾问经常使用被动指数投资策略。

