---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 展期抵押贷款
description: 展期抵押贷款最初以固定利率开始，但在贷款过程中按预定时间间隔调整利率。
---

# 展期抵押贷款
## 什么是展期抵押贷款？

展期抵押贷款是一种[抵押贷款](/mortgage)，其中代表未偿[本金的未付余额](/principal)必须每隔几年以当前利率进行再融资，但有一定的限制。通常，这种再融资过程将每三到五年发生一次。在重新谈判点之前，利率将保持不变。该初始[固定利率](/fixedinterestrate)通常低于标准固定利率抵押贷款的利率。

## 展期抵押贷款如何运作

在就延期抵押贷款达成协议时，最初的抵押贷款合同会详细说明贷款的具体条款和限制。例如，它可以指定抵押贷款利率每年增加不超过 0.5%，或在贷款期限内增加不超过 5%。展期抵押贷款的期限通常为 30 年。

展期抵押贷款有时也称为可协商利率抵押贷款。展期抵押贷款的目的是通过将部分风险转嫁给借款人来降低抵押贷款人的利率风险。[浮动利率抵押贷款](/variable-rate-mortgage)也有类似的目的。

谁从展期抵押贷款中受益最多？这取决于当时的利率趋势。当利率下降时，这种贷款对借款人有利，但当利率上升时，它会伤害借款人，对贷款人更有利。

展期抵押贷款不同于[混合抵押贷款](/hybridarm)。对于混合抵押贷款，利率开始时也是固定的，但随后贷款在预定点变为可调整利率抵押贷款，从该点开始，利率每年都在变化，直至贷款的剩余期限。

有些人错误地认为展期抵押贷款意味着余额或剩余本金可以展期或包含在全新的单独贷款的起始余额中。

这类似于在旧车作为交易的一部分进行交易时，将现有汽车贷款的余额结转到另一辆车的融资中的做法。然而，在房地产领域，却没有这样的做法。每个财产都必须作为其独立的新交易进行购买和融资。

## 过户抵押贷款的缺点

展期抵押贷款的主要缺点是结构中固有的风险。借款人在赌利率将在贷款期限内保持不变或减少，这意味着他们的付款将保持不变或更少。预测[利率](/interestrate)很困难，尤其是在 30 年期间。

如果利率上升，借款人将不得不支付更多的抵押贷款，在许多情况下，这可能是他们负担不起的费用。这可能导致他们拖欠抵押贷款或不得不出售房屋。不确定您未来的抵押贷款利率是一项冒险的尝试，会增加金融的不稳定性。

出于这个原因，翻转抵押贷款最适合那些不打算在抵押贷款的整个生命周期内拥有房屋但提前出售的个人。

## 展期抵押贷款示例

一个人买了房子，有 200,000 美元的 30 年期抵押贷款，利率为 5%。此人的每月付款为 1,074 美元。根据抵押合同，该利率将在未来五年内保持不变，届时利率将重置为当时的现行利率。

五年来，利率从 5% 攀升至 9%。我们还假设借款人当时已经偿还了 30,000 美元的本金，未偿还的抵押贷款金额为 170,000 美元。现在，他们的月供已从 1,074 美元增加到 1,427 美元。没有显着增加，但取决于个人，这 353 美元的额外费用可能会产生影响。

＃＃ 强调

- 展期抵押贷款是一种在偿还贷款时在不同时间点具有不同利率的抵押贷款。

- 初始利率通常设定在低于标准固定利率抵押贷款的水平，但每三到五年左右，未付余额会根据当时的利率进行再融资。

- 如果利率下降，借款人会从重新谈判较低的利率中受益，但如果利率上升，贷方会从重新谈判更高的利率中受益。

