---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: 回滚
description: 回滚是一种期权展期策略，其中交易者退出一个头寸并进入一个到期日更近的新头寸。
---

# 回滚
## 什么是回滚？

回滚或回滚是指一种衍生品交易策略，它用到期日更近的新头寸替换现有头寸。除了合同的到期日，其他细节通常不会改变。例如，交易者可以将 9 月的平价看涨头寸回滚到具有相同执行价格的 6 月头寸。

交易者使用这种策略来减少短期或长期的市场风险和波动。期权滚动策略，有时称为[果冻卷](/longjellyroll)，可以采取多种形式，包括回滚、[前](/rollforward)[滚](/rollup)、上滚和[下滚](/rolldown)。

## 回滚的工作原理

回滚是交易者可用的众多[期权](/option)交易策略之一，也是许多被标记为滚动的策略之一。回滚也可以称为回滚。该策略从一个期权头寸滚动到一个具有更近期[到期日的新头寸](/expirationdate)。

[交易](/transaction)的回滚部分要求到期月份比之前的位置更近。合同的其他方面，主要是[行使价](/strikeprice)，可以改变或保持不变。

大多数回滚发生在全部看跌或全部看涨的情况下。但是交易者可能会从一个转换到另一个。在所有类型的回滚中，期权所有者在公开[市场上出售其期权合约](/market)以平仓，然后使用收益滚入新的短期头寸。

回滚用于增加期权头寸的多头或空头[gamma](/gamma)敞口，其中期权的 gamma 是其[delta](/delta)对标的价格变化的敏感度。如果交易者认为标的物在短期内会相当[波动，他们会想要增加多头 gamma 头寸，而如果他们认为标的价格将保持不变和稳定，他们更愿意增加空头 gamma 头寸。](/volatility)

> Gamma 是期权的 delta 与标的资产价格之间的变化率。期权的 delta 是其价格与标的资产价格变化 1 美元之间的变化率。

>

### 调用回滚

交易者使用回滚来利用不断变化的市场条件或修改他们不再认为有利可图的头寸。以较高执行价格回滚的[看涨](/call)头寸也被视为向上滚动或回滚和向上。以较低执行价格回滚的看涨头寸被视为回滚或回滚和回滚。具有相同行使价的期权仅被视为回滚，仅关注到期日。

### 放回滚

[看跌期权](/put)回滚会将一个看跌期权滚动到另一个到期时间更近的看跌期权。交易者可以使用出售所得来购买新的看跌合约，其卖出执行价格高于、低于或与先前头寸相同。更改执行价格也将包含上卷或下卷。随着看跌期权的回滚，[投资者](/investor)相信短期内该合约将获得更大的利润。

## 回滚示例

这里有几个例子来展示回滚过程如何与看涨期权和看跌期权一起工作。请记住，看涨期权赋予交易者在特定日期以特定价格购买证券的权利（但不是义务），而看跌期权赋予所有者在特定日期以特定价格出售证券的权利（但不是义务）一个具体的价格。

假设一个交易者有一个 10 月 50 日的电话并想要执行回滚。他们通过将其换成 9 月 50 日的电话会议来做到这一点。这位交易者可能认为之前 10 月的看涨期权不再值得拥有，而 9 月的看涨期权是更好的选择。如果投资者[看空](/bear)股票，他们可能会在 9 月 45 日回滚。

这是看跌期权的工作原理。假设这位交易员购买了 9 月 50 日的合约，并决定他们最好卖掉这份合约，换取一份到期日更近的合约。他们使用出售合同的收益在 8 月份的同一位置购买了一份合同。

##回滚的优缺点

＃＃＃ 优点

如上所述，期权合约是对风险和波动性的对冲。交易者可以利用回滚期权合约来降低[市场风险](/marketrisk)，这可能会使投资者的全部投资处于危险之中。

通过减少风险，回滚还允许交易者减少损失并锁定他们的利润。这是因为这种策略使他们可以选择在指定日期与另一方就标的证券的[固定价格达成协议。](/fixed-price)

交易者还可以节省交易成本。交易期权合约，包括执行回滚，意味着交易者在合约开始时降低成本（包括[佣金](/commission)），而不是单独购买标的证券。佣金通常较低，因为交易者可能需要支付一笔费用来换出合约。

### 缺点

任何类型的期权交易都需要大量经验。您需要充分了解所涉及的所有风险以及您可能遭受的损失。简而言之，这种交易不适合新手投资者。因此，与您合作的公司（处理您的账户的公司）将需要确保您有足够的经验来执行这些交易和策略，包括回滚。

[投机](/speculation)在期权交易中起着重要作用。交易者使用各种技术来确定他们的投资将朝着哪个方向发展，这意味着它从来都不是一门精确的科学。如果您的策略行不通，当您试图追逐利润时，您确实冒着增加损失的风险。

您的经纪公司或金融公司可能希望您设置一个[保证金账户](/marginaccount)，以便您交易期权合约。并且可能有最低余额要求才能进行设置。这会增加您的成本，因为它会增加利息费用、账户费用，更不用说增加您最初打算投资的金额。

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 其他期权展期策略

当交易者想要退出或进入期权合约时，他们可以使用许多策略。回滚是这些选项之一。这些策略涉及退出一份合同并在同一类中输入一份新合同。虽然合同的某些细节可能会或可能不会改变，但可以肯定的是，新职位的到期日期总是更早。

滚动策略帮助期权交易者锁定利润、限制损失和降低[风险](/risk)。投资者通常会滚动合约，因为他们寻求关闭的合约远远超出了资金范围。

使用以下滚动策略可以帮助投资者增加他们的利润潜力并[利用](/capitalize)市场变化：

- **期权汇总：** 交易者从一个标的[证券的期权合约转移](/security)到价格更高的同一证券的另一个期权合约。

- **期权向下滚动：**交易者从一个标的证券的期权合约转移到价格较低的同一证券的另一个期权合约。

- **前滚：** 前滚与回滚相反。在这种交易中，交易者从一个标的证券的期权合约转移到另一个具有较长到期日的同一证券的期权合约。这通常被想要扩大头寸的交易者使用。

## 回滚常见问题解答

＃＃ 强调

- 回滚涉及退出现有的衍生工具头寸，以便用类似的头寸替换它，但到期日更近。

- 其他滚动策略包括前滚、上滚和下滚。回滚可以降低风险、限制损失并节省交易成本。

- 回滚可用于看涨或看跌期权，用于增加期权头寸中的多头或空头伽马风险敞口。

＃＃ 常问问题

### 推出期权意味着什么？

推出期权意味着您同时在期权合约中平仓和开仓。当投资者退出具有长期到期日期的合约并持有具有较短日期的合约时，就会发生回滚。

### 滚动期权算作日内交易吗？

日间交易是在一天内发生的任何交易，无论是买入还是卖出。期权可以算作日内交易。但它们往往算作单笔交易，因为它们是在一份合约中持有的。

### 你能买回你卖掉的期权吗？

一旦您出售您的期权，您通常无法将其买回。但是有一种方法可以消除您的空头头寸。您可以通过购买具有相同标的资产的类似详细信息的看涨期权来做到这一点，包括行使价和到期日。

