---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,401k,401(k)
title: 罗斯 401(k)
description: Roth 401(k) 是雇主赞助的退休储蓄账户，由税后资金资助。退休时提款是免税的。
---

# 罗斯 401(k)
## 什么是罗斯 401(k)？

Roth 401(k) 一词是指由雇主赞助的[退休](/retirement)[储蓄](/retirement)账户，该账户使用税后美元提供资金。这意味着，员工从每笔薪水中扣除并存入账户的收入将立即缴纳所得税。退休时从账户中提款是[免税的。](/tax-free)这种类型的计划不同于传统的[401(k)](/401kplan)计划，后者由税前资金资助。在这种情况下，工资扣除额来自员工的总收入，只有在从账户中提取资金时才应缴纳税款。

## 罗斯 401(k) 的工作原理

在为退休储蓄方面，投资者有很多选择。最常见的存钱方式之一是通过雇主赞助的计划，如 401(k)。参与是自愿的，参与的人同意自动扣除工资，并转入一个特殊的退休账户。一些雇主甚至将员工的缴款匹配到一定数额。

存在多种 401(k)。 Roth 401(k) 选项于 2006 年初开始提供，而传统的 401(k) 选项自 1978 年以来一直存在。两者都被国会授权为[税收优惠的](/tax-advantaged)退休计划，以鼓励员工为退休储蓄。

他们的税收优势不同：

- 传统的 401(k) 减少了员工当年的[总收入](/grossincome)，除了退休储蓄工具外，还为他们提供即时的税收减免。雇员在退休期间的每次提款都需要缴纳定期[所得税](/incometax)。

- Roth 401(k) 要求立即缴纳所得税，因此员工的实际[净收入](/netincome)会减去指定用于储蓄的金额。但是，对于提取这些年的捐款或利润，将不会再缴纳任何税款。

Roth 401(k)s 受到基于个人年龄的贡献限制。这些限制每年都会根据通货膨胀进行调整，并由美国[国税局](/irs)(IRS) 发布。 2021 年个人的供款限额为每年 19,500 美元，2022 年为 20,500 美元。50 岁及以上的个人可以额外供款 6,500 美元作为追加[供款](/catchupcontribution)。与其他计划不同，参与没有收入限制。

## 特别注意事项

只要提款是[合格的](/qualifieddistribution)[分配，任何供款和收入的提款都不征税](/qualifieddistribution)，这意味着必须满足某些标准：

- Roth 401(k) 账户必须至少持有五年。

- 提款必须是由于残疾，账户所有者去世时或之后，或者账户持有人至少年满 59½ 岁时发生的。

至少 72 岁（2020 年 1 月 1 日之前为 70½）的人需要进行分配，除非该个人仍在持有 401(k) 的公司工作并且不是 5%（或更多）的所有者赞助该计划的企业。第一次[要求的最低分配](/requiredminimumdistribution)(RMD) 必须在帐户持有人 72 岁后的 4 月 1 日进行。请记住，个人可以提取的金额超过 RMD。

Roth 401(k) 不适用于所有公司赞助的退休计划。当他们这样做时，43% 的储户选择罗斯而不是传统的 401(k)。与[X 一代](/generation-x-genx)或[婴儿潮一代相比，](/baby_boomer)[千禧一代](/millennial)更有可能为 Roth 401(k) 做出贡献。

> 与 Roth 401(k) 不同，Roth IRA 不受要求的最低分配限制。

>

## Roth 401(k)s 的优缺点

Roth 401(k) 可能对目前处于低[税级的员工有最大的好处，](/taxbracket)他们希望在退休后进入更高的税级。对 Roth 401(k) 的供款按较低的[税率征税](/taxrate)。退休时分配免税，使其成为最大的单一优势。无论账户多年来增长多少，在账户持有人退休后，这笔钱仍然免缴所得税。

不利的一面是更直接的财务痛苦。由于对传统 401(k) 的供款不会立即征税（但实际上会减少您的总收入金额），因此减少了对您实得工资的影响，并最大限度地提高了您当年的税收减免。但是罗斯 401(k) 没有这样的交易。这意味着您在支付当年的存款时是自掏腰包（但仍需纳税）。

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## Roth 401(k) 与其他退休账户

如上所述，罗斯 401(k) 账户是雇主赞助的计划，可帮助人们计划退休。但这并不是投资者可用的唯一选择。

### 401(k) 计划

与罗斯的等价物一样，传统的 401(k) 是雇主赞助的计划。这意味着您无法自行设置。钱会通过自动扣除从您的薪水中扣除并转入一个特殊账户。然后将资金投资于您选择的一系列[共同基金](/mutualfund)。

美国国税局对您每年为该计划供款的金额设定了限制。这个数字每年都会根据通货膨胀进行调整：

- 2021 年员工供款每年不得超过 19,500 美元，50 岁以下人士在 2022 年每年不得超过 20,500 美元。

- 50 岁及以上的人可以在 2021 年和 2022 年每年[补缴](/catchupcontribution)6,500 美元。

雇主也可以为其雇员的计划做出贡献。雇主-雇员供款的合并限额为 58,000 美元或雇员薪酬的 100%。如果进行补缴，该限额将增加到 64,500 美元。

该计划是一项固定供款计划，这意味着您所做的供款决定了账户余额以及您的账户表现如何。捐款使用[税前美元](/pretax-earnings)，这减少了您支付的所得税金额。退休期间提款需缴纳所得税。

### 个人退休账户 (IRA)

如果您没有选择投资于雇主赞助的计划，您可能需要考虑[个人退休账户](/ira)(IRA)。任何人都可以通过金融机构或投资公司开设这种账户，这意味着任何有收入的人都有权获得一个。

您可以投资 IRA 下的各种投资，包括股票、债券、[交易所交易基金](/etf)(ETF)、共同基金和[房地产投资信托](/reit)(REIT)。就像 401(k) 一样，有几种类型的 IRA 选项可用：

- **传统 IRA：** 对传统 IRA 的供款可以[免税](/deductible)，从而减少您的应税收入。退休期间的提款按您的正常所得税税率征税。对于 2021 年和 2022 年，如果您未满 50 岁，您只能供款 6,000 美元。如果您超过 50 岁，您每年可以追加 1,000 美元的补缴供款。

- **Roth IRA：** Roth IRA 的供款使用税后美元。这意味着您不能使用它们来减少您的应税收入。这些限制与传统的 IRA 相同。您在退休期间进行的任何提款都是免税的。 Roth IRA 不要求您进行最低分配——或任何分配。如果您选择这样做，您可以将钱留在您的帐户中。如果您在 59½ 岁之前取款，您将被处以 10% 的[提前取款罚款。](/earlywithdrawal)

如果您是个体经营者或为小型企业工作，您也可以选择[SEP IRA](/sep)或[SIMPLE IRA 。](/simple-ira)

### 403(b) 计划

这些计划与 401(k) 类似，但由雇主为在学校和其他[免税](/tax_exempt)组织工作的个人赞助。这包括教师、教授、神职人员、医生、护士、政府雇员和图书馆员。

参与者同意定期扣除工资。如果个人提供[403(b)s](/403bplan) ，他们也可以从雇主的额外贡献中受益。这些计划与常规 401(k) 计划具有相同的供款限额，这意味着如果您有一个，则在 2021 年您最多可以供款 19,500 美元，如果您未满 50 岁，则在 2022 年最多可以供款 20,500 美元。50 岁以上的人可以额外供款每年 6,500 美元。

＃＃ 强调

- 年满 72 岁后，您必须至少获得所需的最低分配。

- 如果您在 59½ 岁之前提款，或者您拥有该账户的时间少于五年，则会受到处罚。

- 对 Roth 401(k) 的供款需纳税，但退休后的收入和提款是免税的。

- Roth 401(K) 是一种雇主赞助的退休储蓄计划。

- 供款限额每年根据通货膨胀进行调整，并由美国国税局每年公布。

＃＃ 常问问题

### 你会在 Roth 401(k) 中赔钱吗？

如果市场下跌，您可能会在任何投资中亏损。也就是说，大多数雇主都提供多种基金选择，包括政府债券基金等风险极低的选择。您可以混合和匹配选择以达到您愿意承担的风险水平。如果您违反规则并采取早期分配，您也可能在 Roth 401(k) 中赔钱。如果您正在考虑提早取出一些钱，请咨询基金管理人，了解您是否可能欠税款。

### Roth 401(k) 比传统的 401(k) 更好吗？

你的个人情况可以帮助回答这个问题。 Roth 401(k) 通常是一个更好的交易，因为您只需为您的供款缴纳所得税。这使您的收入可以免税增长，并且可以在不缴纳所得税的情况下进行提款。如果您现在手头拮据，此选项将对您当前的年收入造成更大的打击。对传统 401(k) 的供款是免税的，但您必须为提款缴税。因此，如果您希望退休后处于较低的税率范围内，那么传统 401(k) 的直接减税可能会更有用。

### Roth 401(k) 提款的标准是什么？

只要您持有账户至少五年并且您的年龄为 59½，除非您被禁用或账户持有人死亡，否则提款仅被视为合格分配。如果您至少 72 岁，则必须进行所需的最低分配岁，除非您仍然为持有 401(k) 的公司工作，并且在赞助该计划的企业中没有至少 5% 的所有权股份。

### Roth 401(k) 计划如何运作？

Roth 401(k) 计划只能通过雇主获得，这意味着您无法自行设置。捐款是通过工资扣除使用税后美元进行的。捐款在您的帐户中免税增长。只要您持有该账户至少五年且您的年龄至少为 59½，提款也是免税的。必须为年满 72 岁的人进行所需的最低分配。

