---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Ira,Roth ira,Investing,Retirement
title: 罗斯爱尔兰共和军基础知识
description: 罗斯 IRA 是个人为退休储蓄最流行的方式之一，它提供了一些巨大的税收优势，包括退休时可以免税提取资金的能力。
---

# 罗斯爱尔兰共和军基础知识
罗斯 IRA 是个人为退休储蓄最流行的方式之一，它提供了一些巨大的税收优势，包括退休时可以免税提取资金的能力。事实上，许多专家认为罗斯 IRA 是最好的退休计划。

以下是罗斯 IRA 的工作方式、提供的内容以及与传统 IRA 的比较。如果您已经知道自己想要罗斯 IRA，那么打开一个并开始使用非常容易。或者您可以直接跳到罗斯 IRA 的最佳经纪人

## Roth IRA 提供巨大的税收优惠

与其表亲传统的 IRA 一样，罗斯 IRA 为个人提供了在税收优惠的基础上为退休储蓄的机会。使用罗斯爱尔兰共和军，您可以存入税后资金，增加这笔钱，然后在退休时（59 ½ 岁或以上）永久免税取出。整个“永远免税”部分？这就是让人头疼的原因，但罗斯爱尔兰共和军还提供其他好处。

如果帐户可能被传递，它的免税性质使罗斯 IRA 特别有吸引力，因为它可以为继承人节省大量税款。另外，你永远不会太老而不能投资罗斯 IRA，所以只要你符合条件，你就可以一辈子把钱存在那里（见下文）。

Roth IRA 是灵活的。您可以随时免税提取供款（因为您已经为其缴税），并且您可以出于任何原因使用这笔钱。但专家警告不要这样做。

但是，如果您提早取出收入，您可能会被征税，并且可能会因收入而受到 10% 的奖金罚款。但是，某些用途（例如合格的教育费用）可以帮助您避免奖金处罚。

最重要的是，罗斯 IRA 允许您投资于潜在的高回报投资，例如股票和股票基金，您可以获得比传统银行账户更多的收益。

## Roth IRA 的其他规则是什么？

您可以在退休时免税提取任何供款和收入，只有一个规定：自您第一次向 Roth IRA 供款起必须经过五年，并且时钟从您提供的当年 1 月 1 日开始。记住五年规则很重要，这意味着您需要提前开设罗斯 IRA 并提前计划。

2022 年，您每年最多可以向 Roth IRA 供款 6,000 美元。如果您年满 50 岁，您可以每年追加 1,000 美元的追加供款。

如果您有 Roth 401(k) 作为退休账户，罗斯 IRA 也是一个很好的翻转选项。您可以将资金从雇主赞助的帐户（具有退休时要求的最低分配）转到不需要分配的罗斯 IRA。该规则意味着您可以继续在您的 Roth IRA 中积累更多的免税资金。

## 谁可以开设罗斯 IRA？

一般来说，任何在给定年份有收入（这很重要）的人都可以为 Roth IRA 做出贡献。您可以加起来最高年度供款或您的收入中的较小者。

但是，有一个例外，称为[配偶 IRA](/spousal-ira) 。如果您的配偶有收入，您和您的配偶都可以供款至最高供款或您的年总收入，以较低者为准。

此外，罗斯爱尔兰共和军对可以直接供款的人设置了收入限制，尽管您有办法解决这个问题。 2022 年的限制包括：

- 如果您是个人申报人，如果您修改后的调整后总收入低于 129,000 美元，您可以缴纳最高金额。限额降低并逐步取消，最高收入为 144,000 美元。

- 如果您是夫妻共同申报，如果您修改后的调整后总收入低于 204,000 美元，您可以缴纳最高金额。限额降低并逐步取消，最高收入为 214,000 美元。

如果您的收入超过这些金额，您仍然可以开设 Roth IRA，但使用所谓的后门 Roth IRA 的路线会更加迂回。简而言之，您可以打开传统的 IRA，然后将帐户转换为 Roth，但这里是完整的详细信息。

## Roth IRA 与传统 IRA

另一种主要的个人退休账户是传统的 IRA，它也可以成为退休的宝贵储蓄工具。与罗斯爱尔兰共和军相比，传统的爱尔兰共和军允许您在税前基础上进行供款，这意味着您今年的投入可以享受税收减免。退休时（59 ½ 岁或以上），您将支付任何提款的常规税。

传统的爱尔兰共和军确实有收入限制，所以如果你赚得太多，你将无法使用税前资金来这样做。但是您可以将帐户转换为 Roth IRA，并通过这种方式获得 Roth 的税收优惠。传统的爱尔兰共和军要求退休时的最低分配。

这些是两个 IRA 之间的一些主要区别 - 这是完整的纲要。

## 底线

由于能够永久保护收入税，罗斯 IRA 是最受欢迎的退休储蓄选择之一。但不要忽视罗斯 IRA 的其他有价值的功能，包括不需要最低分配和有吸引力的遗产规划福利。

＃＃ 强调

- 当您认为退休时的边际税比现在高时，罗斯 IRA 是最好的选择。

- 您可以贡献的免赔额会定期变化。在 2021 年和 2022 年，供款限额为每年 6,000 美元，除非您年满 50 岁，在这种情况下，您最多可以存入 7,000 美元。

- 几乎所有的经纪公司，无论是实体的还是在线的，都提供罗斯 IRA。大多数银行和投资公司也是如此。

- 如果单身申报者在 2021 年收入超过 140,000 美元（2022 年为 144,000 美元），则不能向 Roth IRA 供款。对于共同申报的已婚夫妇，限额为 208,000 美元（2022 年为 214,000 美元）。

- Roth IRA 是一个特殊的[个人退休账户](/ira)(IRA)，您可以在其中为进入您账户的资金缴税，然后所有未来的提款都是免税的。

＃＃ 常问问题

### 投资罗斯 IRA 还是 401(k) 更好？

选择 Roth IRA 或 401(k) 退休账户时需要考虑许多变量。每种类型的账户都为储蓄提供了免税增长的机会。 Roth IRA 在您存款时不提供税收优惠，但您可以在退休期间免税提取。 401(k)s 则相反。这些类型的账户涉及在扣除所得税之前将您的部分薪水存入 401(k)。就缴款限额而言，罗斯 IRA 通常低于 401(k)s。此外，401(k)s 允许雇主做出匹配的贡献。另一方面，401k(s) 通常有更高的费用、最低的分配和更少的投资选择。

### Roth IRA 的缺点是什么？

Roth IRA 的缺点之一是，与 401(k) 不同，它们不包括预先的税收减免。其次，年度缴款限额约为 401(k) 的三分之一。对于一些高收入个人，供款金额减少或有限。此外，没有自动扣除工资。

### 我可以在我的罗斯 IRA 中每月投入多少？

在 2021 年和 2022 年，罗斯 IRA 的最高年度供款额为 6,000 美元，或 50 岁以下的人每月 500 美元。对于 50 岁或以上的个人，此金额增加到每年 7,000 美元，或每月大约 583 美元。请注意，没有月度限制，只有年度限制。

### Roth IRA 的优势是什么？

虽然罗斯 IRA 不包括雇主匹配，但它们确实允许更多样化的投资选择。对于那些预计他们年长时将处于更高税级的个人，罗斯 IRA 也可以提供一个有益的选择。在 Roth IRA 中，您可以免税提取供款（但不包括收入）。最终，您可以通过在经纪公司、银行或合格的金融机构开设账户来管理您希望如何投资 Roth IRA。

