---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: 皇家特许测量师学会 (RICS)
description: 皇家特许测量师学会 (RICS) 是一个全球性协会，负责制定土地、财产和建筑方面的资格和标准。
---

# 皇家特许测量师学会 (RICS)
## 什么是皇家特许测量师学会 (RICS)？

皇家特许测量师学会 (RICS) 是一个全球性的专业组织，它建立和执行评估、运营和开发各种类型的房地产和财产的标准。 RICS 涵盖的财产可以是土地、建筑物、设施或[基础设施](/infrastructure)组件的形式。

## 了解皇家特许测量师学会 (RICS)

英国皇家特许测量师学会是世界领先的土地、财产和建筑资质和标准专业机构之一。 RICS 于 1868 年由伦敦的一群测量师创立，现在在世界各地设有办事处。合格的 RICS 成员通过诸如 FRICS 为研究员、MRICS 为成员和 AssocRICS 为准会员等名称得到认可。

> 有多个级别的 RICS 会员资格具有不同的要求。

>

RICS 的国际总部设在伦敦，在英国以外设有六个全球区域，包括纽约市、布鲁塞尔和迪拜的办事处。该组织的名册由 134,000 名经过认证的专业人士组成，他们必须遵守 RICS 制定的质量和道德标准。其成员涵盖从建筑到[估价](/valuation)和废物管理的 160 多个专业。

RICS 的起源可以追溯到 1792 年，当时一个名为“测量师俱乐部”的团体成立了。一群测量员聚集在伦敦的威斯敏斯特宫酒店。他们决定创建一个专业协会，并附有[章程](/corporatecharter)、决议和章程。到 1868 年，该组织已扩大到近 50 名成员，他们希望建立一个具有正式结构的官方组织。该小组再次在威斯敏斯特宫酒店会面，并选出了官员和总统。它在那里设立了办事处，至今仍作为 RICS 总部。

RICS 现在由一个理事会管理，该理事会得到各种董事会和委员会的支持。它由地区委员会和国家委员会组成。还有 17 个专业委员会专注于特定行业专业，包括建筑测量、地理信息、设施管理、管理咨询和估值。

## RICS 会员资格要求

那些寻求基础级 AssocRICS 会员资格的人必须满足几个要求。对于教育和经验，一年的适用经验和相关学士学位就足够了。或者，两年的经验和一些相关的高等教育也可以。最后，四年的实践经验也足以满足要求。但是，潜在的 AssocRICS 成员还必须完成严格的评估过程，包括培训、撰写论文和完成案例研究。

成为特许会员 (MRICS) 的要求更为严格。这里需要五年的应用经验和学士学位。但是，十年的高级经验也足够了。最后，相关经验和 RICS 认可的学位将满足 MRICS 的教育和经验要求。还需要完成一项评估，通常是专业能力评估 (APC)。 APC 可以在有或没有 12 到 24 个月的结构化培训的情况下完成。还有其他针对学者、专家和高级专业人员的评估。

成为 RICS 研究员 (FRICS) 是最困难的。必须采取行动促进 RICS 及其专业的利益。 RICS 研究员还必须向 RICS 之外的另一方提供利益，以表明该组织对公共利益的承诺。

RICS 领导层强调[企业责任](/corp-social-responsibility)和商业道德实践作为指导集团所有政策和决策的基本原则。该组织要求所有成员遵守这些原则并维护 RICS 章程和程序中设定的标准。 RICS 及其成员还致力于在进步和保护地球之间取得平衡。该集团的首要任务之一是负责任的、认真的发展，重点是可持续性和保护。

＃＃ 强调

- RICS 为涉及房地产、建筑、基础设施和工程的多个方面的专业人士维护道德、行为和能力相关标准。

- 该组织的名册由全球134,000 名经过认证的专业人士组成

- 成为 RICS 会员需要适当的教育和多年的相关经验。

- 英国皇家特许测量师学会 (RICS) 是一个全球公认的专业机构，负责制定和执行与建筑环境相关的法规和标准。

