---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 实时总结算 (RTGS)
description: 实时全额结算是在单个订单的基础上结算付款的连续过程，而不用贷方扣除借方。
---

# 实时总结算 (RTGS)
## 什么是实时总结算 (RTGS)？

术语实时总结算 (RTGS) 是指允许即时转移货币和/或证券的资金[转移系统。](/transfer) RTGS 是基于单个订单结算付款的连续过程，无需通过中央银行账簿的贷方[净借记。](/netting)一旦完成，实时总结算付款即为最终且不可撤销的。在大多数国家，系统由其中央银行管理和运行。

## 实时总结算 (RTGS) 的工作原理

当您听到“实时”一词时，这意味着结算在收到后立即发生。因此，简单来说，交易从发送银行转移后立即在接收[银行结算。](/bank)总结算意味着交易是单独处理和结算的，因此多个[交易](/transaction)不会被捆绑或组合在一起。这是实时总结算系统的基础。

RTGS系统通常用于由国家[中央银行运营和组织的大额银行间资金转账](/centralbank)。这些转移通常需要立即和完全清算。如上所述，交易一旦结算，就无法撤消。

1970年，美国Fedwire系统推出。这是第一个类似于实时总结算系统的系统。它是用于在美国联邦储备银行之间以电子方式转移资金的基于电报的系统的演变。

英国系统，称为票据交换所自动支付系统 (CHAPS)，目前由[英格兰银行运营](/boe)。法国和其他[欧元](/eurozone)[臭氧](/eurozone)国家使用称为跨欧洲自动实时总结算快速转移系统 (TARGET2) 的系统。其他发达国家和发展中国家也推出了自己的 RTGS 型系统。

总体而言，实时全额结算降低了[结算风险](/settlementrisk)——也称为[交割风险](/delivery-risk)，因为银行间结算通常全天实时进行——而不是简单地在一天结束时一起进行。这消除了延迟完成交易的风险。与捆绑和净付款的流程相比，RTGS 通常会产生更高的费用。

## RTGS 与银行家的自动清算服务 (BACS)

实时全额结算系统不同于[净结算](/net-settlement)系统，例如英国的 Bacs Payment Schemes Limited，以前称为银行家的自动清算服务 (BACS)。使用 BACS 的机构之间发生的交易在白天累积。在营业结束时，中央银行根据交换资金的净额调整活跃的机构账户。

RTGS 不需要实际的资金交换。中央银行通常会以电子形式调整发送银行和接收银行的账户。例如，发送方银行 A 的余额将减少 100 万美元，而接收方银行 B 的余额将增加 100 万美元。

## 实时总结算 (RTGS) 的好处

全球中央银行越来越多地使用 RTGS 系统，可以帮助将[金融机构之间大额支付结算的风险降至最低](/financialinstitution)。尽管处理敏感财务数据的公司和金融机构通常具有高度安全性来保护信息和资金，但在线威胁的范围和性质正在不断发展。

> RTGS 类型的系统通过在更短的时间窗口内使其容易受到黑客攻击来帮助保护财务数据。

>

实时总结算可以让关键信息受到攻击的时间窗口更短，从而有助于减轻威胁。金融数据网络安全威胁的两个常见例子是社会工程或[网络钓鱼（](/phishing)[诱骗](/phishing)人们泄露他们的信息）和数据盗窃，黑客借此获取数据并将其出售给他人。

＃＃ 强调

- RTGS 系统越来越多地被全球中央银行使用，有助于将金融机构之间与大额支付结算相关的风险降至最低。

- 大额跨行资金划转一般采用实时全额结算。

- 该系统的流程反对在一天结束时用贷方净额扣除借方。

- 实时全额结算是基于单个订单在中央银行账簿上结算银行间支付的连续过程。

