---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: 循环承保机制（RUF）
description: 循环承销商 (RUF) 涉及一组承销商，他们向无法在欧元货币市场上出售的借款人提供贷款。
---

# 循环承保机制（RUF）
## 什么是循环承保工具 (RUF)？

循环承销商 (RUF) 是一种[循环信贷形式，如果借款人无法在欧元货币市场上出售](/revolvingcredit)，一组[承销商](/underwriting)同意提供贷款。欧元货币[市场](/eurocurrencymarket)是一个市场，借贷货币作为存款存放在发行该货币作为法定货币的国家以外的银行。

贷款通常通过购买短期欧元[票据——](/promissorynote)通常以折扣价发行并通常在 1 至 6 个月内[到期的期票交付。](/maturity)

## 循环承保工具 (RUF) 的运作方式

循环承销商 (RUF) 是一个授信实体，承诺以双方在合同签订时商定的预定价格购买借款人未售出的欧元票据。这条[信贷额度](/lineofcredit)为那些想在欧洲[货币市场购买和借款的人提供了额外的安全保障，该市场](/eurocurrencymarket)在世界各地的许多全球金融中心运作，而不仅仅是在欧洲。

联阵贷款的便利是通过借款人与承销银行之间的协议进行的。如果借款人无法出售其欧元票据，承销银行会向借款人提供备用应急方案。在这种情况下，借款人只欠借款金额的利息。

> 由循环承销商 (RUF) 提供的贷款，通过购买短期欧元票据提供，期限（或还款日期）为六个月或更短。

>

一家银行通常会管理该协议的循环信贷方面，充当安排人的角色。作为安排人，他们在销售欧元纸币方面发挥营销作用，同时也承担一小部分[融资——](/financing)通常不到 10%。

## 循环承保工具 (RUF) 的好处

令借款人和投资者如此激动和有吸引力的欧元货币市场的许多相同方面也可能带来更高的[风险水平](/risk)。

循环承销工具的主要好处是能够规避国内银行业经常涉及的监管要求、税法和利率上限。由于欧元货币市场竞争激烈，监管比美国少，它可以同时为借款人提供较低的利率，为[贷方提供较高的利率](/lender)。

不利的一面是，较少的监管也会带来更大的风险，尤其是在[银行挤兑期间](/bankrun)。这种不确定性正是循环承保工具 (RUF) 如此吸引人的原因。作为交换费用，授信实体可以提供有价值的安全网，为借款人提供支持，帮助他们避免或至少减少经常无法预测的欧元货币市场中的一些损失。

## 循环承销便利 (RUF) 与票据发行便利 (NIF)

循环承销工具 (RUF) 和[票据发行工具](/nif)(NIF) 都为欧元货币市场提供中短期信贷。它们的主要区别在于，NIF 购买了在计划[发行](/issue)中未能出售的未偿票据，而不是提供贷款。

NIF 在 1980 年代尤为突出。当它们不包括循环承销工具 (RUF) 提供的承销部分时，它们有时被称为[欧洲商业票据](/eurocommercialpaper)(ECP) 计划。

＃＃ 强调

- 通过购买短期欧元票据提供的循环承销设施 (RUF) 促成的贷款期限为六个月或更短。

- 循环承销商 (RUF) 涉及一组承销商，它们向无法在欧元货币市场上出售的借款人提供贷款。

- 承销行承诺以双方在合同签订时商定的预定价格购买未售出的欧元纸币。

- 通常由一家银行管理本协议的循环信贷方面，充当安排人的角色。

