---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: 规则 144A
description: SEC 规则 144A 修改了对私募证券的两年持有期要求，以允许合格的机构买家进行交易。
---

# 规则 144A
## 什么是规则 144A？

[私募证券](/privateplacement)交易的限制的法律规定。这一安全港放松[了 1933 年《证券法》](/securitiesact1933)第 5 条第 144 条规定的[证券交易委员会](/sec)(SEC)出售证券所需的限制。

被称为向机构私人转售证券的规则 144A 于 2012 年推出，允许这些投资在[合格机构买家](/qib)(QIB) 之间进行交易。它大大增加了受影响证券的[流动性。](/liquidity)它还引起了人们的担忧，即它可能有助于促进欺诈性的外国发行，并减少向公众提供的证券范围。

## 了解规则 144A

规则 144A 是根据 2012 年的 Jumpstart Our Business Startups (JOBS) 法案于 2012 年创建的。它允许向更成熟的[机构投资者进行销售](/institutionalinvestor)，因为他们可能不需要与其他投资者相同类型的信息和保护。 《证券法》规定，证券发行人必须向美国证券交易委员会注册，并通过向该机构提交文件提供大量文件，然后才能向公众发售。

卖方需要最低限度的公众可访问信息。对于报告公司，只要他们遵守定期报告的最低要求，这个问题就会得到解决。对于非报告公司（也称为[非发行人](/nonissuertransaction)），有关公司的基本信息，例如公司名称及其业务性质，必须是公开的。

规则 144A 提供了一种出售私人配售给 QIB 的[证券的机制，这些](/security)QIB 没有（也不需要）进行 SEC 注册。相反，证券发行人只需在进行投资之前提供购买者认为必要的任何信息。这为出售这些证券创造了一个更[有效的市场。](/marketefficiency)

> 合格的投资买家是拥有并投资至少 1 亿美元的其他个人或公司拥有的证券的保险公司或实体。

>

销售必须由经纪公司或其他注册公司以关联销售的常规方式处理。这要求发行的佣金不超过正常佣金，[经纪人](/broker)和[卖方](/seller)都不能参与出售这些证券的招揽活动。

## 特别注意事项

为满足备案要求，在三个月内任何超过 5,000 股或超过 50,000 美元的关联公司销售都必须在 144 表上向 SEC 报告。这两个级别下的关联公司销售无需向 SEC 备案.

对于[附属公司](/affiliatedcompanies)，交易数量（称为交易量）是有限制的，不能超过。这不得超过三个月内某一类别已[发行股份的 1% 或](/outstandingshares)[表格 144出售通知之前的四个星期内每周报告的平均数量](/form144)。

规则 144A 放宽了证券的[持有期](/holdingperiod)规定，然后才可以向合格的机构买家发售或出售。与通常的两年持有期不同，报告公司至少有六个月的持有期，而不需要满足报告要求的发行人则适用至少一年的持有期。这些时期从购买相关证券并被视为全额支付之日开始。

## 对规则 144A 的批评

规则 144A 成功地增加了非 SEC 的交易活动。这导致了对个人投资者和一些机构投资者几乎看不到的交易的担忧。金融[业监管局](/finra)(FINRA) 于 2014 年开始报告公司债务市场的 144A 规则交易，以提高市场透明度并允许报告“以市值计价[(](/marktomarket) MTM) 为目的”的估值。

SEC 还在 2017 年回答了有关允许参与规则 144A 交易的合格机构买家的定义，以及他们如何计算他们拥有和全权投资至少 1 亿美元非关联发行人证券的要求。

对 144A 规则的影响的担忧仍然存在，包括它可能如何让不道德的海外公司在向美国提供投资时不受监管[的](/shadow-market)关注同时向美国市场开放这些实体实施[欺诈的可能性。](/fraud)

＃＃ 强调

- 根据规则，成熟的机构投资者不需要像个人投资者那样多的信息和保护。

- 规则 144A 缩短了证券的持有期。

- 批评人士称，该规则缺乏透明度，也没有明确界定什么是合格的机构买家。

- 规则 144A 修改了在无需 SEC 注册的情况下在合格机构买家之间买卖私募证券的限制。

- 人们一直担心规则 144A 可能会让不道德的海外公司在未经 SEC 审查的情况下进入美国市场。

