---
keywords: Business,Business Jargon
title: 锈带
description: 锈带是一个口语术语，用于描述从纽约到中西部的地区，该地区曾经以工业制造业为主。
---

# 锈带
## 什么是锈带？

锈带是一个口语术语，用于描述从纽约到中西部的地理区域，该区域曾经由煤炭工业、钢铁生产和[制造业主导](/manufacturing)。由于靠近五大湖、运河和河流，锈带成为了一个工业中心，使公司能够获得[原材料](/rawmaterials)并运送成品。

该地区在 1970 年代后期获得了“锈带”的名称，因为工业工作急剧下降导致许多工厂被废弃和荒凉，导致暴露在元素中的锈蚀增加。它也被称为制造带和工厂带。

## 了解锈带

“锈带”一词经常被贬义地用来描述该国经济衰退的部分地区；通常非常激烈。锈带地区代表了一个地区的去工业化，通常伴随着更少的高薪工作和高贫困率。结果是随着当地人口转移到该国其他地区寻找工作，城市景观发生了变化。

尽管没有明确的边界，但在锈带中考虑的州——至少部分地——包括以下内容：

- 印第安纳州

- 伊利诺伊州

- 密歇根州

- 密苏里州

- 纽约——北部和西部地区

- 俄亥俄州

- 宾夕法尼亚州

- 西弗吉尼亚

- 威斯康星州

美国还有其他州的制造业也经历了下滑，例如南部的各州，但它们通常不被视为锈带的一部分。

该地区是美国一些最突出的行业的所在地，例如钢铁生产和汽车制造。该地区曾经被公认为工业中心地带，但由于国内劳动力成本增加、来自海外的竞争、技术进步取代工人以及制造业的[资本密集](/capitalintensive)性，该地区的工业活动急剧下滑。

## 锈带的贫困

[蓝领](/bluecollar)工作越来越多地转移到海外，迫使地方政府重新考虑可以在该地区取得成功的制造企业类型。尽管一些城市设法采用了新技术，但其他城市仍在努力应对贫困水平上升和人口下降。

以下是[美国人口普查局](/bureauofcensus)截至 2020 年对上述每个锈带州的贫困率，按 2019 年至 2020 年的两年平均值计算得出。相比之下，整个美国的贫困率为 11.4%。

<h5><a href="">TTT</a></h5>

除纽约和俄亥俄州外，所有锈带州的贫困率在过去四年中都有所下降。

## 锈带的历史

在被称为锈带之前，该地区通常被称为该国的工厂、钢铁或制造带。该地区曾经是蓬勃发展的经济活动中心，代表了美国工业增长和发展的很大一部分。

在该地区发现的自然资源导致其繁荣——即煤炭和铁矿石——以及劳动力和可用水道的便捷交通。这导致煤炭和钢铁厂的兴起，后来催生了武器、汽车和汽车零部件行业。寻找工作的人开始迁移到该地区，该地区以煤炭和钢铁行业为主，改变了该地区的整体格局。

> 锈带没有明确的边界，但通常包括从纽约到中西部的区域。

>

但这种情况在 1950 年代和 1970 年代之间开始发生变化。许多制造商仍在使用昂贵且过时的设备和机器，并背负着高昂的国内劳动力和材料成本。作为补偿，他们中的很大一部分人开始在其他地方寻找更便宜的钢铁和劳动力——即从外国来源——这最终将导致该地区的崩溃。

## 锈带的衰落

大多数研究表明，锈带在 1970 年代后期开始动摇，但下降可能更早开始，特别是在 1950 年代，当时该地区的主导产业面临的竞争很小。

汽车和钢铁制造业强大的[工会确保劳动力竞争保持在最低限度。](/labor-union) 1950 年，该地区占该国所有制造业工作岗位的一半以上。因此，许多老牌公司几乎没有动力进行创新或扩大生产力，因为它们像垄断企业一样运作。

当美国在海外开放贸易时，这种情况再次困扰该地区，导致大量进口，并将制造业生产转移到南方。

> 底特律是锈带受灾最严重的城市之一，其人口从 1950 年的峰值 1,849,568 人下降到 2020 年的 639,111 人。

>

从 1950 年到 1980 年，“锈带”面临着国内外的竞争压力，不得不降低工资和物价，并关闭了许多制造业工作岗位。这导致该地区的就业份额下降了近三分之二。

这表明生产力和劳动力市场的竞争压力对于激励企业创新非常重要。然而，当这些激励措施薄弱时，它可以将资源推向该国更繁荣的地区。

该地区的人口也呈快速下降趋势。这个曾经是来自该国其他地区和国外移民的中心，导致人们离开该地区，因为不再容易获得工作。数以千计的高薪蓝领工作被淘汰，迫使人们搬家寻找工作和更好的生活条件。

## 政治与锈带

“锈带”一词通常归因于沃尔特·蒙代尔（Walter Mondale），他在 1984 年担任民主党总统候选人时提到了该国的这一部分。蒙代尔攻击罗纳德·里根总统，声称他的对手的政策正在破坏他所谓的“[锈碗”](/rustbowl) 。媒体错误地引用了他所说的“生锈带”，并且这个词被卡住了。从那时起，该术语一直被用来描述该地区的经济衰退。

锈带仍然主要由年长的、未受过大学教育的白人选民主导，他们传统上倾向于共和党。然而，许多锈带州历来投票给民主党。出人意料的是，在 2016 年的大选中，唐纳德·特朗普能够将密歇根、俄亥俄、威斯康星和宾夕法尼亚变成红色；长期以来一直投票给民主党的州，而奥巴马在 2012 年获胜。

在 2020 年的选举中，拜登能够逆转密歇根、威斯康星和宾夕法尼亚。然而，人口继续从锈带州向太阳带州转移，这将使锈带州成为共和党的大本营，原因是年龄较大、未受过大学教育的白人选民。

民主党将不得不专注于太阳带州，以对抗共和党在锈带州的胜利，因为太阳带州正在增加更多“多元化、白领和城市化的选民”。

## Covid-19 和锈带

Covid-19 大流行严重打击了锈带。全国各地的[白领](/whitecollar)都可以在家工作，但蓝领却无法做到。一项研究报告了 13 个美国城市，这些城市特别容易受到 Covid 双重危机和心理健康下降的影响。这 13 个城市中有 9 个位于锈带。

此外，大流行期间缺乏业务关闭了锈带的许多工厂，加剧了本已严峻的局势。许多在大流行期间受到重创的行业，例如木材，在锈带州都有大量业务。

例如，在威斯康星州，2020 年 3 月至 7 月期间，由于大流行导致制造业工作岗位关闭，导致该州制造业岗位自 2011 年以来的所有收益消失。

根据 Politico 的说法，“在大流行引发的经济停摆中，该地区因失业而遭受重创，在某些情况下，自 2020 年 3 月中旬以来申请失业救济的劳动力比例远远超过全国平均水平。在宾夕法尼亚州，在大流行仅几个月后，就有 29.6% 的劳动力申请失业。

## 底线

“锈带”一词指的是美国的一个地区，由于汽车和钢铁公司等公司位于该地区，该地区曾经是一个蓬勃发展的工业和制造业工作中心。 1950 年代后，随着制造业向海外和南方转移，以及该国开放进口，该地区见证了许多工作岗位的流失。

这导致人口大规模外流到别处寻找工作，导致城市衰败和贫困。然而，在过去十年中，这些地区中的许多地区正在从制造业转向新的服务相关工作岗位，例如底特律，其市中心已经焕然一新。

＃＃ 强调

- 锈带是煤厂、钢铁和汽车生产以及武器工业中数千个蓝领工作的所在地。

- 被认为是锈带一部分的州是印第安纳州、伊利诺伊州、密歇根州、密苏里州、纽约州、俄亥俄州、宾夕法尼亚州、西弗吉尼亚州和威斯康星州。

- 锈带的人口和经济状况使其成为美国总统选举的重要地区。

- 锈带是指从纽约到中西部的地理区域，曾经以制造业为主。

- 锈带是面临工业衰退和因暴露于元素而生锈的废弃工厂的代名词。

＃＃ 常问问题

###什么是钢带？

在该地区衰落之前，钢带是锈带的旧称之一。该地区是该国最大的钢铁产区之一，是美国钢铁公司的所在地，曾一度生产了美国 60% 以上的钢铁。

### 什么是锈带国家？

印第安纳州、伊利诺伊州、密歇根州、密苏里州、纽约州、俄亥俄州、宾夕法尼亚州、西弗吉尼亚州和威斯康星州被认为是锈带州。这些州是美国的制造业中心，雇佣了很大一部分人口从事制造业工作。随着制造业工作开始向南方和海外转移，随着人们离开到其他地方寻找工作，该地区出现了大规模的失业、衰退和人口减少。

### 什么是太阳带？

太阳带是美国的一个地区，从东南部一直延伸到西南部。它从弗吉尼亚州南部开始，一直到佛罗里达州，然后到加利福尼亚州南部。由于该地区气候温暖，阳光充足，因此被称为“太阳”带。太阳带的主要州是阿拉巴马州、亚利桑那州、加利福尼亚州、佛罗里达州、乔治亚州、路易斯安那州、密西西比州、内华达州、新墨西哥州、北卡罗来纳州、俄克拉荷马州、南卡罗来纳州、田纳西州、德克萨斯州和犹他州。

### 为什么叫中西部？

它之所以被称为中西部，是因为这些州在 1800 年代美国扩张到太平洋沿岸之前的位置。这些州是西北法令的一部分。一旦美国向西扩张，这个词就过时了，导致这些州成为“中西部”。

