---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: 销售费用
description: 销售费用是投资者为投资共同基金支付的佣金。
---

# 销售费用
## 什么是销售费用？

销售费用是投资者对[共同基金的投资](/mutualfund)向负责进行交易的[金融中介机构](/financialintermediary)（例如经纪人、理财规划师或投资顾问）支付的佣金。这笔额外费用作为对销售人员的补偿，以投资价值的百分比表示。

## 了解销售费用

许多共同基金都有销售费用，以百分比报价，相当于投资的一部分。对于投资者而言，这意味着他们对基金的实际投资等于每股投资价值与总销售费用之间的差额。根据法规，允许的最高销售费用为 8.5%，但大多数负载在 3% 至 6% 的范围内。

投资者产生的销售费用水平通常取决于基金的特定股票类别。不同类型的基金和股票类别的费用可能会有所不同，并且由于分销商的关系，有些基金根本不需要支付。

投资者应确保他们清楚了解与基金相关的销售费用和其他费用。基金公司通常会全面披露其销售费用，包括在其[招股说明书](/prospectus)中。

值得记住的是，销售费用不计入基金的总费用和净[费用比率](/expenseratio)。那是因为他们因合作出售基金而向金融中介机构支付报酬，而不是为自己筹集资金。

> 通过投资无负担共同基金或交易所交易基金 (ETF) 可以避免销售费用。

>

## 销售费用类型

一些常见的销售费用类型包括：

-[前端](/front-endload)销售费用按投资时购买价格的百分比支付。 A 类股票通常有前端销售费用。

-[后端](/back-end-load)销售费用按销售时售价的百分比支付。后端销售费用通常与基金的 B 股相关。

-[递延](/cdsc)销售费用是随时间下降的后端销售费用，通常最终达到零。它们也被称为或有递延销售费用，因为费用取决于持有期。

## 对销售费用的批评

投资者倡导者和教育者经常批评销售费用，许多人认为它们对于当今的大多数投资来说完全没有必要。

销售费用会影响投资者的[回报](/return)，而且很难发现。一些与[B 股相关的销售费用](/bshare)经常受到谴责。例如，假设一个投资者打算持有一个共同基金多年，并购买具有递延销售费用的 B 股。投资者可能会忽略销售费用，因为所需的持有期足够长，以至于他们可以归零。但是，如果出现紧急情况并提前需要资金，投资者可能会受到 5% 或更多的惊人销售费用的打击。

幸运的是，可以通过投资[空载](/no-loadfund)共同基金或交易所交易基金 (ETF) 来避免销售费用。不过，投资者必须了解ETF[的买卖差价](/bid-askspread)。高买卖差价可能与销售费用一样糟糕。

## 销售费用示例

假设投资者将 10,000 美元投入 XYZ 共同基金，小投资者的前端负荷为 5.75%。扣除销售费用后，投资者对基金的实际投资为 9,425 美元。然而，销售费用只是投资者可以减少或消除的几种基金费用中的一种。

在另一个案例中，一位投资者向 XYZ 共同基金投入了 100,000 美元。 XYZ 仍然有 5.75% 的前端负载，但他们将其降低到 4%，以投资 25,000 美元或更多。他们还将 100,000 美元或更多的价格降低到 2%，将超过 1,000,000 美元的价格降低到 1%。在这种情况下，投资者在扣除销售费用后的实际投资为 98,000 美元。请注意，尽管百分比下降了，但收取的总金额却增加了。

＃＃ 强调

- 在共同基金中，销售费用通常被称为“负载”，可以在销售时预先收取，或在其他安排中收取。

- 通常按交易价值的固定百分比收取销售费用，通过寻找空载基金或 ETF 可以最大限度地减少或避免销售费用。

- 销售费是投资者支付的额外费用，用于补偿经纪人或推销员进行交易。

