---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: 出售皇冠珠宝
description: 出售皇冠上的珠宝是公司用来抵御敌意收购或减轻债务负担带来的严重财务压力的最后手段。
---

# 出售皇冠珠宝
## 什么是皇冠珠宝销售？

出售皇冠上的珠宝是公司用来抵御[敌意收购或减轻](/hostiletakeover)债务负担带来的严重[财务压力的最后策略。](/financial_distress)在任何一种情况下，公司最好的经营资产都会被出售，从根本上改变公司的整体性质，并使其拥有不同的增长前景和股东支持。

## 了解皇冠珠宝的销售

一家公司的皇冠上的明珠是其最宝贵的资产。这些珍贵的财产可能是公司的客户数据库、生产或制造设施、[知识产权](/intellectualproperty)，或者是收入和利润最高的特定业务线。

皇冠上的珠宝对公司的成功至关重要，因此出售它们并不是一个轻率的决定。管理层会注意，出售其最好的资产很可能会毁掉它并促使[股东](/shareholder)逃离，但有时别无选择。

## 出售皇冠珠宝要求

一般来说，在两种情况下，公司可能会将处置其皇冠上的珠宝视为必要的行动。

### 避免破产

可能迫使一家公司采取行动的最明显威胁是，它是否负债累累并且有[拖欠](/default2)付款的危险。公司的其他运营资产或部门可能无法获得足够高的价格来消除[过度杠杆化的](/overleveraged)资产负债表所带来的风险，这意味着它作为持续经营企业生存并避免破产的唯一方法是卸下皇冠上的明珠。

### 防止恶意收购

皇冠上的珠宝也可能被出售，以防止另一家公司违背管理层的意愿接管它。如果潜在买家不接受否定并开始采取其他策略以使[收购获得批准，那么剩下的唯一选择可能是将](/acquisition)[目标公司的珍贵财产](/targetfirm)出售给友好的第三方。

出售皇冠上的珠宝，或“皇冠上的珠宝防御”，是用来阻止[敌对竞标者前进的几种方法之一](/hostile-bid)。其背后的逻辑很简单：通过卸载资产来迫使掠夺者失去兴趣拼命想要得到它的手。

[企业集团](/conglomerate)有时会使用这种策略。由许多不同的、看似无关的业务组成的公司通常会吸引敌对的投标人，因为他们可以以低于其拆分价值的价格进行交易。所谓的[企业集团折扣](/conglomeratediscount)意味着有时可以低价收购这些庞大、庞大的公司，然后将其出售以获取利润。

不过，如果目标公司将其皇冠上的明珠出售给另一方，这种[获利机会可能很快就会消失。](/profit)如果皇冠上的珠宝在竞标过程中出售，敌对竞标者将不得不支付公平的[市场价格](/market-price)，而不是打折的价格，这将违背其目的。

## 对皇冠珠宝销售的批评

皇冠珠宝的销售并没有什么可喜的。采取这样的行动可能会导致公司死亡，因此只有在极度绝望的时候才有理由这样做，即使那样，也可能不会得到所有人的支持。

出售皇冠上的珠宝通常会使公司的残余部分留在吸引力较小或增长较慢的市场中。由于人才管理、产品创新、制造效率或地理市场的流失，公司的[品牌资产价值](/brandequity)可能会下降，销售和[盈利增长前景也可能会下降。](/earnings)

严重的债务问题可能让公司别无选择，只能吞下这颗药丸。然而，如果出售皇冠上的明珠以防止[收购，股东们可能不会那么宽容](/takeover)。在一家新成立的公司中接收现金或股票可以说是比持有失去其最佳功能的股票更具吸引力和利润的选择。

皇冠上的明珠被抛售的消息几乎肯定会导致股票的大规模[抛售](/sell-off)。那些反应迟钝的人会突然发现自己的[投资](/investment)价值只是过去交易的一小部分——而且几乎没有希望迅速扭转局面。

＃＃ 强调

- 公司最好的经营资产被出售以筹集必要的资金或推迟不受欢迎的竞标者不顾一切地接管它。

- 采取这样的行动需要付出高昂的代价，可能会使公司的增长前景明显恶化，股价暴跌。

- 出售皇冠上的珠宝是公司为抵御恶意收购或减轻债务负担带来的严重财务压力而采取的最后策略。

