---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 三苦（三缺纹）
description: Sanku（三个缺口模式）是一个日文单词，表示烛台模式，它由位于明确趋势内的三个单独的缺口组成。
---

# 三苦（三缺纹）
## 什么是 Sanku（三空模式）？

Sanku（三个缺口模式）是指[烛台模式的日语单词，它由](/candlestick)位于明确趋势内的三个单独的[缺口组成。](/gap)蜡烛——它们之间有间隙——可能是连续的，但它们不需要是连续的。可能有几根蜡烛，然后是一个缺口，依此类推。该模式的出现表明趋势可能已接近枯竭，交易者应注意反转迹象。

Sanku 模式可以出现在下降趋势或上升趋势中。

## Sanku（三空模式）告诉你什么？

该模式显示出非常强劲的[价格走势](/price-action)，但这可能不会持续很长时间。三个高点表明对证券的积极购买。随着剩下的买家数量开始减少，以前的买家变成了卖家，希望获利并避免损失。

上升三跳空形态必须出现在现有的上升趋势中。

Sanku 模式警告说事情可能会过热。这不是逆转的明确迹象。为了发生反转，需要有一个实际的价格反转。当第三个（最高）缺口被填补时，一些交易者认为这是一个警告，表明下行趋势正在逆转。在这种情况下，填补缺口将是当价格跌破整个第三个缺口时。

[下降趋势](/downtrend)中出现三个缺口模式时，同样的概念也适用。这可能表明卖家很快就会筋疲力尽。当价格向上突破第三个缺口时，这可能表明反转正在进行中。

该模式是一种短期模式，通常涵盖几根蜡烛。该模式不一定表明**长期**趋势变化，尽管有时当三库采取[高潮](/climax)顶部或底部的形式时可能会发生变化。

## 如何使用 Sanku（三间隙）模式的示例

Sanku 模式是由一根牛（向上）蜡烛、一个更高的缺口、一个牛市蜡烛、一个更高的缺口、一个牛市蜡烛、然后另一个更高的缺口和另一个蜡烛创建的。

这些“蜡烛”中的每一个都可以由多根蜡烛组成，尽管在快速变化的市场中通常只有一两根。

即使是两个价格波动较大的差距也可能表明事情已接近枯竭。

对于做多并希望锁定利润的交易者，该模式向他们发出[追踪止损的信号](/trailingstop)。例如，止损可以在最近的蜡烛低点或最近缺口的低点之后追踪。交易者甚至可能希望将它们拖至盘中支撑位之后。

当价格跌破最近的高点时，这可能表明趋势正在转变。价格开始回落。这可能是暂时的回调，也可能表明价格处于长期顶部。尽管形态的大小和欣快感是一个很好的指标，但很难预测。

相对于正常情况，在该模式的几天内价格上涨得越多，达到顶峰的可能性就越大，随后价格可能会长期下跌。高潮顶部伴随着非常高的[音量](/volume)，远高于平均水平。

一旦反转开始，一些交易者可能会建立[空头头寸。](/short)止损可以设置在最近的蜡烛上方，或整个模式的高点上方。

[烛台](/profit-target)形态没有[利润](/profit-target)。需要一些其他退出策略来锁定基于模式的交易利润。

Nvidia Corp. (NVDA) 的图表上出现了 Sanku 模式。价格跳高时，价格已经在上涨，然后继续跳空，多次上涨。

价格跌破第三个缺口是买家遇到麻烦的迹象。这标志着多头的良好退出点。在这种情况下，做空交易也可以盈利。

<!--D1BBF2A47ED65A0B4C201A053ED88835-->

## 三苦（三缺口）纹与三白兵的区别

[三白兵](/three_white_soldiers)是一种反转形态，发生在价格再次开始上涨的下降趋势之后。三个向上的大蜡烛表明情绪正在下降趋势中转变，并且可能正在形成新的上升趋势。在下降趋势中出现下降的三个缺口模式。

## Sanku（三间隙）模式的局限性

并非所有的 Sanku 模式都会出现反转。连续的小缺口可能出现在长时间的上升趋势（或下降趋势）中。基于这种模式在上升趋势中退出多头头寸可能意味着过早退出并在价格继续走高时留下大量资金。

因此，解释哪三种差距模式是重要的是主观的。所涉及的价格变动和差距越大，该模式就越重要。

整体背景和前景也很重要。 Sanku 模式可能只导致小幅[回调](/pullback)，或者可能会出现完全的趋势逆转。

该模式没有利润目标。需要一些其他的分析方法来根据模式确定何时退出交易。

＃＃ 强调

- 下降的三个缺口模式出现在现有的下降趋势中，并且在下降的蜡烛分隔三个缺口时形成。

- 该模式表明趋势可能接近枯竭。最新的缺口被相反方向的运动填补是潜在逆转的迹象。

- 上升的三个缺口模式出现在现有的上升趋势中，并在三个由上升蜡烛分隔的更高缺口时形成。

- 间隙可能被几根蜡烛分开，而不仅仅是一根。

