---
keywords: Investing,Stocks
title: 股票增值权 (SAR)
description: 股票增值权 (SAR) 是一种与公司在预定时期内的股票价格挂钩的员工薪酬。
---

# 股票增值权 (SAR)
## 什么是股票增值权？

股票增值权 (SAR) 是一种在预定时期内与公司股票价格挂钩的员工薪酬。当公司股价上涨时，SARs 对员工有利可图，这使得它们类似于[员工股票期权 (ESO)](/eso) 。但是，员工不必用 SAR支付[行使价。](/exerciseprice)相反，他们会收到股票或现金增加的总和。

股票增值权的主要好处是员工可以从股票价格上涨中获得收益，而无需购买股票。

## 了解股票增值权

股票增值权提供了在预定时间间隔内获得股票价格收益的现金等价物的权利。雇主几乎总是以现金支付这种类型的奖金。但是，公司可以股份形式支付员工红利。在大多数情况下，员工可以在归属后行使 SAR。当 SAR 归属时，这仅仅意味着它们可以进行锻炼。雇主通常会在发行股票期权的同时发行 SAR。这些股票增值权称为串联 SAR。他们协助为购买期权提供资金，并帮助偿还在 SAR 行使时到期的税款。

与其他几种形式的[股票补偿一样](/stockcompensation)，SAR 是可转让的，并且通常受[回拨](/clawback)条款的约束。回拨条款规定了公司可以收回员工根据该计划获得的部分或全部收入的条件。例如，如果员工在指定日期之前为竞争对手工作，他们可能会允许公司撤回 SAR。 SAR 也经常根据将其与公司设定的绩效目标联系起来的归属时间表授予。

SAR 的征税方式与[非合格股票期权 (NSO)相同](/nso)。在授予日期或授予时没有任何形式的税务后果。但是，参与者必须在行使时确认差价的普通收入。大多数雇主还将代扣补充[联邦所得税](/federal_income_tax)。此外，他们将在适用的情况下扣留资金以支付州和地方税。

许多雇主还将以股票的形式对 SAR 代扣代缴税款。例如，雇主可能只提供一定数量的股份，并扣留剩余的股份以缴纳税款。与 NSO 一样，行使时确认的收入金额成为持有人出售股份时的税收[成本基础](/costbasis)。

## 特别注意事项

SAR 在某些方面类似于[虚拟股票](/phantomstock)。主要区别在于，幻影股票通常反映股票分割和股息。幻影股票是一种承诺，即员工将获得公司股票的价值或在特定时期内股票价格上涨的金额。员工收到的虚拟股票红利在收到时作为普通收入征税。幻影股票不符合税收条件，因此它不必遵循[员工持股计划 (ESOP)](/esop)和[401(k)](/401kplan)必须遵循的规则。

## SAR 的优缺点

SAR 的最大优势是灵活性。公司可以通过多种方式构建 SAR，以最适合不同的个人。然而，这种灵活性需要做出许多选择。提供 SAR 的公司必须决定哪些员工获得这些奖金、这些奖金的价值、SAR 的流动性以及采用哪些归属规则。

雇主喜欢 SAR，因为他们的会计规则比过去更有利。他们接受固定而不是可变的会计处理，就像传统的股票期权计划一样。然而，与传统股票计划相比，SAR 要求发行更少的股票并稀释股价。与所有其他形式的[股权补偿一样](/equity-compensation)，SAR 也可以用来激励和留住员工。

> 尽管有很多好处，但 SAR 是一种高风险的员工薪酬形式。如果公司的股票不升值，SAR 到期时往往一文不值。

>

## 股票增值权示例

考虑一名员工获得 200 沙特里亚尔作为绩效奖金。此外，假设 SAR 在两年后成熟。然后，该公司的股票在这两年中每股增加了 35 美元。结果是员工获得了 7,000 美元（200 沙特里亚尔 x 35 美元 = 7,000 美元）的额外补偿。这些 SAR 还可能有一个追回条款，如果员工在两年期限结束前离开公司，他们就会失去他们。

＃＃ 强调

- SAR 对雇主有利，因为它们不必通过发行额外股票来稀释股价。

- 股票增值权 (SARs) 是一种与公司股票价格在预设期间挂钩的员工薪酬。

- 与股票期权不同，SAR 通常以现金支付，并且不要求员工拥有任何资产或合同。

