---
keywords: Business,Business Essentials
title: 卫星操作
description: 卫星运营是与公司或政府机构的主要办公室位于不同位置的小型办公室或分支机构。
---

# 卫星操作
## 什么是卫星操作？

[与](/branch-office)公司或政府机构的主要办公室位于不同位置的小型办公室或[分支机构。](/branch-office)开设卫星业务的原因可能包括到达服务不足的地区、扩大[市场份额](/marketshare)以及员工的生活方式/生活质量因素。

卫星业务可用于各种业务，例如财务顾问和经纪人、医生办公室、机动车辆部办公室、政治办公室和公司办公室。

## 了解卫星操作

卫星运营很有价值，因为它们可以促进客户互动、促进更有效的销售并减轻客户服务的负担。许多客户可能更喜欢让他们可以拜访的当地代表。

卫星运营可能具有一定程度的自主权，但不是独立的法律实体或母公司的子公司。这种结构可以让外国母公司根据卫星运营的位置承担税收责任以及法律责任。

大多数附属业务通常由分公司经理领导，他将直接向总部的管理人员汇报并接受其命令。卫星运营可能构成容纳数名员工的大型办公空间，或仅由一名员工组成的家庭办公室，并且没有显示任何标志。

卫星办公室可以由在家工作的经纪交易商的代理人使用，但它们不能像经纪交易商的实际办公室一样向公众推销。在卫星办公室工作的经纪自营商的注册代表必须在分支机构的监督下，名片上有分支机构地址，所有电子邮件必须通过分支机构的电子邮件服务器。

卫星业务在各种行业中很常见，例如[银行（分支机构）](/branch-banking) 、销售和零售业务。数以千计的星巴克门店可以被视为其总部位于西雅图的母公司的附属业务。

> 在纽约和洛杉矶等主要城市购买昂贵的永久性办公空间时，COVID-19 大流行使公司处于不稳定的境地。正因为如此，REI 等公司选择将其较大的物业换成少数较小的卫星办公室。

>

## 卫星操作的好处

建立卫星办公室有很多好处。最明显的是，它为公司的员工、客户和业务合作伙伴提供了灵活性。通过为这些人提供在何处进行面对面会议的多种选择，该公司扩大了其增长潜力。

建立卫星业务还可以确保员工能够获得有利于提高生产力的环境。有些人可能已经知道，虽然在厨房餐桌上工作可能很方便，但它并不总能提供完成工作所需的氛围。卫星办公室不仅为员工提供了一个完成工作的场所，而且还为举办商务会议提供了一个安静、专业的场所。有了卫星办公室，公司就不必购买昂贵的会议室和酒店房间。

卫星运营的另一个好处是，它们可以帮助公司吸引更多元化的人才群体，并通过为他们提供多个工作地点来留住现有员工，

## 如何选择卫星操作

在决定是否建立卫星业务时，公司必须考虑许多因素，例如租用和提供另一个办公室的成本、雇用额外员工在该办公室工作的成本、现有员工是否会因需要出差而负担，以及如果开设卫星位置符合公司更大的目标。

让我们看一下公司在确定是否建立卫星业务时应考虑的一些关键因素。

### 费用

虽然从长远来看开设卫星办公室可能会增加利润，但公司应该意识到与此类行动相关的众多成本。您会购买或租用新的商业空间吗？购买新的或二手的家具有意义吗？您的公司是否有能力花费必要的时间来做出这些决定？这些都是企业在承诺建立卫星办公室之前必须思考的问题。

＃＃＃ 地点

或许要考虑的最重要因素是，究竟在哪里最适合打开您的卫星业务？您想靠近您的行业中心吗？是否在当地和出差员工和客户可以轻松访问的位置提供办公空间？是否有地方税收责任或其他法令会阻碍您的利润？

此外，企业应在不会使办公室间旅行和通信困难的位置开展卫星业务。例如，您是否有必要的基础设施来促进跨时区的通信？

### 设施

除了根据地理位置为卫星运营选择合适的位置外，您还应该选择具有您公司所需的技术、空间和便利设施的办公楼。

为避免空间紧缩和后续移动，请记住您的增长预测。您的员工需要多少平方英尺？如果您从事的业务类型需要员工经常出差，那么您可能不需要您想象的那么多空间。

但是，您可能需要一个安全且功能强大的网络系统来存放您公司的数据。确保您搬入的空间可以满足您公司的任何特定技术基础设施需求。

最后，将您的办公空间安置在有效管理的建筑物中很重要。如果设施没有适当的安全或停车位，您不希望最终支付额外费用来为您的员工提供这项服务。

## 最适合卫星运营的公司

卫星运营在成长中的企业中很受欢迎。例如，卫星操作不是将整个操作转移到新站点，而是让您避免大规模迁移的潜在后勤噩梦，同时在新位置为您提供额外的、灵活的空间，以满足各种需求。除了更少的后勤障碍外，卫星行动还可以作为一个缓冲，以防拖延。

寻求与行业内其他公司合作的成长型企业也非常适合卫星办公室。将您的顶尖人才与其他公司的人才整合到一个共享的工作空间中，可以使您的业务受益并发展。

最后，开设卫星办公室的另一个明确候选人是寻求扩展到其新地点市场的企业。在不同地点设立卫星办公室将帮助您衡量您的业务是否会在不同地点蓬勃发展。

## 卫星办公室常见问题

### 卫星办公室的费用是多少？

当然，建立卫星办公室的成本会因公司的需要而有很大差异。然而，与卫星办公室成本相关的一些关键因素将在商业物业的租金或购买、税收、家具以及人员配备中找到。

### 什么是移动办公室？

蜂窝办公室是最常见的办公室布局类型之一。在蜂窝办公室中，每个员工都坐在单独的房间或隔间中。其他办公室计划是开放式和基于活动的布局。

### 如何在其他州开设分行？

在另一个州设立办事处的第一步是向适当的地方政府机构（如国务卿）发出警报并进行登记。之后，您应该在该州内选择一个考虑以下因素的位置：可访问性、基础设施和成本效益。

＃＃ 强调

- 卫星运营通常是与公司或政府机构的主要办公室位于不同位置的较小办公空间。

- 大多数附属业务由分公司经理领导，他将直接向总部的管理人员汇报并接受其命令。

- 一个组织可能希望开设一个卫星业务，以到达一个服务不足的地区，扩大业务，或解决员工的生活方式和生活质量因素。

- 卫星运营可用于多种业务类型。

- 公司应该意识到与开设卫星业务相关的大量成本。

