---
keywords: Personal Finance,Budgeting and Savings,Savings
title: 储蓄
description: 储蓄是从可支配收入中减去消费者支出后剩下的钱。了解高收益储蓄、CD 和货币市场账户。
---

# 储蓄
##什么是储蓄？

储蓄是指一个人在给定时间段内从[可支配收入中](/disposableincome)[减去](/consumer-spending)[消费支出后剩下的钱。](/consumer-spending)因此，储蓄代表个人或家庭在支付所有费用和义务后的净盈余。

储蓄以现金或现金等价物（例如银行存款）的形式保存，没有损失风险，但回报也相应微乎其微。储蓄可以通过[投资增加](/investing)，但这需要将资金置于风险之中。

## 了解储蓄

储蓄包括消费后剩余的金额。人们可能会为各种生活目标或愿望存钱，例如退休、孩子的大学教育、房屋或汽车的首付、假期或其他几个例子。

储蓄通常可用于紧急情况。例如，Sasha 的月薪是 5,000 美元。费用包括 1,300 美元的租金、450 美元的汽车付款、500 美元的学生贷款、300 美元的[信用](/creditcard)[编辑卡](/creditcard)付款、250 美元的杂货费、75 美元的水电费、75 美元的手机服务费和 100 美元的汽油费。由于 Sasha 的月收入为 5,000 美元，每月支出为 3,050 美元，因此剩余 1,950 美元作为储蓄。如果 Sasha 把这些多余的钱作为储蓄来维持，后来又面临紧急情况，那么在解决问题的同时会有一些钱可以维持生计。

如果一个人无法维持储蓄，他们可以说是靠薪水过日子。如果这样的人遇到紧急情况，通常没有足够的钱来维持生活，他们可能会陷入债务或破产的风险。

> 美国经济分析局将可支配收入定义为所有收入来源减去您为该收入支付的税款。

>

## 储蓄账户类型

银行提供不同类型的储蓄账户，具有不同的功能或限制。请注意，所有银行储蓄工具都配备[联邦存款保险公司 (FDIC)](/fdic) ，每家机构的每位存款人最高可获得 250,000 美元。

＃＃＃ 储蓄账户

[储蓄账户](/savingsaccount)支付日常开支不需要但可用于紧急情况的现金利息。存款和取款可通过在线、电话、邮件或实体银行分行或 ATM 进行。储蓄账户的利率往往较低，但通常高于支票账户。最好的储蓄账户通常可以在网上找到，因为它们会支付更高的利率。仅在线账户可能是高收益储蓄账户的例子，它可以提供比全国平均水平高出 20-25 倍的存款利息。

＃＃＃ 检查户口

[支票账户](/checkingaccount)提供了写支票或使用从您的账户中提取的借记卡的能力。支票账户支付的利率低于其他银行账户，其中许多账户根本不向支票客户贷记利息。然而，作为回报，账户持有人通常以低月费或无月费获得高流动性和可访问的资金。

### 货币市场账户

[货币市场账户 (MMA)](/moneymarketaccount)是银行或信用合作社的计息账户（不要与货币[市场](/money-marketfund)[基金混淆](/money-marketfund)）。 MMA 通常支付比普通存折储蓄账户更高的利率，并且还包括支票书写和借记卡特权。这些也可能带有限制，使其不如常规支票账户灵活。

### 存款证明（CD）

[存款证 (CD)限制](/certificateofdeposit)在一定时期内获取现金以换取更高的利率。存款期限从三个月到五年不等；期限越长，利率越高。 CD 有提前取款的罚款，可能会抹去所赚取的利息，因此最好在整个期限内将钱保留在 CD 中。如果您想最大化您的投资，四处寻找最佳 CD 费率至关重要。

## 如何计算您的储蓄率

一个人的[储蓄率](/savings-rate)是个人可支配收入中保留而不是花在消费或义务上的百分比。

假设您的税后净收入为每年 25,000 美元（即您的可支配收入），并且在一年中您还花费了 24,000 美元用于消费、账单和其他支出。您的总储蓄为 1,000 美元。储蓄除以可支配收入得出的储蓄率为 4% = ($1,000 / $25,000 x 100)。

> ### 5%

> 美国的平均个人储蓄率（截至 2022 年 3 月）。

>

## 储蓄与投资

人们有时会使用可互换的储蓄和投资这两个词，例如在 401(k) 计划中为退休储蓄，但这种用法在技术上是不正确的。退休“储蓄”是更准确的投资，因为存放在这些账户中的钱用于购买股票、债券和共同基金等证券。当资金被投资时，它有损失的风险——但随着时间的推移，这种风险会被正的预期回报所抵消。相反，根据定义，储蓄对于任何潜在损失都是“安全的”。

此外，储蓄的流动性很高，可以立即使用（例如，使用借记卡购物）。另一方面，投资必须首先出售为可用现金。这可能需要一些时间，并且您可能会产生交易费用。根据定义，投资需要某种长期的时间范围，以使资金增长和升值。

## 储蓄常见问题解答

### 储蓄的意义是什么？

储蓄只是指您在完成所有支出和其他费用后剩余的钱。

### 储蓄的类型有哪些？

储蓄本质上是现金，因此在这方面只有一种储蓄。但是，您可以选择将现金储蓄存放在不同的地方，例如床垫下或银行账户中。银行账户提供多种类型的储蓄产品，从标准存款账户到支票和货币市场账户或 CD。

### 1000 美元的储蓄会在一年内增长多少？

这取决于您将积蓄存放在哪里。如果它真的在床垫下，那么从现在起你每年将有 1,000 美元（由于[通货膨胀，它的价值可能“更少”](/inflation) ）。如果您将钱存入高收益储蓄账户（截至 2022 年 5 月，目前每年支付约 0.87%，12 个月后您将赚取 8.70 美元。一年期的 CD 可能支付略高，例如 0.96%，但您的钱也将被锁定整个 12 个月，之后您将获得 9.60 美元。

### 如何快速节省 1,000 美元？

增加储蓄的最好方法是降低成本。保持预算而不是松散支出会有所帮助。例如，如果你每天早上上班前花 6 美元买一杯高档咖啡，那么你可以买一杯更便宜的 1 美元的乔咖啡。假设您一年中有 200 天工作——您刚刚节省了 1,000 美元。

＃＃ 强调

- 负储蓄表示家庭债务或负净资产。

- 储蓄代表闲置的资金，不会因投资或消费而面临风险。

- 储蓄可以与投资形成对比，因为后者涉及通过将资金置于风险之中来寻求财富增长。

- 储蓄是从收入中扣除支出和其他义务后剩余的金额。

- 储蓄账户非常安全，但往往提供非常低的回报率。

