---
keywords: Personal Finance,Banking,Savings Accounts
title: 储蓄俱乐部
description: 储蓄俱乐部是一种银行账户，账户持有人定期向预定目标捐款。
---

# 储蓄俱乐部
## 什么是储蓄俱乐部？

储蓄俱乐部是一种[银行账户](/account)，账户持有人定期向预定目标捐款。一个典型的例子是所谓的[圣诞](/christmasclub)[俱乐部](/christmasclub)，其中客户全年定期供款，并在圣诞节假期前[提取节省的金额。](/withdrawal)

这些俱乐部通常是由信用合作社或银行设立的短期银行账户，以帮助其客户在特定时期内储蓄。与金融机构相关的储蓄俱乐部，如圣诞俱乐部，通常涉及各种激励措施，旨在鼓励客户兑现他们的预期贡献。例如，过早退出储蓄俱乐部可能会导致之前累积的[利息被没收。](/interest)

## 储蓄俱乐部如何运作

储蓄俱乐部的建立可以有各种条款和限制。但是，它们通常共享一个时间表，其中存款人必须在达到指定日期之前提出定期存款。此日期通常与储蓄目标相关联，例如计划的假期或假日购物季。

> 如果您无法访问实际的圣诞节或度假俱乐部，您可以将特定金额放入高息 CD 中并让它在指定的时间段内增长。

>

存款通常从存款人的就业收入中提取，例如从他们的工资存款中扣除。这样做，客户可以确保他们始终如一地朝着具有结束日期的储蓄目标稳步前进。

## 储蓄俱乐部与储蓄账户

储蓄俱乐部账户可能提供比典型储蓄账户略高的利息。但是，它们还经常涉及对过早提取资金或未能按计划捐款的处罚。因此，账户的实际财务业绩将取决于[存款](/deposit)人对预期计划的遵守程度，例如度假俱乐部。

> 家庭可以利用非正式储蓄俱乐部向儿童和青少年传授[金融知识](/financial-literacy)和储蓄的价值。

>

在某些情况下，“储蓄俱乐部”一词可用于描述涉及两个以上账户持有人的[联名账户。](/jointaccount)这些相对罕见的情况可用于一群人希望一起储蓄以共享费用的情况，例如集体度假。在这种情况下，成员通常会在设定的时间间隔内将相同的金额存入帐户，例如每月一次。

取决于是否涉及传统银行，这些类型的非正式储蓄俱乐部实际上可能根本不涉及利息支付。相反，它们可能会在希望“存放”资金以备将来使用的个人之间私下使用。

## 储蓄俱乐部示例

假设有两个人，Justice 和 Sklyer，正在为计划已久的夏威夷度假存钱。两人决定提前一年开设储蓄俱乐部银行账户，以资助他们的旅行。因为他们特定的储蓄俱乐部涉及为假期储蓄，所以它通常被称为度假俱乐部账户。

根据他们度假俱乐部账户的条款，他们同意每个月存入 50 美元，为期 12 个月，从 1 月 1 日开始，到 12 月 31 日结束。通过将钱存入[银行](/bank)，他们可以获得存款利息。但是，如果他们在 12 月 31 日结束日期之前提取资金，他们也将面临处罚。同样，如果他们未能按计划每月供款之一，他们也会受到处罚。

12 月 31 日后不久，Justice 和 Skyler 收到了一张[支票](/check)，上面写着他们节省的资金以及当年赚取的利息。有了这些储蓄，他们就可以在不依赖[消费者债务的情况下为假期提供资金](/consumer-debt)。

＃＃ 强调

- 大多数储蓄俱乐部由信用合作社提供。

- 常见的例子包括圣诞俱乐部和旨在为冬季和夏季假期储蓄的度假俱乐部。

- 虽然大多数储蓄俱乐部是使用银行账户管理的，但也可以建立一些非正式的储蓄俱乐部，在这种情况下，存款不会产生利息。

- 储蓄俱乐部是一种银行账户，旨在帮助为特定的未来开支储蓄。

