---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Trading Orders
title: 比例顺序
description: 比例定单是一种定单类型，它包含多个价格递增或递减的限价单。
---

# 比例顺序
## 什么是比例顺序？

一个比例定单包括几个价格递增或递减的[限价单。](/limitorder)如果是买入定单，限价单的价格会下降，在价格开始下跌时触发低价买入。对于卖单，限价单的价格会上涨，让交易者可以利用价格上涨的机会，从而锁定更高的回报。

## 了解比例顺序

交易者经常使用规模订单作为买卖大宗证券的策略，如果在单一市场交易中买卖整个大宗证券，则可能会出现额外的价格波动。规模订单让交易者将大宗交易拆分成更小、更易于管理的交易[量](/volume)，这进一步使市场更加稳定，因为大宗订单会造成负价格波动。

假设一只股票的日均成交量为 100 万股。[对冲](/hedgefund)[基金](/hedgefund)需要购买一百万股。对冲基金不希望一次买入所有股票，因为这可能会导致价格大幅波动，在他们买入时迫使价格上涨，这会增加他们的平均入场价格（降低未来的盈利潜力）。相反，他们将订单拆分，每天购买 100,000 股，并将该订单进一步拆分为每天 10 个不同时间或价格的 10,000 股大宗购买。

通常，规模订单以买入或卖出的形式存在。买入规模订单引入了一系列买入限价订单，这些订单随着证券价格下跌而依次触发。卖出规模订单反向运作，卖出限制设置在随后的更高水平，随着价格上涨而被填补。

如果交易者认为股票将在一天内下跌，那么如果预测正确，规模订单可以帮助他们利用较低的价格。如果交易者想购买 1,000 股该公司的股票，他们可以调整限价单，以便价格每下跌 0.50 美元购买 100 股。

扩展时，请记住[佣金](/commission)。增量必须足够大以抵消拆分订单的成本。例如，如果每笔交易的佣金成本为 10 美元，那么将 300 股的订单分成三个不同的 100 股增量 0.10 美元是没有意义的。每个订单 10 美元的佣金抵消了更好的价格。

交易者也可能以相反的方式扩大仓位。这有时被称为[金字塔](/pyramiding)或缩放——当交易者随着价格向他们的方向移动而增加他们的头寸规模时。例如，每当价格上涨 0.25 美元（或其他一些增量）时，交易者可能会购买其全部头寸的一部分。类似地，交易者可能会增加[空头头寸](/short)，每次价格下跌 0.25 美元（或其他增量）时做空其全部头寸的一部分。

## 缩放顺序示例

考虑一位想出售 100,000 股 Alphabet Inc. (GOOG) 股票的交易员。在交易时，该股票平均每天超过 100 万股。尝试卖出 100,000 股代表了每日交易量的很大一部分。卖方希望分解订单，以免他们通过一个大卖单压低价格（导致整体较低的售价）。

股票的价格目前正在上涨，因此交易者希望通过在价格上涨时卖出来利用这一点。他们可以代替下一个大宗订单，而不是下一个[良好的直到取消 (GTC](/gtc) [)](/gtc)卖出规模订单：

- 总订单量 = 100,000 股

- 规模订单大小 = 10,000 股

- 价格增量 = 1 美元

- 起始价格 = 1,200 美元

- 结束价格 = $1,210

-[买卖差价](/bid-askspread)= 1,199.35 美元乘以 1,199.90 美元

该股目前略低于 1,200 美元。输入订单后，前 10,000 股将以 1,200 美元的价格出售。另一笔订单将以 1,201 美元、1,202 美元等价下达，直到整个订单在价格超过 1,210 美元时售出。

价格可能达不到 1,210 美元，甚至可能达不到 1,200 美元的订单。如果订单未[成交](/fill)，或仅部分成交，交易者将需要重新考虑他们的策略，并可能调整其规模订单的价格。

＃＃ 强调

- 在进入或退出头寸时，也可以使用比例定单来获得更好的平均价格。

- 卖出规模订单是一系列价格上涨的卖出订单。

- 一个规模订单包括多个不同价格的订单，以避免发出一个大订单的市场影响。

- 买入定单是一系列价格递减的买入定单。

- 随着价格上涨买入更多或在价格下跌时卖出更多有时被称为金字塔。

