---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: 安排到
description: 附表 TO 是对根据 1934 年证券交易法注册的证券进行要约收购的一方向 SEC 提交的文件。
---

# 安排到
## 什么是时间表？

附表 TO 是向美国[证券交易委员会](/sec)(SEC) 提交的监管文件，要求一方根据 1934 年《证券交易法》进行[要约收购，该要约](/tenderoffer)将导致公司证券类别的所有权超过 5%。要约收购声明受《[证券交易法》第 14(d)(1) 或 13(e)(1) 条的约束](/seact1934)。

## 了解时间表 TO

收购要约是公司本身或利益相关方提出的从现有[股东手中购买公司部分或全部股份的公开要约。](/shareholder)这些报价通常比股票的当前价格[溢价，并有一个特定的截止日期。](/at-a-premium)在要约收购中购买的股票成为买方的财产。从那时起，买方与任何其他股东一样，有权自行决定持有或出售股份。

SEC 规则要求任何通过要约收购公司 5% 股份的公司或个人向 SEC、目标公司和证券上市交易的交易所披露信息。 2002 年[萨班斯-奥克斯利法案](/sarbanesoxleyact)。

如果公司寻求通过要约收购方式私有化，则必须将 SEC 表格 13E-3 作为附表提交的一部分。这是上市公司或关联公司在公司“[私有化](/going-private)”时必须向证券交易委员会提交的表格。

## 附表 TO 的要求

申报人必须在要约收购声明中注明 13 项：

1. 摘要条款清单

一、标的公司信息

一、备案人身份及背景

一、交易条款

1. 过去的接触、交易、谈判和协议

一、交易目的及计划或方案

一、资金来源、金额或其他对价

1、标的公司的证券权益

1. 保留、雇用、补偿或使用的人员/资产

一、财务报表

1. 附加信息

1. 展品

1.[附表 13E-3要求的信息](/sec-schedule-13e-3)

## 特别注意事项

SEC 监管要约收购。大多数投标报价要求[投标人](/bidder)提交某些文件，其中披露有关投标人的关键细节和要约条款。许多法规旨在为证券持有人提供保护。

例如，证券持有人被赋予撤回权，这是他们在一定时期内撤回其证券投标的权利。投标人必须向受要约约束[的证券类别的所有证券持有人公开投标。](/share_class)此外，投标人必须向每个证券持有人提供最优惠的价格。他们不能为一些持有者提供一个价格，而另一些持有者则提供不同的价格。

> 所有投标报价均受保护公众和证券持有人免受欺诈的条款约束。这包括[小型投标要约](/minitender)，即旨在使已发行股份拥有 5% 或更少的所有权头寸的要约要约。

>

## 计划 TO 示例

日，生物技术公司艾伯维 (AbbVie Inc.) 开始以现金收购其股票的要约收购，涉及高达 75 亿美元的普通股，每股价格在 99 美元至 114 美元之间。使用上面列出的元素安排 TO。艾伯维（AbbVie）将要约收购安排为[荷兰式拍卖](/dutchauction)，允许公司购买高达 75 亿美元的范围内的最低价格将是最终投标价格。收购要约期定为约一个月。附表 TO 包含股东决定是否将股票卖回 AbbVie 的所有必要披露。

2018 年 6 月 4 日，艾伯维公布了其要约收购结果。该公司以每股 103 美元的价格购买了大约 7280 万股普通股。这约占已发行股份的 4.6% 。

＃＃ 强调

- 证券持有人受到其他反欺诈条款的保护，这些条款与投标人有义务为每个证券持有人提供最优惠的价格并使投标对所有合格的证券持有人开放。

- 附表 TO 通过要求投标发行人披露有关要约条款和投标人身份的关键信息来帮助保护证券持有人。

- 要约收购是对所有股东的公开征集，要求他们在特定时间内以特定价格将其股票出售给发行人或外部利益相关方。

- 附表 TO 是 SEC 表格，必须由提出要约收购的一方提交，该要约收购将导致公司证券类别的所有权超过 5% 。

- 附表列出了发行人在要约收购获得监管机构批准前必须填写的 13 项。

