---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: 嗜书如命
description: Scripophily是收集古董股票证书和其他历史金融工具的爱好。
---

# 嗜书如命
## 什么是文字癖？

Scripophily 是一种收集古董[股票证书](/stockcertificate)、[债券证书](/registered-bond)和类似金融文件的做法，因为它们具有历史或美学价值。

## 了解文字癖

Scripophily 结合了英文单词“scrip”，意思是所有权，和希腊单词**philos**，意思是“爱”。 Scripophily 是一种爱好，致力于收集股票证书、债券证书和类似金融工具的历史价值和稀有性。在许多方面与集邮或硬币收集类似，抄写是[钱币学的一个专业领域](/numismatics)，完全专注于纸质股票和债券证书的历史意义。

尽管近年来电子交易和记录保存的出现使得纸质证书对于大多数在公开市场交易的公司来说已经过时，但经过认证的股票和债券证书在市场上已经司空见惯，作为投资证明。纸质证书通过签名、印章和类似标记进行了认证或停用。

作为一种爱好，文字癖在 20 世纪后期开始流行起来。对文字感兴趣的钱币学家开始收集股票证书，尤其是那些不再营业的公司发行的股票，因此在市场上没有现金价值。文字爱好者出于多种原因收集证书，包括公司亲和力和证书的审美价值。一些收藏家因其所有权历史而对证书感兴趣，而一些证书则因前任所有者的签名而受到重视。

## 特别注意事项

影响古董股票或债券证书价值的因素包括证书的物理状况和纸张质量、证书的雕刻或印刷、证书的稀有程度和面值，以及随后的标记，如印花税票或取消标记。

Scripophily.com 的首席执行官 Bob Kerstein 报告称，在 2012 年以 1300 美元的价格出售了 Apple Computer IPO 的证书。由于 Apple 不再发行纸质证书，因此 Kerstein 证书的售价是苹果当前每股价格的两倍多时间。

> ### $70,000

> 由 **Credit Foncier of America** 发行的 1867 年联合太平洋铁路土地股票证书（如下图）在 eBay 上的开标价略低于 70,000 美元。该上市声称它是世界上仅存的此类股票证书。

>

<!--AA04A75663C5E9EF97F8FAE44C0CAFEA-->

## Scripophily 和股票证书的现代重新出现

近年来，一些公司将纸质股票作为收藏品的价值，根据投资者的要求向其发行纸质股票。 Meta（前身为 Facebook）、Martha Stewart Living 和 Pixar 都已开始向提出要求的收藏家颁发纸质证书，只要证书符合[SEC的某些](/sec)规定即可。 100 多家公司通过 **GiveAShare.com** 提供可收藏的纸质证书。

通常，现代纸质证书是为单股发行的，并且根据美国证券交易委员会的规定被标记为不可赎回和不可转让。此外，活跃股票证书的交易者必须以至少两倍于实际股票当前价值的价格出售证书。

＃＃ 强调

- Scripophily 是收集古董股票证书、债券证书和相关财务文件的做法，因为它们具有历史或美学价值。

- Scripophily 结合了英文单词“scrip”，意思是所有权，和希腊单词**philos**，意思是“爱”。

- 文字爱好者出于多种原因收集证书，包括公司亲和力、证书的美学价值、所有权历史和前所有者的签名。

＃＃ 常问问题

### 旧股票证书值多少钱？

旧股票的价值取决于几个因素，例如其物理条件、收藏者的意愿、稀有性和发行公司的知名度。价格可以从几十美元到几千美元甚至更多。

### 旧纸质股票证书仍然有效吗？

这取决于。如果颁发证书的公司仍然存在，请检查证书上打印的[CUSIP 编号。](/cusipnumber)您可以向您所在州的金融监管机构、您的经纪人或 SEC 提供此号码。如果仍然有效，您可以通过发行人的[转让代理将其转让给您的经纪人](/transferagent)。

### 我在哪里可以找到和购买旧股票证书？

有几个专门针对文字的网站。您也可以在专门的古董店或拍卖会上找到它们。其中一些平台还会评估您的纸质证书并帮助您出售它们。

