---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: 搜索成本
description: 搜索成本是买卖双方在寻找对方时所花费的时间、精力和金钱。
---

# 搜索成本
##什么是搜索成本？

搜索成本是市场上的买卖双方为了进行交易而试图寻找对方所花费的时间、精力和金钱。搜索成本包括花费在搜索上的时间和精力的[机会成本](/opportunitycost)以及花费在搜索中的任何明确的金钱或稀缺资源成本。搜索成本是一种甚至在交易发生之前就已经产生的交易成本。

## 了解搜索成本

搜索成本的增加是因为我们掌握的关于潜在贸易伙伴的信息总是稀缺且不完善。进行购买、交换或其他交易需要交易另一方的自愿交易对手。寻找拥有你想要的东西或想要你拥有的东西的人需要一些时间，这可能意味着你必须花一些钱来获取其他市场参与者的信息以及他们必须提供的信息（或分享关于你自己和你的信息带到餐桌上）。为获取此类信息所花费的时间、金钱、精力和实际资源构成了搜索成本。

搜索成本也涉及风险；在搜索要购买的正确物品或要申请的工作时，搜索者总是冒着最终无法找到他们想要的东西的风险。搜索的经济理论认为，考虑到搜索最终成功的估计概率，在持续搜索的边际成本等于成功搜索的预期边际收益的点之前，产生搜索成本在经济上是合理的。这意味着，一旦搜索成本上升到足够高，人们通常会满足于他们能找到的最佳匹配，即使这不是他们想要的理想。一旦人们相信他们成功找到他们想要的东西的机会使得进一步的搜索不值得花费时间和精力，他们也会结束他们的搜索并定居或退出市场。

搜索成本是[交易成本](/transactioncosts)的一种：不是作为对所需商品或服务的支付而产生的成本，而是在进行交易本身的过程中产生的成本。搜索成本是在交易本身发生之前产生的，因此足够高的搜索成本可以防止交易发生，即使最终没有交易也会产生一些搜索成本。可能需要时间、精力和金钱才能发现没有买家对您的产品感兴趣，或者没有卖家以您愿意支付的价格提供您想要的东西。

多亏了互联网，与过去相比，现在购物者几乎所有他们想购买的东西都面临着更低的搜索成本。这仅仅是因为用户现在无需离开家即可获得有关产品和服务的快速、准确的信息。然而，消费者仍然有一种趋势，即在网上比较购物，然后在价格显着时进行线下购买。为了确保业务仍然存在，零售商还倾向于为只能通过零售店购买的大宗商品提供定制服务。

由于各种原因，相同或相似商品的价格因商店和地点而异。鉴于可以以相同或更低的价格购买产品，通常会提供足够的动机进行搜索。但是，如果不经常购买产品，那么每次购物时检查价格的努力可能会超过节省几美元的好处。有时，特定产品的[促销和广告会增加消费者搜索的动机。](/promotion)这种激励措施的变化导致客流量增加，从店主的角度来看，这是可取的。

[大件物品](/big-ticket-item)（如机动车辆）的交易或需要较大或长期承诺的交易，搜索时间和相关搜索成本往往较高。当物品或服务易手的预期成本和收益很高时，花时间、精力和可能的金钱来研究潜在交易更有意义。例如，寻找一辆可靠且价格合理的汽车可能比如何获得美味且价格合理的三明治更重要。对昂贵物品做出错误购买决定的后果远大于对廉价物品的后果。

## 搜索成本的因素

搜索成本分为外部成本和内部成本。外部成本包括获取信息的货币成本和搜索时间的[机会成本。](/opportunitycost)外部成本不受搜索者的控制。但是，承担费用的决定由搜索者自行决定。内部成本包括为进行搜索、对传入信息进行排序以及将其与现有知识结合使用而付出的脑力劳动。内部成本取决于搜索者进行搜索的能力。反过来，这取决于智力、先验知识、教育和培训。在经济学中，搜索成本通常与[转换成本一起研究，](/switchingcosts)以确定消费者在更换供应商时面临的障碍。

> 外部成本不受搜索者的控制，但产生成本的决定由搜索者自行决定。

>

## 搜索成本示例

搜索成本的两个显而易见的例子是购物者寻找最优惠价格和求职者寻找新工作所产生的成本。

消费者研究产品或服务以进行购买，并产生搜索成本，其形式为在商店之间旅行检查不同的选择、购买研究数据或咨询专家以获得购买建议。这是本可以用于其他活动的时间和精力。零售商依靠高昂的搜索成本来防止过多的基于价格的购物侵蚀[利润](/profitmargin)。

求职者致力于以他们能找到的最高报酬，根据他们的技能和偏好寻找最好的工作。浏览工作列表、更新和发布简历到工作网站、研究雇主网站以及向潜在雇主提出问题，这些都是求职者通常会从事的昂贵活动，以便以他们能找到的最佳价格和条件出售他们的劳动力。另一方面，雇主也会产生大量搜索成本来吸引、识别、筛选和面试潜在的申请人，这表明搜索成本（与大多数交易成本一样）通常发生在任何交易的双方。

＃＃ 强调

- 搜索的常见示例是购车者以合适的价格四处寻找合适的汽车，而求职者则通过招聘信息进行搜索。

- 搜索成本是一种交易成本，在任何交易中都适用于买卖双方。

- 搜索成本包括买卖双方在市场上相互寻找以开展业务的过程中产生的任何成本。

- 搜索成本的常见示例是研究商品的价格和可用性以及市场研究以识别潜在客户或供应商。

