---
keywords: Investing,Stocks
title: 经验丰富的问题
description: 一个经验丰富的问题是当一家上市公司发行新股以筹集资金时。了解老问题的风险和收益。
---

# 经验丰富的问题
## 什么是经验丰富的问题？

[二级](/secondarymarket)[市场](/secondarymarket)交易的成熟公司发行的额外证券。经验丰富的发行也称为经验丰富的股票发行或[后续公开发行](/fpo)(FPO)。蓝筹公司发行的新股被视为老股。在二级市场交易的未偿债券也被称为老旧债券。

## 经验丰富的问题如何运作

代表发行新股的公司工作的股权[承销商处理。](/underwriter)公司将根据已发行股票的市场价格确定新股的价格。通常，股票承销商是专门与上市公司合作以确保经验丰富的发行符合所有监管要求的投资银行。为了促进新股的销售，承销商还将通知大型[机构投资者](/institutionalinvestor)即将进行的股票销售。

不应将经验丰富的问题与首次公开募股 (IPO) 混淆。首次公开募股发生在私人公司转型为上市公司时，投资者可以在证券交易所买卖股票。首次公开募股代表公众投资者首次可以购买公司股票。另一方面，当一家现有上市公司的管理层决定出售更多股票以筹集资金时，就会出现一个老生常谈的问题。

## 经验丰富的问题类型

### 稀释性问题

由新股组成的成熟发行可以大大[稀释](/dilution)现有股东的持股，因为它增加了二级市场的股份总数。现有股东在公司的股权比例将减少。随着公司发行更多股份，每个现有股东拥有公司的较小部分，从而稀释或降低每股价值。

股票稀释的危险可能会对股东的投资价值产生负面影响，并导致公司股价下跌，因为投资者会通过抛售公司做出回应。[认购权](/subscription_right)是公司保护股东免受某些稀释影响的一种方式。认购权赋予现有股东在公司向更广泛市场开放新股之前以折扣价购买老股的权利。

### 非稀释性问题

然而，现有股东的经验丰富的问题不会稀释现有股东，因为这种情况不会产生额外的股份。在许多情况下，现有股东的老旧问题涉及创始人或其他经理（如[风险投资家](/venturecapitalist)）出售其在公司的全部或部分股份。

这在公司最初的首次公开募股包括“锁定”期的情况下很常见，在此期间创始股东被禁止出售其股份。因此，经验丰富的问题是创始股东将其头寸货币化的首选方法。

## 对经验丰富的问题的批评

公司将经常发行新股作为筹集资金以资助新项目或偿还债务的一种方式。投资者可能会将老旧问题解释为公司存在财务问题的迹象。他们可能将其视为公司现金短缺的信号。这一消息可能导致[流通股](/outstandingshares)和新股的价格下跌。随着现有股东开始经历股份稀释的财务影响，投资者的情绪可能对公司不利。

此外，出售大量股票——尤其是[交易](/thinly-traded)量少的股票——会对股票价格造成下行压力。出于这些原因，投资者在考虑买入老牌股票时，从多个角度考虑公司的财务状况非常重要。

## 经验丰富的问题示例

以 ABC 公司为例，它是一家上市公司，它希望在老旧的股票中出售更多股份，以便为新工厂筹集资金。为实现这一目标，ABC 公司聘请了一家投资银行进行承销，在[证券交易委员会](/sec)(SEC) 进行登记，并处理出售事宜。该公司从出售证券中获得资金，然后能够使用这些资金建造他们的工厂。在这个例子中，老旧的问题稀释了现有股东。

私人投资者也可以发起一个经验丰富的问题。考虑一个拥有大量 XYZ 公司股票（可能是 500,000 股）的富有投资者。在这类经验丰富的发行中，私人投资者将获得出售股份而不是上市公司的收益。这种类型的经验丰富的发行不会稀释流通股。

＃＃ 强调

- 非稀释性老问题是指持有大量股票的现有股东出售其在公司的全部或部分股份。

- 经验丰富的发行可以稀释现有股东的持股，因为它增加了二级市场的股份总数，从而稀释或降低了每股的价值。

- 一个经验丰富的问题是当一家上市公司发行新股以筹集资金时。

- 现有股东可能以负面的眼光看待老旧的问题，而该消息可能导致流通股和新股的价格均下跌。

- 公司通常将旧股的资金用于偿还债务或为新项目提供资金。

