---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: SEC 表格 10-SB
description: SEC 表格 10-SB 是向 SEC 提交的一份文件，用于注册希望在美国交易所交易的小企业的证券。
---

# SEC 表格 10-SB
## 什么是 SEC 表格 10-SB？

SEC 表格 10-SB 是向美国[证券交易委员会](/sec)(SEC) 提交的文件，也称为小型企业证券登记通用表格。它用于注册希望在美国交易所交易的小企业的证券。该文件包含发行的证券类型、发行人的关键财务信息以及有关公司管理团队的信息等信息。

## 了解 SEC 表格 10-SB

SEC 10-SB 表格是有关小企业的最基本信息来源之一。它在帮助投资者和分析师了解与小公司相关的投资潜力和风险方面特别有价值。自 2008 年 2 月 4 日起，SEC 不再接受 10-SB 表格，但之前提交的表格将保留在 SEC 的[电子数据收集、分析和检索](/edgar)(EDGAR) 系统中。

SEC 表格 10-SB 包含许多与 SEC 表格 10-K 相同[的](/10-k)[信息](/10-k)。 10-SB 表格是关于公司的详细文件。公司需要填写的表格 10-SB 的部分包括业务描述、运营计划、财产描述、某些受益所有人的担保所有权、董事和执行官名单、高管薪酬以及证券描述。

假设无法获得前几年的经审计财务报表，则可以仅提供最近一个财政年度的经审计财务报表 10- SB [。](/financial-statements)在这种情况下，可以根据[公认会计原则](/gaap)(GAAP) 提供前几年未经审计的财务数据。

## SEC 表格 10-SB 的终止

自 2008 年以来，SEC 不再使用 10-SB 表格。美国证券交易委员会改变了其备案要求，以简化小企业的报告。小型企业发行人属于 SB 规定，但根据新规则，这些小型企业现在提交与其他公司相同的 SEC 报告，但披露的信息不同。

因此，小公司现在正在提交标准 10-K 和其他表格，SK 法规规定了“小型报告公司”的披露。要被视为规模较小的报告公司，公司的公众持股量必须低于 2.5 亿美元或年收入低于 1 亿美元，且没有公众持股量或公众持股量低于 7 亿美元。这些规则于 2018 年更新。

在 2018 年之前，该规则规定较小的报告公司是一家公众持股量为 7500 万美元或以下的公司，或者如果流通量无法计算或为零，则年收入低于 5000 万美元。

根据美国证券交易委员会的说法，“公众持股量的计算方法是将非关联公司持有的公司普通股数量乘以市场价格，在[首次公开募股的情况下](/ipo)，加上该数字乘以所覆盖的普通股所获得的乘积公司可能没有公众持股量，因为它没有流通在外的普通股，或者因为它的普通股没有市场价格。 ”

## SEC 表格 10-SB 与 SEC 表格 10-K

小型报告公司现在可以就关键文件提供不同的信息，但值得注意的是，它们不必按照10-SB 表格的要求在[10-K](/10-k)和[10-Q表格上提供风险因素披露。](/10q)这些公司还可以选择是否提供规模化或非规模化的财务项目。总体而言，与大型公司相比，对小型公司的要求较少，但第 404 项可能需要更严格的报告。

根据 SK 条例，第 404 项反映了与相关人员、发起人和某些控制人员的交易。相关人员包括董事或高管及其家人，美国证券交易委员会要求披露自本财政年度开始以来可能发生的交易或该人是否拥有重大利益。

大公司和小公司的备案要求的另一个区别是，小企业只需提供两年的经审计财务报表，少于其他公司要求的三年。但是，这高于表格 10-SB 下的一年要求。

＃＃ 强调

- 之前提交的 10-SB 表格仍然可以使用 SEC 的 EDGAR 数据库系统进行访问。

- SEC Form-10SB 是向美国证券交易委员会 (SEC) 提交的文件，用于注册希望在美国交易所交易的小企业的证券。

- 美国证券交易委员会列出了可以归类为小企业的公司的要求，从而降低了大公司需要提供的备案要求。

- 2008 年，SEC 淘汰了 10-SB 表格，要求小企业使用与其他企业相同的表格，例如 10-K 表格和 10-Q 表格。

