---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: SEC 表格 ATS-R
description: 证券交易委员会 (SEC) 表格 ATS-R 是替代交易系统向 SEC 提交的必需的季度更新。
---

# SEC 表格 ATS-R
## 什么是证券交易委员会 (SEC) 表格 ATS-R？

证券交易委员会 (SEC) 表格 ATS-R 是要求替代交易系统 (ATS) 向 SEC 提交的季度更新。证券交易委员会 (SEC) 表格 ATS-R 报告上一季度通过交易系统进行的所有证券交易的交易量和金额。

## 了解证券交易委员会 (SEC) 表格 ATS-R

SEC 监管 ATS 为 ATS 建立了监管框架。 ATS 符合联邦证券法对交易所的定义，但如果 ATS 在交易法规则 3a1-1(a) 规定的豁免下运营，则无需注册为国家证券交易所。要在此豁免下运行，ATS 必须符合 ATS 规则 300-303 中的要求。

为了符合 SEC 法规 ATS，替代交易系统必须提交 SEC 表格 ATS-R。 SEC 表格 ATS-R 报告替代交易系统季度活动的季度活动——其处理的每种证券的单位交易量和美元交易量。

### 另类交易系统 (ATS) 的定义

ATS 符合联邦证券法对交易所的定义，但不需要注册为国家证券交易所（只要 ATS 在交易法规则 3a1-1(a) 规定的豁免下运营；在此豁免下运营，ATS 必须符合 ATS 规则 300-303 中的要求。）

ATS 的功能是匹配买家和卖家，通常用于大块资产。

例如，机构投资者（例如高盛集团或摩根大通公司）可能会使用 ATS 来寻找另一个想要购买一百万股微软 (MSFT) 股票的机构投资者。

ATS 被认为是一个[暗池](/dark-pool)。暗池是私人组织的金融论坛或交易证券的交易所；用户订单的价格和大小不会显示给其他用户。交易是私下进行的，因此大宗交易不会对股票价格产生意外影响。 （出现在大型交易所订单簿上的大笔交易可能会产生多米诺骨牌效应。）

ATS 是在美国和加拿大使用的术语。在欧洲，另类贸易体系被称为多边贸易设施。 ATS 必须在每个日历季度结束后的 30 天内提交证券交易委员会 (SEC) 表格 ATS-R。

SEC 提供了 ATS 的此定义。

“任何组织、协会、个人、群体或系统：

- 构成、维持或提供市场或设施，以将证券买卖双方聚集在一起，或以其他方式就证券履行《交易法》第 3b-16 条规定的证券交易所通常履行的职能；

- 不 (i) 制定管理订户行为的规则，但此类订户在此类组织、协会、个人、群体或系统上的交易行为除外，或 (ii) 对订户进行纪律处分，除非将订户排除在交易之外。”

## 证券交易委员会 (SEC) 表格 ATS-R 上的资产类型

该表格必须为通过系统进行的活动提供这些详细信息，包括以下交易：

- 上市股本证券

- 纳斯达克全国市场证券

-[纳斯达克小型股市场](/nasdaq-smallcap-market)证券

-[规则 144A](/rule144a)股本证券

- 细价股

- 其他股本证券

-[权利](/rightsoffering)和[保证](/warrant)

- 列出的[选项](/option)

- 未列出的选项

- 政府证券

- 市政证券

- 公司债务证券

- 抵押相关证券

- 其他债务证券

ATS 还必须为在 ATS 上进行的盘后交易提供大多数这些类别的单位和美元交易量数据。

＃＃ 强调

- 证券交易委员会 (SEC) 表格 ATS-R 报告上一季度通过交易系统进行的所有证券交易的交易量和美元金额（其处理的每种证券的单位交易量和美元交易量） .

- ATS 是经纪自营商而非证券交易所；它的功能是为买家和卖家匹配，通常用于大块资产。

- 在暗池中，交易是私下进行的，因此大笔交易不会对股票价格产生意想不到的影响。

- ATS 被认为是一个暗池，它是一个私人组织的金融论坛或交易证券的交易所；用户订单的价格和大小不会显示给其他用户。

- 证券交易委员会 (SEC) 表格 ATS-R 是要求替代交易系统 (ATS) 向 SEC 提交的季度更新。

