---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: 美国证券交易委员会表格 424A
description: SEC 表格 424A 是公司在注册期间对之前提交的招股说明书进行重大更改时必须提交的表格。
---

# 美国证券交易委员会表格 424A
## 什么是 SEC 表格 424A？

SEC 表格 424A 是一份招股说明书表格，如果公司对作为其[注册](/registration)声明的一部分提交的先前提交的招股说明书进行了重大更改，则必须向[证券交易委员会(SEC) 提交该表格。](/sec)

[S-1或 S-2 文件](/sec-form-s-1)进行了重大修改，而不仅仅是填写 S-1 上留下的任何空白。公司必须在变更的有效注册日期之前提供每份招股说明书的五份副本。

## 了解 SEC 表格 424A

[招股说明书](/prospectus)是公司在出售[证券之前发布](/security)的印刷法律文件。该表格提供有关公司及其可供出售的证券的财务信息，包括有关投资目标、风险和费用的详细信息。

招股说明书是重要的披露文件，可为潜在买家和投资者提供有关公司财务安全的重要信息。它们的内容通常包括公司业务的详细信息、董事和高级职员的传记、他们的薪酬、[财务报表](/financial-statements)、涉及公司的任何未决诉讼，以及任何其他相关重要信息，包括公司重大财产持有的清单。招股说明书还可能包含有关公司股票、[债券](/bond)、共同基金和其他投资控股的信息。

初始文件是使用表格 S-1 和[S-2](/sec-form-s-2)进行的，424A 招股说明书用于修改这些初始文件。﻿﻿根据美国证券交易委员会：

>

> (a) 除本节 (f) 段另有规定外，在注册声明生效日期之前向任何人发送或提供的每种形式的招股说明书的五份副本，该副本与注册声明中包含的一种或多种招股说明书形式不同。根据本章第 230.402(a) 条提交的注册声明应作为注册声明的一部分在不迟于此类招股说明书首次发送或提供给任何人之日提交：但是，前提是只有一个表格包含对先前作为注册声明的一部分提交给委员会的招股说明书的实质性更改或补充的招股说明书需要根据本 (a) 段提交。

>

上述 f 段规定，这些规则不适用于根据[1940 年《](/investmentcompanyact)[投资公司法》注册的投资公司的招股说明书，但注册的](/investmentcompanyact)[封闭式投资公司](/closed-endinvestment)除外。﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿与 SEC 表格 424A类似的文件包括SEC 表格 424B1 涵盖了以前提交的文件中未包含的新信息，以及 SEC 表格 424B3 用于披露在之前提交文件后出现的实质性事实或事件，而不更改原始形式的招股说明书。

## 特别注意事项

在美国，任何希望出售证券的公司都必须向美国证券交易委员会提交招股说明书。然后，美国证券交易委员会必须宣布此注册声明有效，以便证券发行人使用它来完成其产品的销售。

[承销商通常会帮助准备招股说明书](/underwriter)，并可能担任其发行经理，将招股说明书分发给股东和感兴趣的投资者。自 1996 年以来，美国证券交易委员会要求招股说明书以 SGML 编码格式提交，以便轻松上传到[电子数据](/edgar)[收集、分析和检索](/edgar)(EDGAR) 数据库，供公众在线获取。

EDGAR 数据库和其他国家使用的类似数据库允许广泛分发招股说明书和其他 SEC 备案文件。

＃＃ 强调

- SEC 表格 424A 是一份招股说明书表格，如果公司对作为其注册声明的一部分提交的先前提交的招股说明书进行重大更改，则必须提交该表格。

- 424A 表格对公司的原始 S-1 或 S-2 文件进行了重大修改。

- 公司必须在变更生效注册日期之前提供每份招股说明书的五份副本。

