---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: SEC 表格 DFAN14A
description: 美国证券交易委员会 DFAN14A 表格是向美国证券交易委员会提交的文件，用于公司不支持的非管理代理征集。
---

# SEC 表格 DFAN14A
## 什么是 SEC 表格 DFAN14A？

SEC 表格 DFAN14A 一词是指向美国[证券交易委员会](/sec)(SEC) 提交的针对注册人不支持的非管理代理征集的文件。 SEC 表格 DFAN14A 涵盖“由非管理层提交的明确的附加代理征集材料” 。

简而言之，该表格旨在向所有相关方——[投资者](/investor)、金融专业人士和其他关键人员——提供有关拟议变更的信息，例如第三方对公司董事会的提名。

## 了解表格 DFAN14A

SEC 文件是财务文件和报表，必须定期完成并提交给该机构，以便投资者在做出投资决策时获得有关公司的最准确信息。

SEC 要求[上市公司](/publiccompany)、[经纪人](/broker)和某些个人（尤其是拥有[内幕信息的人，](/insiderinformation)例如董事会成员、执行团队成员和其他关键公司人员）定期提交文件。

最常见的 SEC 文件类型是[10-K](/10-k)和[10-Q](/10q)声明。 10-K是公司的[年报](/annualreport)，10-Q是公司的季报。

其他表格概述了股票所有权的变化、提交初始注册的通知、证券注册、销售资料的归档、修订的代理声明、[首次公开募股](/ipo)(IPO) 注册以及对其他文件的修改。每个表格都用一系列字母和数字标识，可以在该机构的[EDGAR](/edgar)数据库中找到。

SEC 表格 DFAN14A 必须由某人（通常是[第三方）提交，](/third-party)只要他们想采取任何可能对公司进行更改的最终行动，例如提名公司[董事会成员](/boardofdirectors)或制定新的咨询协议。

该表格确定了采取行动的一方、该方在公司中的投资头寸、要采取的行动以及该行动的预期结果。该表格的目的是确保及时向所有相关方分发信息，因为预期结果是强制进行公司未提议的更改。

## 特别注意事项

[代理权争夺](/proxyfight)是一个术语，用于描述公司与股东[或](/shareholder)股东团体之间为赢得股东投票而进行的争夺。 SEC 表格 DFAN14A 可以表明为董事会控制权或其他举措的代理权之争，例如改变管理层薪酬或拒绝[收购](/takeover)要约。

激进分子可能出于各种原因寻求代理权之争，包括寻求更换管理层或强制出售公司。 SEC 表格 DFAN14A 中的代理材料旨在帮助说服股东投票支持激进主义者的董事会提名人或倡议。

> 提交 DFAN14A 文件可能预示着争夺董事会控制权或其他举措的代理权之争，例如改变管理层薪酬或拒绝收购要约。

>

如上所述，当公司管理层以外的其他人提名董事会成员时，会提交 SEC 表格 DFAN14A。这通常发生在投资者（尤其是[激进投资者](/activist-investor)）认为董事会未能履行其职责时寻求董事会代表。他们可能会觉得缺乏管理监督，因此，投资者可能会要求股东投票选出新成员加入董事会。

这些董事会提名人可以是激进投资者的直接成员或附属机构，也可以是投资者认为可以为董事会带来[价值的个人。](/value)与激进投资者没有直接关系的提名人被视为独立董事会提名人。

## SEC 表格 DFAN14A 与 SEC 表格 DEF 14A

SEC 表格 DFAN14A 是[SEC 表格 DEF 14A的子集，](/sec-form-def-14a)[根据 1934 年证券交易法](/seact1934)第 14(a) 条，每次需要股东投票时都必须提交该表格。 SEC 表格 DEF 14A 是列出公司董事会信息的关键文件。它还包含有关股东大会的详细信息，包括投票的时间、日期和地点。表格 DEF 14A 由公司或另一方代表其提交。这是许多投资者倾向于忽略但不应该忽略的重要形式。

＃＃ 强调

- 表格中概述的更改通常由第三方（不隶属于公司本身的实体）进行，例如机构投资者。

- 表格必须确定申报人、他们在公司的投资头寸、要采取的行动以及他们希望实现的目标。

- DFAN14A 表格旨在提供有关拟议变更的信息，例如公司董事会的提名。

