---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: SEC 表格 17-H
description: SEC 17-H 表格是一份风险评估报告，所有大型经纪交易商都必须向证券交易委员会提交。
---

# SEC 表格 17-H
## 什么是 SEC 表格 17-H？

SEC 表格 17-H 一词是指所有证券经纪人必须向[证券交易委员会](/sec)(SEC) 提交的表格。该表格称为经纪自营商风险评估报告，由六页与经纪商的业务活动及其[风险概况相关](/risk-profile)。该 SEC 表格要求经纪自营商按照[1934 年证券交易法](/seact1934)第 17h-1T 条和第 17h-2T 条规则提交表格。

## 了解 SEC 表格 17-H

美国证券交易委员会是一个独立的联邦机构，负责保护投资者和确保美国[证券市场的公平](/security)。该机构成立于 1934 年，要求公开披露并监督美国的公司收购，同时保护投资者免受[市场操纵](/manipulation)和其他类型的风险。

[17h](/seact1934) -2T）于 1992 年被添加到《[证券和交易法》条款中，概述了证券](/seact1934)[经纪交易商](/broker-dealer)的记录保存和报告的某些要求。根据这些规则，17-H 表格要求经纪交易商披露有关某些关联实体（例如[母公司](/parentcompany)、[控股公司](/holdingcompany)和[子公司）活动的信息](/subsidiary)。

该表格由六页组成，被称为经纪人和经销商的风险评估报告表格。它要求提供投资公司当前的组织结构图、所有风险管理和相关政策的副本、与任何法律程序相关的信息以及公司的[财务报表等项目](/financial-statements)。

SEC 于 2020 年 6 月修订了第 17h 条的申报要求，提高了报告实体的门槛。这一变化豁免了某些经纪交易商，该机构表示，这将减轻小公司的负担。[资本在 2000 万美元到 5000 万美元之间的](/capital)公司现在不受该规则的约束，只要它们的总[资产少于 10 亿美元](/asset)。

> 经纪自营商公司在向金融业监管局 (FINRA) 注册之前必须满足某些要求，包括许可、合规和继续教育。

>

## SEC 表格 17-H 的目的

表格 17-H 的主要目的是让 SEC 监控经纪自营商之间[系统性风险风险的潜在来源。](/systemic-risk)每个经纪交易商都必须列出其控制的资产的数量和类型，以及任何未决诉讼、债务义务、组织结构图，以及公司主要员工和高管的“重要关联人”的姓名。

许多经纪自营商是一家大型投资公司的一部分，拥有一系列母公司、子公司和其他附属公司，这些公司可能进行风险交易或相互依赖以获得信贷。经纪自营商有时依赖其母公司提供短期流动性，因此其中一家公司的信用风险可能会影响其他公司的财务状况。

通过扰乱市场活动，这些风险使投资者和企业更难获得资金。作为其风险评估计划的一部分，美国证券交易委员会目前每年重点关注约 275 家 17-H 申报公司中的 50-75 家公司进行面对面的筛选访问。

美国证券交易委员会还在制定扩大[流动性](/liquidity)审查程序，这可能会加强对 17-H 公司的审查。关注流动性是 2008 年[金融危机](/financial-crisis)期间吸取的重要教训之一。

## SEC 表格 17-H 的历史

在 Drexel Burnham Lambert 及其控股公司 Drexel Burnham and Lambert Group 倒闭后，SEC 采用了 17-H 规则和 17-H 表格。这两家公司于 1990 年因[垃圾债券](/junkbond)市场的[内幕交易](/insidertrading)和操纵而被关闭。

[Michael Milken ) 等人](/michaelmilken)泛滥的[高收益债券交易行为](/high_yield_bond)而遭受了一系列调查和诉讼。 1990 年，该公司试图通过将 2.2 亿美元的 BD 资本作为短期贷款转移给其母公司来避免破产。

SEC 和[纽约证券交易所](/nyse)(NYSE) 当时都没有意识到这一重大资本转移。几周后，Drexel 及其关联实体无法履行其财务义务，因此 DBL 申请[破产](/bankruptcy)。

根据美国证券交易委员会的说法，德雷克塞尔的倒闭“表明，由于市场信心丧失、无法进入资本市场，或者注册经纪交易商的关联公司或控股公司本身失败，经纪交易商可能会遇到严重的财务困难。”因此，规则 17-H 是 SEC 可以筛选证券组织以减轻或降低风险的重要方式，就像上面提到的 Drexel 消亡一样。

＃＃ 强调

- 该表格要求经纪人提供有关其风险状况的财务信息，包括财务报表和有关其面临的任何法律问题的信息。

- 在 Drexel Burnham Lambert 及其控股公司 Drexel Burnham 和 Lambert Group 倒闭后，SEC 通过了规则和 17-H 表格。

- 经纪自营商必须提供有关可能影响其财务或经营状况的母公司、控股公司或子公司活动的信息。

- 某些经纪自营商必须向证券交易委员会提交 SEC 表格 17-H。

