---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: 美国证券交易委员会表格 425
description: SEC 表格 425 是公司必须提交以披露有关业务合并的信息的招股说明书表格。
---

# 美国证券交易委员会表格 425
## 什么是 SEC 表格 425？

SEC 表格 425 是公司必须提交的[招股说明书](/prospectus)文件，以披露有关其业务合并的信息。企业合并可能是指两个或多个公司之间的合并，或[合并](/consolidation)。

[1933 年证券法的](/securitiesact1933)第 425 条和第 165 条（也称为证券法的真相）提交表格 425 。

## 了解表格 425

1933 年的《证券法》涵盖了 SEC 425 表格和其他针对上市公司的[证券交易委员会](/sec)(SEC) 文件。该法案是在 1929 年股市崩盘之后制定的[，](/stock-market-crash-1929)[有](/stock-market-crash-1929)两个要点。第一个要求投资者收到有关任何公开发售证券的详细和全面的财务信息。二是禁止在证券销售过程中可能发生的欺骗和虚假陈述。

[上市公司](/publiccompany)必须披露有关其业务的重要信息，尤其是在涉及可能影响股东的变化时。这些信息可能包括所有权变更、[年度报告](/annualreport)、证券出售建议、初始注册，甚至企业合并。

公司可以使用 SEC[表格 8-K](/8-k)来履行其根据规则 425 提供有关与业务合并相关的书面通信的信息的义务。

> 上市公司必须披露有关其业务的重要信息，尤其是当变化可能影响股东时。

>

## 表格 425 下的业务组合类型

当两个或多个企业合并或合并形成一个实体时，就会发生业务组合。这意味着一个企业获得了对另一个企业的控制权。企业通过合并可能更容易扩展，而不是[有机增长。公司在进行某些业务合并或](/organicgrowth)[合并](/merger)时必须提交 425 表，其中一些最常见的将在下面更详细地解释。合并的类型取决于经济功能、业务交易的目的以及合并之间的关系公司。

通常有五种主要类型的企业合并需要提交 SEC 425 表格：

- 企业合并

- 市场延伸合并

- 产品扩展合并

- 横向合并

- 纵向合并

### 企业合并

[集团合并](/conlgomeratemerger)涉及两家业务活动无关的公司。集团合并相当罕见。它们可以是纯粹的——涉及没有共同点的公司——也可以是混合的——寻求产品扩展或市场扩展的公司。企业集团合并的一个例子是亚马逊和 Whole Foods 之间发生的合并。这家电子商务巨头在 2017 年以 137 亿美元的价格收购了这家超市。

### 市场扩展合并

市场扩展合并包括两家公司的组合，这些公司在不同的市场上构建和部署相同的产品。让我们以 RBC Centura Banks 对 Eagle Bancshares 的收购为例。合并时，Eagle Bancshares 拥有近 90,000 个账户，[管理资产(](/aum) [AUM](/aum) ) 达 11 亿美元。此次收购使 RBC 能够显着扩展其在亚特兰大地区以及整个北美市场的金融服务业务。

### 产品扩展合并

在产品扩展合并中，在同一市场上经营类似产品的两家企业合并。这种类型的合并使两家公司都能接触到更多的消费者并增加他们的[收入](/earnings)。

### 横向和纵向合并

在[横向合并](/horizontalmerger)中，业务合并发生在同一空间内运营的公司之间。由于行业内的竞争往往很激烈，横向合并可以为参与公司提供一定[的协同作用](/synergy)[和](/synergy)潜在的市场份额收益。这种类型的合并经常发生，因为大公司试图创造更有效[的规模经济](/economiesofscale)。

另一方面，当来自供应链不同部分的公司合并以提高生产过程的效率或成本效益时，就会发生[垂直](/supplychain)合并[。](/verticalmerger)这些公司往往在生产或市场上拥有相同类型的商品或服务。通过进行垂直合并，公司减少了竞争。例如，汽车制造商可能决定与轮胎制造商合并，从而允许前者降低其汽车轮胎的成本。

＃＃ 强调

- SEC 表格 425 是必需的招股说明书，它披露了有关企业合并（例如兼并或收购）的信息。

- 表格的要求已编入《证券法》第 165 条和第 425 条以及《交易法》第 14a-12 条。

- 需要表格 425 的最常见的业务合并类型是集团合并、市场扩展合并、产品扩展合并、横向合并和纵向合并。

