---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: SEC 表格 F-4
description: SEC F-4 表格是 SEC 要求为外国发行人证券登记的文件。
---

# SEC 表格 F-4
## 什么是 SEC 表格 F-4？

SEC F-4 表格是美国证券交易委员会 ( [SEC](/sec) ) 要求外国发行人注册某些证券的文件。 SEC F-4 表格支持注册涉及与交换要约和业务合并相关的外国私人发行人的证券。

## 了解 SEC 表格 F-4

F-4 表格也称为[1933 年证券法下的登记声明](/securitiesact1933)。该法案通常被称为“证券真相”法，要求这些登记表披露有关公司和所发行证券的基本事实。它通过使投资者更容易获得信息并禁止欺诈来帮助 SEC 实现其目标。

SEC 表格 F-4 必填字段包括：

- 注册人的确切姓名和翻译成英文

- 成立的州或其他司法管辖区

- 一级标准行业分类代码

- 国税局雇主识别号码

- 注册人的主要行政办公室地址

- 服务代理人的姓名、地址和电话号码

此外，表格 F-4 要求申请人披露拟出售证券的大致开始日期、注册人是否为新兴成长型公司、是否按照[美国公认会计原则编制财务报表](/gaap)，以及注册费的计算方式.所有这些都是为了帮助规范外国公司在美国市场的做法，并简化向潜在股东和投资公众的信息流。

## SEC 表格 F-4 中的部分

F-4 表格注册声明由以下三部分组成：

- **封面页：**这是文件开头的单页。它包含有助于 SEC 工作人员处理注册声明的信息。此页面已提交给 SEC，但不包含在发送给目标股东的信息中（即招股说明书，如下所述）。

- **招股说明书：** 本文件是注册声明的核心，包含了备案文件中的大部分披露和财务信息。该文件包含在 F-4 表格注册声明中，并且还作为独立文件单独发送给目标公司的美国股东。

- **第二部分：** 注册声明的这一部分包括有关赔偿、注册人的承诺、注册声明的签名页、证物和任何财务报表附表的信息。第二部分已提交给 SEC，但未包含在发送给股东的招股说明书中。在根据第 II 部分要求使用 F-4 表提交的证物中，材料合同可能是最敏感的。

## 其他重要的 SEC 表格

虽然所有 SEC 表格都很重要，但发行人需要注意的另外一份[表格是 S-1 表格](/sec-form-s-1)。这是境内发行人新证券的初始登记表。与 SEC 表格 F-4 类似，表格 S-1 要求发行人提供有关计划使用的资金收益、当前商业模式和竞争的信息，并提供计划证券本身的简要招股说明书、发行价格方法和任何稀释将发生在其他上市证券上。

另一种重要的形式是[10-K](/10-k) 。这是一份公司年度业绩的综合总结报告。美国证券交易委员会要求大多数上市公司这样做。通常，10-K 比公司的[年度报告](/annualreport)详细得多，包括五个不同的部分：

- 业务概览，包括主要业务、产品和服务

- 风险（现在和未来）

- 过去五年的精选财务数据

- 管理讨论和分析 (MD&A)，提供对近期业务结果的解释

- 经审计的财务报表（包括[损益表](/incomestatement)、[资产负债表](/balancesheet)和现金流量表）以及公司独立审计师出具的证明其审查范围的信函。

＃＃ 强调

- 如果涉及外国发行人的美国合并或收购，也必须提交该表格。

- 如果注册人是注册投资公司，则不应使用该表格。

- SEC 表格 F-4 将由规则 405 (§230.405) 中定义的任何外国私人发行人用于根据 1933 年证券法进行证券登记。

