---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: SEC 表格 N-SAR
description: SEC 表格 N-SAR 是美国证券交易委员会 (SEC) 的文件，专门针对注册的投资管理公司。
---

# SEC 表格 N-SAR
## SEC 表格 N-SAR 是什么？

SEC 表格 N-SAR 是[美国证券交易委员会 (SEC)](/sec)的文件，专门针对注册投资管理公司。它要求这些公司披露重要的财务信息（例如，任何股票销售或其投资组合周转率）。这些信息通常包含在公司的股东报告中。 N-SAR 表格于 2018 年被淘汰，取而代之的是 SEC 表格 N-CEN 。

## 理解表格 N-SAR

在[2002 年《萨班斯-奥克斯利法案》之前，还要求根据](/sarbanesoxleyact)[1934 年《证券交易法》](/seact1934)第 13 和 15(d) 条提交表格 N-SAR 。 N-SAR 表格及其所有相关文件均受[1940 年《投资公司法》第 30 条的约束](/investmentcompanyact)，该条要求投资公司和信托向 SEC 提交半年度和年度报告。该法案还取消了 N-SAR 表格必须由注册投资公司的主要行政人员和财务人员认证的要求。

SEC 表格 N-CEN 已取代 N-SAR，注册基金必须使用 N-CEN 报告年度数据或 SEC 所谓的人口普查类型信息。报告必须在基金财政年度结束后的 75 天内每年提交。报告必须每半年提交一次表格 N-SAR 。

N-CEN 表格包含许多与 N-SAR 表格相同的元素，但 SEC 已将一些过时的项目替换为更相关的项目。例如，表格 N-CEN 简化并更新了向 SEC 报告的信息，以反映当前有关证券借贷和交易所交易基金的需求。在可能的情况下，表格 N-CEN 还消除了一些已在其他 SEC 表格上报告给 SEC 的冗余信息。

## SEC 表格 N-SAR 与其他 SEC 文件

适用于注册投资管理公司的 SEC 表格 N-SAR 只是投资者和经理在金融服务行业开展业务时应了解的几种关键 SEC 表格之一。

### SEC 表格 ADV

投资顾问使用 SEC [Form ADV](/form_adv)向 SEC 和州证券当局注册。该表格详细说明了对顾问采取的任何和所有纪律处分，以及他们的服务、费用、专业背景以及当前和拟议的商业惯例。

**第一部分**

表格 ADV 由三部分组成。第一部分需要有关投资顾问的业务、所有权、客户、员工、商业惯例、附属机构以及顾问或其员工的任何纪律事件的信息。

**第二部分**

第二部分包含对小册子和小册子补充的要求。这包括必须用通俗易懂的英语（意思不是复杂的行话）书写的关于所提供的咨询服务类型、顾问的收费表、纪律信息和利益冲突的信息。第二部分还包括顾问的管理和关键顾问人员的教育和商业背景。

**第三部分**

第三部分包含与第二部分类似的信息，但本部分与拥有零售客户的投资顾问有关。 SEC 要求某些披露必须用通俗易懂的英文书写。第三部分包含“关系摘要”，要求提供所提供服务类型的摘要，包括客户需要支付的费用。其他项目包括任何利益冲突、法律和纪律历史、行为准则以及要向投资顾问提出的任何问题。

### SEC 表格 S-1 和 S-1/A

SEC 表格[S-1](/sec-form-s-1)和[S-1/A](/sec-form-1-a)对于当前或未决上市公司的新证券的初始注册也很重要。公司必须先提交 S-1 申请，然后才能在全国性交易所上市。

他们通常会寻求[投资银行](/investmentbank)或投资银行家财团的帮助，以帮助起草和提交表格 S-1。该表格包括有关销售收益的计划用途、当前商业模式和竞争、发行价格方法以及将发生的任何[稀释的详细信息。](/dilution)这些只是几个重要的部分；投资者应阅读整个表格以获取全面信息。

＃＃ 强调

- SEC 表格 NSAR 包含财务数据，例如股票销售、投资组合周转率和来自股东报告的数据。

- 自 2018 年 6 月 1 日起，表格 N-SAR 已被表格 N-CEN 取代。

- SEC 表格 NSAR 是向 SEC 提交的一份文件，用于登记投资管理公司的财务信息。

