---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: SEC 表格 1-A
description: SEC 表格 1-A 是注册某些证券所需的监管文件。
---

# SEC 表格 1-A
## 什么是 SEC 表格 1-A？

SEC 表格 1-A 是实体向[证券交易委员会](/sec)(SEC) 提交的文件，由寻求豁免某些公开发行的注册要求的实体提交。根据 A 条规定发行的证券必须向投资者提供符合表格 1-A 要求的发售声明。该表格也被称为[1933 年证券交易法下的“A 条发售声明”](/securitiesact1933) 。

## 了解 SEC 表格 1-A

1933 年的《证券交易法》，也被称为证券法中的真理，要求公司提交登记表，披露有关其[证券的重要信息](/security)。通过这样做，投资者能够收到有关所发行证券的重要信息，同时禁止在出售所发行证券时出现[欺诈行为。](/fraud)

表格 1-A 是一份发行声明，必须在发行声明通过 SEC 之前的 21 天之前提交。该表格由任何希望根据 A 条例获得豁免的人填写。该条例免除了在 12 个月内[公开发行7500 万美元或以下证券的](/publicoffering)注册要求。

该声明可用于受其价值限制的两部分产品。

- 12 个月期间所提供证券的总发行价和总销售额的第一层上限为 2000 万美元。作为发行人[关联公司的](/affiliate)所有销售证券持有人可以提供不超过 600 万美元的一级发行。

- 第 2 层在 12 个月内仅限于 7500 万美元的证券发行。对于作为发行人关联公司的所有出售证券持有人，第 2 层发行的限额为 2000 万美元。二级产品须遵守定期报告要求，包括[年度报告](/annualreport)、特别财务报告和退出报告。

表格 1-A 包含三个部分。第一部分概述了发行人的基本信息，包括证券及其发行地点。第二部分要求进行具体[披露](/disclosure)，包括有关业务及其管理层的信息，例如薪酬、有关[实益所有权的信息](/beneficialowner)、如何使用发行收益，以及与证券发行有关的潜在风险。第三部分通常包括具体文件和其他展品。

> 表格 1-A 的三个部分包含重要信息，包括有关安全性的详细信息、有关业务及其管理的披露以及其他展品。

>

## 特别注意事项

表格 1-A 的提交可能包括附加信息作为文件的补充部分。这可以包括关于支付给承销商的赔偿金额是否已通过[金融业监管局](/finra)(FINRA) 的声明。补充信息还可以包括发行通函中引用的或发行人或[主承销商](/underwriter)在外部使用的与发行有关的报告。

如果使用了此类报告，则必须包含一份声明，说明其实际用途和分发方式。这必须包括确定收到或将收到报告的个人类别的详细信息。该声明还必须包括分发给每个班级的副本数量。必须有关于报告的拟议用途的声明。监管机构可能会要求提供更多信息，以支持[发售声明中的陈述和其他断言](/offeringcircular)。

＃＃ 强调

- SEC 表格 1-A 是实体向证券交易委员会提交的文件，由实体根据 A 条例寻求豁免某些公开发行的注册要求。

- 对于高达 2000 万美元的发行，公司可以选择按照第 1 层或第 2 层的要求进行。

- 第 2 层在 12 个月内仅限于 7500 万美元的证券发行。

- 12 个月期间所提供证券的总发行价和总销售额的第一层上限为 2000 万美元。

- 法规 A 免除了在 12 个月内公开发行 7500 万美元或以下证券的注册要求，分为两级。

