---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: SEC 表格 8-A12B
description: SEC 表格 8-A12B 是希望发行某些类别证券（包括未来购买权）的公司要求的文件。
---

# SEC 表格 8-A12B
## 什么是 SEC 表格 8-A12B？

SEC 表格 8-A12B 一词是指[公司](/corporation)想要发行某些类别的证券时需要向[证券交易委员会](/sec)(SEC) 提交的文件。这包括在未来日期购买此类[证券的权利。](/security) SEC 表格 8-A12B 也称为在国家交换表格上上市证券的登记。根据 1934 年证券交易法第 12(b) 条的要求。

## SEC 表格 8-A12B 的工作原理

的[证券交易法](/seact1934)旨在监督和管理在[二级市场上交易的证券](/secondarymarket)。该法案导致了证券交易委员会的成立，它分为一系列与[上市公司有关的规则](/publiccompany)。在交易所上市的公司必须遵守这些规则，并提交与证券登记、[代理声明](/proxystatement)、披露等相关的表格。

其中一种表格是 SEC 表格 8-A。如上所述，此表格也称为在国家交易所表格上上市证券的登记。必须根据该法案第 12(b) 或 (g) 条提交。完成后，该表格将被称为表格 8-A12B 或 8-A12G。第 12(b) 节概述了注册和报告要求。

该表格对于想要购买某些证券的投资者非常有用，包括优先股和其他类型的混合[固定收益](/fixedincome)证券。由于这些证券中的许多很少在金融媒体上报道，因此确定信息的最佳来源通常可以在其最初的 SEC 注册声明中找到。

[公司](/corporation)必须包括以下信息：

- 发行人名称

- 发行人的完整邮寄地址

- 证券名称

-[上市](/exchange)证券的交易所

相关表格包括 SEC 表格 8-A12B/A、8-A12G 和 8-A12G/A。

> 您可以在 SEC 的电子数据收集、分析和检索 (EDGAR) 系统上搜索上市公司提交的任何表格，包括 SEC 表格 8-A12B。

>

## 特别注意事项

表格 8-A 是一份简明的登记声明，可有效登记发行人的证券类别。它要求披露有关发行人证券的一般信息，例如投票权、[股息支付](/dividend)权，以及发行人公司章程和章程中规定的任何[反收购条款。](/anti-takeovermeasure)

披露模式必须包括[财务报表](/financial-statements)。这些报表由注册会计师事务所根据[公众公司会计监督委员会](/pcaob)(PCAOB) 制定的标准进行审计，PCAOB 是一个定期审计上市公司的非营利组织。

在涵盖[首次公开募股](/publicoffering)(IPO) 或[直接公开募股](/directpublicoffering)(DPO) 的注册声明生效后，证券发行人可以根据《交易法》提交涵盖一类证券的注册声明，该注册声明允许发行人上市他们在国家证券交易所首次或直接公开发行的注册证券。

## SEC 表格 8-A12B 与 SEC 表格 10

不提交注册声明以涵盖首次或直接公开发行的发行人必须根据[美国证券交易委员会表格 10根据《交易法》提交注册声明](/sec-form-10)。与表格 8-A 规定的要求相比，此文件需要更全面的财务报表和其他更广泛的披露措施。

发行人使用表格 8-A 的频率明显高于选择表格 10 的人，后者很少使用，并且要求发行人根据交易法第 13 或 15(d) 条提交报告。这是因为与表格 10 相比，它要简单得多，而且[披露要求的严格程度要低得多。](/disclosure)

＃＃ 强调

- 该表格包括有关证券发行人、证券本身的详细信息。

- 对于想要购买优先股或其他证券的投资者很有用。

- SEC 表格 8-A12B 是上市公司向证券交易委员会提交的表格。

- 这些公司在发行某些类型的证券时会提交此表格。

