---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: SEC 表格 N-6
description: SEC 表格 N-6 是提供可变人寿保险合同的单位投资信托向证券交易委员会 (SEC) 提交的文件。
---

# SEC 表格 N-6
## 什么是 SEC 表格 N-6？

SEC 表格 N-6 是某些信托账户必须向[证券交易委员会](/sec)(SEC) 提交的表格。 SEC 是一个监管机构，帮助防止涉及金融市场的欺诈和其他形式的欺骗。 SEC 监控美国上市公司的活动和记录保存。 SEC 表格 N-6 帮助投资者获得有关投资可变人寿保险合同的相关信息，该合同包含投资成分，价值可能会波动。

## 了解 SEC 表格 N-6

SEC 表格 N-6 是必须由单独账户提交的文件，这些账户是提供可变人寿保险合同的[单位投资信托(UIT)。](/uit)单位投资信托是购买或持有一组证券（例如股票或保险合约）的美国金融公司。 UIT 类似于[共同基金](/mutualfund)，因为它们代表一篮子投资，投资者将资金集中在其中。 UIT 将这些投资作为可赎回单位提供给投资者。

### 可变人寿保险合同

可变[人寿保险](/lifeinsurance)是一种包含子账户的[永久人寿保险单](/permanentlife)，该子账户提供额外的投资成分。保单的现金价值投资于市场，类似于共同基金。因此，保单的赔付金额取决于保单内基础投资的表现。换句话说，可变保单在投资表现良好时支付更多的钱，而在投资表现不佳时支付更少的钱。

可变寿险保单的价值波动性或波动性更大，因此与之相关的风险也更大。正是出于这些原因，SEC 要求 N-6 表格帮助投资者了解与这些政策相关的条款、条件和风险。

### SEC 文件

SEC 表格 N-6 只是所谓的 SEC 文件的一个例子。这些文件是官方声明或文件，其中可能包括定期报告、注册声明和涉及风险披露的文件。在美国，为了充分披露，联邦政府要求将这些文件归档并供潜在投资者使用。投资者审查所有这些文件是评估公司业绩记录、评估其当前财务状况以及尝试预测公司近期股票表现的一种方式。

## SEC 表格 N-6 的部分内容

SEC 表格 N-6 由三个主要部分组成。

### A 部分

本文件的 A 部分，即招股说明书，必须包含关于投资的清晰书面信息，普通投资者可能没有金融或法律专业背景，也可以理解。它应该平衡地披露可变人寿保险合同的积极和消极方面。

A部分中包含的其他项目如下：

- **合同概述，**投资和成本。

- **费用表，**包括持续费用、年费和交易费用。

- **注册人或保险公司的一般描述**。

- **保费**，这是投资者需要支付给保险公司的每月付款。这将包括到期日和金额。

- **必须描述合同下的标准身故保险金**，包括如何计算保险金以及保险何时生效。

- **退保或提款政策**，例如提前提款的条款和费用

- **可以根据保单提取的贷款**需要披露是否可以获得贷款、任何限制以及收取的利率。

- **与合同和任何其他投资相关的投资风险**。

- **保险公司对投资者的风险**，其中包括披露如果公司遭受财务损失，保单的赔付将面临风险。

- **保险公司的财务报表**。

- **利益冲突**，其中可能包括披露投资专业人士可能会因向投资者出售这些保单而获得报酬。

- **税收和法律**程序。

与其他文件一样，本文件应遵守证券法规则 421(d) 中的指南，即被称为简单英语规则，该规则规定措辞应清晰、简洁且易于理解。

### B 部分

B 部分包含一些投资者可能感兴趣的附加信息声明 (SAI)。 B 部分中的一些项目包括：

- **财务报表，** 如果之前未列出

- **非主要风险**包括招股说明书中未包含的任何风险。

- **注册人购买的服务**以及为这些服务支付给第三方的费用。此外，必须列出保险公司与其他实体签订的任何服务协议。

- **未在招股说明书中披露的溢价信息**将在此处列出，例如对预付款的任何限制

- **承销商**是投资公司，必须列出其地址以及与保险公司的任何关系。

### C 部分

最后，C 部分包含有关公司和参与保险的人员的信息。 C 部分中的一些信息包括以下内容：

- **附件，**可能包括保险公司签订的任何合同和公司的注册证书。此外，还将展示设立公司的董事会决议。

- **董事和高级职员名单**，包括他们的姓名、营业地址和他们在公司的职位。

- **赔偿，**列出公司及其附属公司的任何责任保险。

- **美国证券交易委员会备案的签名** 。

符合特定标准的公司必须填写并提交 SEC 表格 N-6，这是 1940 年《投资公司法》和 1933 年《证券法》要求的文件。为满足 SEC 提交义务，SEC 表格 N-6 必须在 SEC 网站上完成并以电子格式提交。 SEC 将这些文件中包含的信息向公众公开。

＃＃ 强调

- 由于可变寿险保单具有更大的波动性，因此与之相关的风险也更大，美国证券交易委员会强制要求使用 N-6 表格。

- SEC 表格 N-6 是必须由单独账户提交的文件，这些账户是提供可变人寿保险合同的单位投资信托 (UIT)。

- SEC N-6 表格帮助投资者了解与这些政策相关的条款、条件和风险。

