---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: SEC 表格 U-5S
description: SEC 表格 U-5S 是向美国证券交易委员会 (SEC) 提交的文件，每个注册控股公司必须每年提交。
---

# SEC 表格 U-5S
## SEC 表格 U-5S 是什么？

SEC 表格 U-5S 是向美国[证券交易委员会 (](/sec) [SEC](/sec) ) 提交的文件，每个注册的公用事业控股公司必须每年提交该文件。该表格必须包含有关母公司控股公司、所有法定子公司、拥有的普通股数量、投票权百分比和股份账面价值的信息，以及收购、销售、高级职员、董事、贡献、合同的摘要和财务报表。

SEC 使用这些信息来监控注册公用事业系统的持股、财务和运营。

## 了解 SEC 表格 U-5S

U-5S 表格，也称为“年度报告”，是 1935 年公用事业控股公司法第 1 条规则第 5 节的要求。1935 年的法案对电力和天然气公用事业的控股公司进行了规范。 U-5S 表格要求公用事业控股公司进行具体披露，包括有关系统公司和投资以及收购的详细信息。除了SEC 注册公司的[10-Q](/10q)和[10-K](/10-k)标准报告外，还必须提交 U-5S 表格。

随着 2005 年能源政策法案的通过，1935 年法案于 2005 年 8 月 8 日被废除。2005 年法案主要关注公共事业部门的新税收优惠和贷款。它不包括在公用事业部门内额外提交 U-5S 申请的规定。因此，2005 年的法案使 U-5S 表格过时。

## SEC 表格 U-5S 与 FINRA 表格 U-5

金融业监管局 (FINRA) 表格 U-5 是证券业注册的统一终止通知。经纪交易商、投资顾问和证券发行人使用表格 U-5 报告个人在适当的司法管辖区或前[自律组织](/sro)(SRO) 的终止和公司分离。

每当注册代表因任何原因离开赞助公司时，前雇主必须向[FINRA](/finra)提交 U-5 表格。该表格必须在分居后 30 天内提交。申报人必须回答所有问题并提交所有要求的信息，除非 U-5 表格每个元素的具体说明中另有说明。该表格通常通过 FINRA 的 Web [CRD提交](/crd)。

可以提交三种类型的 U-5 表格。 U-5 申请的日期可能很重要，因为如果代表不立即开始与另一家公司合作，那么它开始了为期两年的注册维护窗口。提交后，与表格 U-5 一起提交的详细信息可能会受到 FINRA、SEC 和其他相关方的背景调查和查看。

### 3 种类型的 U-5 表格申请

1. **完全**：如果个人被终止，雇主必须填写表格 U-5 才能完全终止。雇主必须填写第三部分，在完全终止的情况下选择是，并提供终止理由。

1. **部分**：部分终止会终止注册代表与选定 SRO 或选定司法管辖区的关系。雇主必须填写表格 U-5 的第 5 节，其中包括第 5A 节：SRO 部分终止和第 5B 节：管辖权部分终止。

1. **修正**：可以提交修正表格 U-5 以更新最初提交的表格。可以修改的部分包括披露、终止日期、终止原因和住宅信息。

### 表格 U-5 的部分

以下是需要填写表格 U-5 的不同部分。

1. 一般信息

1. 现住址

1. 完全终止

1. 终止日期

1. 部分终止

1. 关联企业终止

1. 披露问题

1. 签名

1. 披露报告页面

＃＃ 强调

- SEC 还要求披露收购、销售、高级职员、董事、捐款、合同和财务报表。

- SEC 表格 U-5S 是向美国证券交易委员会 (SEC) 提交的文件，要求每个注册的公用事业控股公司每年提交。

- 随着 2005 年能源政策法案的通过，1935 年公用事业控股公司法案要求 U-5S 表格被废除，该法案使 U-5S 表格过时。

- 表格要求提供母公司、所有法定子公司、拥有的普通股数量、投票权百分比和股份账面价值的信息

- 前 U-5S 表格不应与金融业监管局 (FINRA) 表格 U-5 混淆，后者是证券业注册的统一终止通知，要求经纪交易商、投资顾问和证券发行人在终止时提交一个员工。

