---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: SEC 表格 N-18f-1
description: SEC 表格 N-18f-1 是向 SEC 提交的一份文件，使某些基金公司能够进行现金赎回。
---

# SEC 表格 N-18f-1
## SEC 表格 N-18f-1 是什么？

如果基金公司希望利用 SEC 规则 18f-1 授予的福利，则必须向[证券交易委员会(SEC) 提交。](/sec)规则 18f-1 允许投资基金限制[实物](/redemption)[赎回，这是](/redemption)[对 1940 年《投资公司法》](/investmentcompanyact)规则 18f 的豁免。实物赎回是指以现金以外的资产兑现赎回。

注册[开放式投资基金](/open-endfund)有资格提交 SEC 表格 N-18f-1，声明它将根据 SEC 规则 18f 以现金支付赎回-1。

## 了解 SEC 表格 N-18f-1

当[股东](/shareholder)决定赎回其股份时，注册的开放式投资基金的赎回流程与[封闭式投资基金不同。](/closed-endinvestment)对于开放式基金，股票直接卖回给基金。基金必须通过回购股份并在 7 天内向股东支付股份的现金价值来遵守此赎回。

当投资基金不愿以现金支付赎回投资者时，他们可以选择以实物支付；指现金以外的任何资产。 SEC 规则 18f-1 只允许基金以实物形式赎回持有基金价值 250,000 美元或其资产 1% 的股东，以较低者为准；其余的必须以现金支付。SEC表格 N-18f-1 是使用规则 18f-1 的基金的通知。

表格 18f-1 是 SEC 1940 年《投资公司法》第 18f 条规则的一种解决方法。第 18f 条规则防止基金区别对待一类所有者与另一类所有者，在这种情况下，是小股东与大股东。

##实物兑换

在某些情况下，基金可能宁愿在 7 天内不支付现金；主要是因为[流动性](/liquidity)问题。这可能是在市场动荡期间，基金正经历大量现金流出而不是现金流入（新投资者以额外投资资本进入的更多赎回）。它可能还希望避免以低价赎回股票，亏本支付现金，这将影响剩余的投资者。

在理想情况下，投资基金从新投资者那里获得的资金比支付离开投资者的资金要多；它可以使用新资金支付离开的投资者，而不必出售资产以产生现金来支付这些投资者，这可能会对基金的业绩产生负面影响。

在这些情况下，开放式基金可以以实物支付赎回投资者，即现金以外的资产。这通常是[按比例](/pro-rata)进行的，最常见的是以基金中标的公司股份的形式支付。

例如，如果投资基金跟踪[道琼斯](/djia)[工业平均指数](/djia)(DJIA)，它可以通过向投资者提供构成道琼斯工业平均指数的一些公司的股份，如 Visa、英特尔或耐克，以实物赎回。然后，投资者将这些股票存入自己的经纪账户并按自己的意愿处理；要么持有它们，要么出售它们。

规则 18f-1 确保某些股东获得现金，同时允许其他更大的投资者获得实物赎回。

##实物赎回的缺点

大多数基金会在[招股说明书](/prospectus)中声明，他们有权以现金以外的资产进行赎回，因此实物赎回不会令投资者感到意外。此外，实物赎回通常是由[机构投资者](/institutionalinvestor)而非[散户投资者进行](/retailinvestor)的，因为机构投资者可能不需要现金并且认为以公司股票支付是可以接受的。散户投资者规模较小，没有机构投资者那样大的钱包。

接受实物赎回的主要缺点之一是税收负担。如果投资基金持有某些股票多年甚至数十年，并且这些股票已经升值，然后将股票转给赎回投资者，他们就避免了这些股票的[资本利得税](/capital_gains_tax)负担，而赎回投资者将陷入困境如果他们决定出售股票，则必须缴纳资本利得税。

＃＃ 强调

- SEC 表格 N-18f-1 是向 SEC 提交的通知表格，通知其基金将根据规则 18f-1 中规定的要求以现金赎回。

- 实物赎回是指以现金以外的资产赎回股东。

- 允许注册的开放式投资基金进行实物赎回。

- SEC 规则 18f 现在允许将一类所有者与另一类所有者区别对待；这意味着一些股东将收到现金，而另一些股东只会收到实物赎回。

- SEC 规则 18f-1 允许豁免规则 18f，允许基金根据某些要求以现金赎回股东。

