---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: SEC 表格 BD
description: 在美国注册为经纪交易商时，必须向美国证券交易委员会 (SEC) 提交 SEC 表格 BD。
---

# SEC 表格 BD
## 什么是 SEC 表格 BD？

SEC 表格 BD 是需要填写并提交给美国[证券交易委员会](/sec)(SEC) 的表格，以便申请在美国注册为[经纪交易商](/broker-dealer)。表格上的信息一旦发生变化，也必须通过修改进行更新。

## 了解 SEC 表格 BD

博克交易商从事为自己的账户和客户买卖金融证券的业务。在能够进行任何财务方面的交易之前，经纪自营商必须向有关当局注册并提交正确的文件。

SEC 表格 BD（“经纪交易商注册统一申请”）要求申请公司披露背景信息，包括指导公司的管理政策、高管和普通合伙人的姓名、继任者信息以及任何当前的法律程序或以前的证券违规。 [1934 年《证券交易法》](/seact1934)第 15 条涵盖了要求所有证券经纪人在 SEC 注册的规定。

证券交易商使用 SEC 表格 BD 在 SEC、[自律组织](/sro)(SRO) 和任何司法管辖区注册。经纪自营商必须通过由[金融业监管局](/finra)(FINRA)运营的中央登记存管 (CRD) 系统提交 BD 表。

## 提交 SEC 表格 BD

表格 BD 是六种不同的统一注册表之一，用于通过 FINRA 的 Web CRD 以电子方式提交信息。当申请人首次向 CRD 提交申请时，需要一份完整的纸质表格 BD。此外，某些司法管辖区可能要求单独提交表格 BD。申请人应联系适当的司法管辖区以了解具体的申请要求。

其他统一登记表如下：

- **表格 U4：** 此表格供经纪自营商和投资顾问的代表用于注册。

- **表格 U5：** 此表格由经纪自营商和投资顾问用来结束代表的注册。

- **表格 BDW：** 此表格供希望终止其作为经纪交易商注册的经纪交易商使用。

- **表格 BR：** 此表格用于注册或关闭经纪交易商的分支机构。

- **表格 U6：** 此表格用于报告针对经纪自营商的纪律处分。

Web CRD 是美国证券业及其监管机构使用的中央许可和注册系统。 CRD 包含经纪自营商公司及其相关个人的注册记录，包括他们的资格、就业和披露历史。它还有助于处理表格归档、指纹提交、资格考试和继续教育课程。 Web CRD 是一个安全系统，只有获得 FINRA 授权的公司和监管机构才能使用它。

每当经纪自营商在之前提交的表格上有任何更改的信息时，他们都必须提交一份新的表格 BD 以表明这些更改。

## SEC 表格 BD 中的必填信息

需要在表格中回答的信息包括组织备案的类型（公司、合伙企业、[有限责任公司](/llc)(LLC) 等）、[财政年度](/fiscalyear)结束的月份、与其他个人或实体的与记录保存相关的任何安排、注册类型（例如，如果经纪自营商只交易政府证券），或持有账户或资金。

申请实体还必须检查其打算开展的所有业务类型以及计划开展业务的金融[证券类型](/security)。这些只是 SEC 表格 BD 涉及的几个领域。它通常是一种涵盖大量细节的综合形式。

＃＃ 强调

- SEC 表格 BD 被称为经纪交易商注册统一申请表。

- SEC 表格 BD 通过金融业监管局 (FINRA) 的中央登记存管 (CRD) 系统提交。

- 经纪自营商在向 SEC、自律组织 (SRO) 和任何司法管辖区注册时必须提交 SEC 表格 BD。

- BD 表格是六种不同的统一登记表格之一；其他是 U4 表、U5 表、BDW 表、BR 表和 U6 表。

- 任何潜在的经纪交易商必须向证券交易委员会 (SEC) 提交 SEC 表格 BD 以注册为经纪交易商。

- 表格中需要包含各种信息，例如管理政策、高管姓名、过去的证券违规行为、账户持有情况以及任何法律程序。

