---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: 美国证券交易委员会表格 25
description: SEC 表格 25 是上市证券发行人在将其证券退市时必须向 SEC 提交的表格。
---

# 美国证券交易委员会表格 25
## 什么是 SEC 表格 25？

SEC 表格 25 是上市公司必须向[证券交易委员会](/sec)(SEC) 提交的文件，以便根据[1934 年](/seact1934)[证券交易法](/seact1934)第 12d2-2 条将其证券[退市](/delisting)。

公司必须在退市根据规则 12d2-2 生效前不少于 10 天发布新闻稿并在其网站上发布其打算退市的通知。除牌将在向美国证券交易委员会提交表格 25 后 10 天生效，并且大部分报告义务在该日期暂停。但是，根据《证券交易法》第 12(b) 条的实际终止注册要在退市生效后 90 天后才会发生。

## 了解 SEC 表格 25

证券可能因各种原因从交易所退市。债券可能已经到期、被公司赎回或赎回。一家公司可能希望通过为其全部或大部分公共股份支付现金来实现私有化，或者作为收购的一部分，其已发行证券已被交换为现金或其他证券。它可能只是想自愿从国家证券交易所或交易商间报价系统中退市，以暂停或减少公司在《证券交易法》下的公开报告义务。

对于市值低于 5000 万美元、收入低于 1 亿美元的上市公司而言，合规成本是沉重的负担。上市公司身份的合规成本每年从 100 万美元到 300 万美元不等。如果一家公司的股价暴跌，则很难找到符合 SEC 披露要求的资本。自然，许多小公司在业务低迷期间退市。

> 在艰难选择是隐去还是私有化时，重要的是要考虑保持公开的影响。

>

## 特别注意事项

没有在证券交易所上市可能会大大削弱继续作为上市公司的好处。考虑到这一点，一些公司宁愿走黑也不愿[私有化](/going-private)。私有化是从证券交易所完全退市的行为。私有化是一个漫长的过程，除了上面列出的信息之外，它还涉及根据 SEC 规则 13e-3 提交的广泛而详细的披露文件。

私有化交易通常由控股股东或收购公司的第三方处理。另一方面，一家公司可能会在没有股东投票、公平意见、任何现金支付或冗长的规则程序的情况下陷入困境。该公司的股票通常也将继续在[粉红单上交易](/pinksheets)，而无需公司遵守任何报告要求。

## SEC 表格 25 要求

1934 年的《证券交易法》是在大萧条时期通过的，并规定了上市公司的某些要求。从那以后它已经更新了很多次。目前的要求是通过表格 10-K 提交年度报告，通过表格 10-Q 提交季度报告，并通过[表格 8-K提交其他当前报告](/8-k)。

8-K 表适用于股东应该知道的任何类型的重大事件。一些例子包括破产、资产收购或处置的完成，或签订重要的最终协议。

不想进行[首次公开募股](/ipo)(IPO) 的公司如果拥有超过 1,000 万美元的资产且由超过 2,000 名投资者或 500 名未获得认可的投资者持有，则仍需遵守《证券交易法》。﻿﻿一个例子可能是私有但向员工提供股份的公司。该法律旨在为投资者提供一种工具来审查公司和监管机构以确保透明度。

＃＃ 强调

- 私有化是指公司清算其股票并从交易所退市。

- SEC 表格 25 适用于希望从证券交易所退市的公司。

- 美国证券交易委员会的主要披露表格是年度报告的 10-K、季度报告的 10-Q 和当前报告的 8-K 。

- 变黑是指公司从主要交易所转移到粉红单。

- SEC 披露要求的合规成本使企业每年损失数百万美元。

