---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: SEC 表格 10-D
description: SEC 表格 10-D 是向美国证券交易委员会 (SEC) 提交的文件，也称为资产支持发行人分配报告。
---

# SEC 表格 10-D
## 什么是 SEC 表格 10-D？

SEC 表格 10-D 是向美国[证券交易委员会](/sec)(SEC) 提交的文件，也称为资产支持发行人分配报告。某些[资产支持证券](/asset-backedsecurity)(ABS) 发行人使用它来通知监管机构和投资者利息、股息和资本分配。

资产支持证券是一种金融证券，它拥有一系列其他资产，例如抵押贷款或汽车贷款，作为其基础抵押品。

## 了解 SEC 表格 10-D

SEC 表格 10-D 包含有关资产支持证券先前或即将进行的分配的支持详细信息。此表格上的信息包括分配的总价值、分配的时间和资产支持证券基础投资的清算。在 2007[年次贷危机](/subprime-meltdown)之后，SEC 表格 10-D 对投资者和政府官员变得更加重要。该表格有助于相关方更好地了解资产支持债券的分配情况。

> 尽管 SEC 表格 10-D 提供了有关资产支持证券的宝贵数据，但投资者还应考虑其他信息来源。

>

## SEC 表格 10-D 的好处

SEC 表格 10-D 为投资者提供及时且普遍准确的资产支持证券信息。由于这些是提交给美国证券交易委员会的签署文件，投资者可以对它们有很高的信心。这对于资产支持证券尤为重要，因为了解实物资产是否真实存在至关重要。

虽然 SEC 表格 10-D 中给出的一些信息（例如分布频率）很容易在其他地方获得，但其他数据可能更难找到。分布报告和资产级别信息中的细节或缺乏细节，可以帮助知识渊博的[会计师](/accountant)发现可能存在[欺诈的迹象](/fraud)。

## 对 SEC 表格 10-D 的批评

与所有政府要求一样，SEC 表格 10-D 对企业施加成本。这些成本最终以较低回报的形式转嫁给投资者。此外，遵守法规的[隐性成本](/implicitcost)远远超过填写表格所花费的资金。最值得注意的是，公司可能根本不会提供某些贷款，因为作为抵押品提供的资产不符合旨在使监管合规更易于管理的内部标准。

自然，有进取心的投资者可能会得出结论，直接提供资产支持贷款比处理 SEC 表格 10-D 和其他监管成本更有利可图。然而，这条道路需要大量的知识和经验，以及大量的工作。

## SEC 表格 10-D 的要求

SEC 表格 10-D 以发行人和分配的一些基本信息开头。﻿它要求资产支持证券的发行人说明分配频率，通常是每月或每季度一次。此外，发行人必须提供有效的佣金文件编号、中央索引键号以及发行人章程中给出的确切名称。 SEC 表格 10-D 还要求提供在提交过程中出现问题时要联系的人的姓名和电话号码，以及[雇主识别号](/employer-identification-number)(EIN)。最后，发行人需要提供其主要行政办公室的地址、邮政编码和办公室电话。如果发行人的名称或地址在上次报告后发生变化，还必须提供以前的名称和地址。

SEC 表格 10-D 的第一部分包含实际的分配信息。第一个也是最重要的要求是公司发送给其[受托人](/trustee)和证券持有人的分配报告必须附在展品上。此外，如果某些信息未包含在发送给投资者的报告中，则必须单独提供。发行人还必须在 SEC 表格 10-D 上提供资产级别信息。最后，表格需要包括资产代表审查员和投资者沟通。

SEC 表格 10-D 的第二部分用于提供其他信息。在这里，发行人描述了法律程序、证券销售和收益使用，以及优先证券的违约（如果发生任何这些事件）。还有资产池资产的重要[债务人](/obligor)、保荐人对证券权益的变化、增强提供者信息、SEC[表格 8-K](/8-k)要求但未报告的信息以及其他展品的项目。

在第二部分之后，SEC 表格 10-D 要求最后签名以使其正式生效。

＃＃ 强调

- 表格 10-D 包含有关资产支持证券先前或即将进行的分配的支持详细信息。

- SEC 表格 10-D 要求发行人向 SEC 提供他们发送给证券受托人和持有人的分配报告，以及资产水平信息。

- SEC 表格 10-D 是向美国证券交易委员会 (SEC) 提交的文件，也称为资产支持发行人分配报告。

