---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,Crypto,SEC
title: 证券交易委员会 (SEC)
description: 什么是美国证券交易委员会？它有什么作用？证券交易委员会（俗称 SEC）的目标是对美国产生积极影响
---

# 证券交易委员会 (SEC)
## 什么是美国证券交易委员会？它有什么作用？

证券交易委员会（俗称 SEC）的目标是通过监管和执行联邦[证券](/security)法来促进可信赖的金融市场环境，从而对美国经济产生积极影响。

它通过三种方式做到这一点：

1. 通过调查企业不当行为，保护投资者免受投资欺诈。

1.确保证券市场公平高效运行。

1. 发布企业信息，包括年度财务报表和季度报告，帮助公众做出合理的投资选择。

## SEC 的结构如何？谁是它的主席？

SEC 总部位于华盛顿特区，在 11 个城市设有区域办事处：

- 亚特兰大

- 波士顿

- 芝加哥

- 丹佛

- 沃思堡

- 洛杉矶

- 迈阿密

- 纽约

- 费城

- 盐湖城

- 旧金山

SEC 由美国总统任命的五名委员组成。总统还从五名委员中任命一名主席。 SEC 现任主席是 Gerry Gensler。他的任期将于 2026 年 6 月届满。

为避免基于政治的行为，同一个政党下属的委员不得超过三名。每位专员的任期为五年。

## SEC 是政府机构吗？

SEC 是一个不受联邦政府资助的独立机构，尽管它被认为是美国政府的一部分。它从美国财政部要求证券交易所和经纪自营商支付的交易费用中获得资金。

## 为什么 SEC 很重要？它如何帮助公众？

简而言之，SEC 所做的工作有助于投资者保持对股市的信心。由于其法规和授权，美国证券交易委员会要求公司向投资者提供透明度，投资者反过来可以评估这些公司的证券是否适合他们的投资。

[证券交易所](/marketindex)、经纪自营商、投资顾问和共同基金进行监督。正是这种一致且共享的知识流使投资者能够信任金融市场。

## SEC 与股市的关系如何？

SEC 每年监管近 82 万亿美元在美国金融市场交易的证券。此外，它还对[纽约证券交易所](/nyse)、[纳斯达克](/nasdaq-stock-exchange)和另类交易系统等交易所进行监管。

它还监控超过 25,000 家持牌投资公司、[共同基金](/mutualfund)和经纪自营商的活动，这些公司雇佣了近 100 万金融专业人士。最后，SEC 通过其 EDGAR 数据库向公众提供重要的财务信息，以便勤奋的投资者做出最佳决策。

## SEC 如何保护投资者？

SEC 表示，其首要任务是“保护投资者”。 SEC 对从事内幕交易、会计欺诈或提供有关证券的虚假陈述等非法行为的个人和公司采取民事执法行动。它通常每年平均处罚 500 家公司和个人。

## SEC 何时成立？为什么要创建 SEC？

有趣的是，1929 年的崩盘和随后的大萧条导致了 SEC 的成立，因为在毁灭性的股市崩盘之后，投资者对金融市场失去了信心。

在美国证券交易委员会成立之前，证券交易受到一系列被称为蓝天法的州特定法律的监管，但它们普遍无效——例如，交易员可以通过在其他地方邮寄证券产品来逃避州管辖。

美国国会为解决这个问题举行了听证会，并通过了 1933 年的《证券法》，要求每次出售证券都要进行公开登记。次年，它通过了 1934 年的《证券交易法》，该法确立了监管金融市场的程序，并创建了今天称为 SEC 的机构。富兰克林·德拉诺·罗斯福总统任命约瑟夫·肯尼迪为第一任美国证券交易委员会主席。

## 美国证券交易委员会今天还在吗？

SEC 在 1929 年股市崩盘后成立，旨在恢复公众对金融市场的信心，至今已运营超过 85 年。今天，它继续履行其最初的使命，通过证券法的监管和执行来保护投资者。

## 您如何在 SEC 注册？

所有与联邦政府合作的企业都必须在 SEC 注册。为了注册，他们应该访问 www.sec.gov 并在 SAM 系统中创建一个帐户，SAM 系统代表奖励管理系统。

如果投资顾问符合以下条件之一，他们还必须在 SEC 注册：

- 他们管理的资产超过 1 亿美元。

- 他们是仅限在线的顾问。

- 他们在超过 15 个州开展业务。

- 他们的公司总部位于纽约市，管理着超过 2500 万美元的资产。

- 根据 1940 年《投资公司法》中规定的指导方针，他们向投资公司提供建议。

为了成为 SEC 许可的注册投资顾问 (RIA)，投资专业人士必须首先在其居住州获得许可。下一步是参加 FINRA 管理的资格考试，然后通过其投资顾问注册存管处建立一个账户。申请需要大约一个月的时间来准备，美国证券交易委员会通常会在收到申请后的 45 天内提供结果。

＃＃ 强调

- 美国证券交易委员会 (SEC) 是美国政府监督机构，负责监管证券市场和保护投资者。

- SEC 是根据 1933 年美国证券法和 1934 年证券交易法的通过而成立的，主要是为了应对导致大萧条的 1929 年股市崩盘。

- SEC 本身可以对违法者提起民事诉讼，也可以与司法部合作处理刑事案件。

＃＃ 常问问题

### SEC 是否与 FINRA 相同？

不会。SEC 是一个政府组织，负责制定有关证券发行、营销和交易的规则和法规。美国证券交易委员会还负责保护投资者。 FINRA（前身为 NASD）是一个非营利性的自律行业组织，负责监督经纪自营商并向证券专业人士颁发执照。

### SEC 对谁负责？

SEC 是一个独立的联邦机构，由一个由两党组成的五人委员会领导，委员会由主席和四名委员组成，委员由总统任命并经美国参议院确认。 SEC 对国会负责，因为它在联邦法律的授权下运作，包括 1933 年证券法、1934 年证券交易法、1940 年投资公司法、1940 年投资顾问法和萨班斯-奥克斯利法案2002 年（萨班斯-奥克斯利法案）等。

### SEC 如何制定新规则？

新的 SEC 规则从概念发布开始，这会导致提案。发布概念发布和后续提案以供公众审查和评论。 SEC 在决定下一步行动时会考虑公众对该提案的意见。然后，SEC 将召开会议，考虑公众以及行业或其他主题专家的意见。然后他们投票通过该规则。

