---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: 第二屏广告
description: 第二屏广告促使客户使用第二屏（智能手机、平板电脑）访问更多内容，从而查看更多广告。
---

# 第二屏广告
## 什么是第二屏广告？

第二屏幕广告将客户带到他们的第二屏幕（[智能手机](/smartphone)、平板电脑）以访问更多内容，以查看更多广告。第二屏广告建立在日益增长的多任务处理趋势之上，这通常是娱乐和购物的结合。广告商的关键是创建与首屏内容相关的移动广告和广告体验，以吸引更多消费者的注意力。

## 第二屏广告的工作原理

许多人在使用第二屏幕设备的同时观看电视及其广告。这些第二屏幕设备可以包括：

- 平板电脑

- 智能手机

- 笔记本电脑和电脑

- 支持网络的图书阅读器

第二屏幕广告建立在人们滚动移动设备的多任务趋势（第二屏幕）上，同时在电视上观看节目或电影（称为第一屏幕）。例如，有人可能会在观看棒球运动员在电视上进行的现场比赛时查看该队的统计数据。其他人可能会在 Twitter 或 Facebook 群组上实时评论热门节目正在播出时的情节。在看电影时，有人可能想知道他们以前在哪里见过某个演员，这会导致他们在移动设备上使用 Google 搜索来研究该演员的电影作品。所有这些多任务活动都促成了第二屏参与的增长趋势。

媒体公司已经认识到在移动设备上提供额外内容和体验的机会，旨在补充他们在电视上的内容。数字营销策略可能涉及为那些在电视广告、节目或电影播放时使用移动设备的人提供独家优惠。

广告商使用这种号召性用语来营造紧迫感并促进潜在消费者与公司产品之间的互动。公司也可以使用第二屏广告通过鼓励观众浏览他们的网站来建立品牌知名度。

消费者也可能被引导到一个登陆页面，这是一个专门用于销售产品或服务的网页。

> 随着流媒体节目的普及，第一个屏幕并不总是电视，而是笔记本电脑或平板电脑可能是第一个屏幕，使手机成为第二个屏幕。

>

##第二屏广告市场

皮尤研究中心的数据显示，智能手机的使用已经变得普遍，81% 的美国人拥有智能手机。年轻人或千禧一代往往主要使用移动设备。然而，即使是被引导到电子商务网站购买产品的购物者也是第二屏市场的一部分。 Amazon.com 现在是最大的数字广告平台之一，因为它是世界第二大零售商，仅次于沃尔玛。

在美国，使用第二块屏幕看电视的媒体消费者比例正在快速增长，而在亚洲和非洲，这一比例相近甚至更高。大约 70% 的用户会堆叠内容，这意味着他们会在数字设备和电视上查看不相关的内容。然而，越来越多的网状内容，意味着他们的移动设备上的内容补充了他们电视上的内容。第二屏幕上的网状内容是广告商和数字营销人员希望利用的机会。

广告商越来越远离简单地打断第一个屏幕内容，而是努力将消费者引导到第二个屏幕。相反，广告商正在制定策略，将两种媒体与第一屏和第二屏广告相结合，从而增强公司及其产品的整体体验。结果，可以增加消费者与广告商之间的互动时间，从而增加诱使消费者购买产品或尝试服务的机会。

## 第二屏广告示例

尽管有许多类型的广告，但目标通常是增加与观众的互动或引导他们采取行动。以下是公司可以使用第二屏设备进行广告和参与的几种方式。

### 竞赛、促销和折扣

比赛可以在屏幕上公布，但必须通过 SMS 或[SNS](/social-networking-service-sns) （短信）进行参赛。此类广告可能会向在社交媒体上做出回应的观众提供优惠券或折扣，将他们发送到网站或下载与电视节目同步的应用程序。

### 特定主题的广告

公司可以将他们的广告与流行文化参考或现场表演联系起来。例如，[社交媒体上的 Clorox 广告以一罐](/social-media)清洁湿巾为特色，上面写着“一罐总是偿还债务”，这是对《权力的游戏》中兰尼斯特家族的提及。

### 实时推文

第二屏促销不仅仅包括产品的销售。它还可以用于宣传节目并增加其粉丝群。 Twitter 可用于在电视屏幕底部显示有关该节目的推文。

Twitter 进行了一项研究，该研究表明，61% 的用户希望看到其演员关于节目的推文。与没有直播的节目相比，在节目播出期间有演员或演员在推特上直播的节目在推特上的参与度提高了 64%。通常，当节目播出时，该节目的 Twitter 关注者往往会增加。然而，当演员在节目期间进行现场直播时，该节目的 Twitter 追随者率又增加了 15% 。

此外，第二屏幕干预的范围可以从配套应用广告到赞助推文，或在特定时间和特定区域显示的 Facebook 帖子，以吸引正在观看广播的观众。

＃＃ 强调

- 第二屏广告建立在不断增长的多任务处理趋势之上，这通常是娱乐和购物的融合。

- 第二屏广告可以包括在第一屏广告的比赛，但必须通过短信或短信进行参赛。

- 第二屏幕广告将客户带到他们的第二屏幕（智能手机、平板电脑）以访问内容和查看广告。

