---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading
title: 部门货币
description: 部门货币是一种仅在有限市场中具有价值的交换媒介。
---

# 部门货币
## 什么是部门货币？

部门货币是一种交换媒介，仅在地理或目的方面有限的市场中具有价值。

本地货币（也称为[社区货币](/community_currencies)）和[本地交易所交易系统(](/local-exchange-trading-systems-lets) [LETS](/local-exchange-trading-systems-lets) ) 是正在使用的部门货币的示例。 **Fureai Kippu** 是日本著名的部门货币示例，其中一个货币单位等于为老年人服务一小时。

## 了解部门货币

部门货币是一种[补充货币](/complementary-currency-cc)，包括地区或地方货币，仅在有限地理区域内的特定地点具有价值。区域货币示例包括 BerkShares、 [Ithaca HOURS](/ithaca-hours)和[Lewes 英镑。](/lewes-pound)

大多数补充性和部门性货币在政府眼中没有实际货币价值，因为它们不是[法定](/legal-tender)[货币](/legal-tender)。相反，它们特定于某个领域或产品，旨在刺激特定社区或行业部门的经济活动。

由于部门货币在经济陷入困境时可被视为对标准货币的威胁，因此政府经常将其淡化为实验性货币。

尽管以标准货币间接或直接购买，但忠诚度计划奖励和礼品卡通常被视为部门货币，因为它们只能在特定商店兑换或用于购买某些产品或服务，并且通常被认为是一种[代币形式](/scrip).尽管如此，它们仍是具有有限产品或用途范围的部门货币。

> 最早的部门货币之一于 1825 年在印第安纳州新哈莫尼的社会主义公社引入。创始人罗伯特欧文率先引入“时间货币”来支付商品和服务。一张纸条相当于大约一小时的工作时间。

>

## 特别注意事项

早在古埃及就可以找到互补货币，当时农民根据收获和储存的货物数量获得陶器。然后，他们可以将这些物品换成他们需要的其他商品或服务。在现代，这些类型的货币仍然无法购买，它们必须被赚取。

过去，人们很难接受除标准货币以外的任何东西作为购买或获得报酬的方式。但是，不基于任何标准货币的加密货币的引入，可能会增加未来对互补性和部门性货币的接受[度](/cryptocurrency)。

## 真实世界的例子

**Fureai Kippu** 是一种众所周知的部门货币计划。这些“关怀关系票”支持日本使用的时间美元系统，为老年人和残疾人提供医疗保健。个人通过花时间为有需要的人提供护理来赚取货币。他们累积的服务时间可用于支付他们未来的护理费用或用于照顾有当前需要的家庭成员。

另一个例子是[军刀货币](/currency)，由 Bernard Lietaer 在巴西提出，作为一种使高等教育更容易获得的方式。小学生通过参加年长学生教授的额外课程可以获得军刀，他们将通过教授课程来获得军刀。毕业后，这些军刀可以用来支付大学教育费用。该计划从未被政府接受或付诸实施。

＃＃ 强调

- 另一个例子是 Saber，这是一种奖励系统，用于激励巴西学生接受教育。

- 部门货币的成功例子包括当地货币系统，如 Ithaca HOURS 或基于服务的价值代币，如日本的**Fureai Kippu**。

- 作为补充货币，这些非正式货币体系不被视为法定货币。

- 部门货币类似于替代货币，尽管前者只针对一个狭窄的市场。

- 部门货币是一种补充货币形式，仅供当地或社区使用，或用于交换特定产品或目的。

＃＃ 常问问题

### 本地货币合法吗？

本地货币，也称为[社区货币](/community_currencies)，是一种纸质凭证，仅适用于小型地理区域或行业。这些当地货币通常是合法的，只要它们不用于逃税或违反其他法律。即使没有法律禁止社区货币，它们也不是法定货币，也不符合货币的定义。

###什么是法定货币？

[法定货币](/fiatmoney)是一种政府发行的货币，没有黄金、白银或任何其他商品支持。由于法定货币与现实世界商品的价值无关，因此它所具有的任何价值都来自发行它的政府。

###比特币是一种补充货币吗？

虽然比特币有时与法定货币一起使用，但它可能不符合补充货币的定义。除了审查阻力之外，比特币不针对特定市场或地区，其价值不受政府政策决策的直接影响。尽管它可能符合替代货币的定义，但它可能不是一种补充货币。

### 什么是补充货币？

[补充](/complementary-currency-cc)[货币是](/complementary-currency-cc)一种交换媒介，旨在与本国货币一起使用。补充货币并非旨在取代正式货币。相反，它们旨在促进和激励特定行业或社区内的交易。

### 什么是补充货币的例子？

补充货币用于促进特定区域或行业内的支付。例子包括 BerkShares，它只能在马萨诸塞州的伯克郡使用，或者 **Fureai Kippu，** 一种日本的激励照顾老年人的系统。

