---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: 担保债务
description: 担保债务是由抵押品支持或担保的债务，以降低与贷款相关的风险。
---

# 担保债务
## 什么是担保债务？

担保债务是由[抵押品支持或担保的](/collateral)[债务，](/collateral)以降低与贷款相关的风险。如果贷款的借款人[拖欠](/default2)还款，银行会扣押抵押品，将其出售，然后用所得款项偿还债务。支持债务的资产或债务工具被视为一种担保形式，这就是为什么[无担保债务](/unsecureddebt)被认为是比有担保债务风险更高的投资。

## 了解担保债务

担保债务是始终由抵押品支持的债务，贷方对其拥有[留置权](/lien)。它在放款时为贷方提供了额外的安全性。有担保债务通常与[信誉不佳的借款人有关](/credit-worthiness)。由于向信用评级低的个人或公司贷款的风险很高，因此用抵押品担保贷款可显着降低该风险。

例如，假设银行 ABC 向两个[信用评级较差的人提供贷款](/creditrating)。第一笔贷款有抵押品支持，而第二笔贷款则没有。三个月后，两个借款人都无法偿还贷款和违约。有了第一笔以抵押品为后盾的贷款，银行就可以合法地扣押该抵押品。在他们这样做之后，他们通常在[拍卖中出售它，](/auction)并用收益来偿还贷款的未偿还部分。

在没有抵押品支持的第二笔贷款中，银行没有抵押品可以用来偿还未偿债务。在这种情况下，他们将不得不将贷款作为财务报表的损失[注销。](/write-off)

当贷款有担保时，提供给借款人的利率通常比贷款没有担保时低得多。有时，当贷款不一定需要抵押品时，例如个人贷款，提供某种形式的抵押品以获得较低的利率可能符合借款人的利益。他们只有在确定可以继续偿还贷款或愿意失去抵押品的情况下才应该这样做。

## 担保债务的优先级

如果一家公司申请[破产](/bankruptcy)，其资产将被挂牌出售以偿还债权人。在回报计划中，有担保的贷方始终优先于无担保的贷方。资产被出售，直到所有有担保的贷方全部偿还，然后无担保的贷方才得到偿还。

如果资产被出售并且没有足够的收益来偿还无担保的贷方，他们就会处于亏损状态。如果没有足够的收益来偿还担保贷款人，根据情况，担保贷款人可以追讨公司或个人的其他资产。

## 担保债务示例

抵押债务最常见的两个例子是[抵押贷款](/mortgage)和汽车贷款。之所以如此，是因为它们的固有结构创造了抵押品。如果个人拖欠抵押贷款，银行可以没收他们的房屋。同样，如果个人拖欠汽车贷款，贷方可以没收他们的汽车。在这两种情况下，抵押品（房屋或汽车）都将被出售以偿还未偿债务。

例如，迈克从银行获得了 15,000 美元的汽车贷款。这笔贷款是有担保的债务，因为如果迈克拖欠还款，汽车可以作为抵押品，银行可以没收。两年后，还有 10,000 美元的贷款要偿还，迈克突然丢了工作。他无法再偿还贷款，因此银行没收了他的汽车。

如果这辆车的当前[市场价值](/marketvalue)在 10,000 美元或以上，当银行出售它并收取收益时，它将能够偿还剩余的债务。如果汽车的市场价值低于 10,000 美元，例如 8,000 美元，银行将支付 8,000 美元的未偿债务，但仍有 2,000 美元的剩余债务。视情况而定，银行可以追讨迈克剩余的 2,000 美元债务。

＃＃ 强调

- 担保债务是由抵押品支持的债务，以降低与贷款相关的风险。

- 如果借款人拖欠还款，银行可以扣押抵押品，将其出售，然后用所得款项偿还债务。

- 有担保债务的利率低于无担保债务。

- 在公司破产的情况下，有担保的贷方总是在无担保的贷方之前得到偿还。

- 由于有担保的贷款有抵押品支持，因此它们被认为比无抵押或没有抵押品支持的贷款风险更低。

