---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 安全
description: 什么是证券？在基本层面上，证券是一种具有价值并且可以购买、出售或交易的金融资产或工具。一些最常见的
---

# 安全
## 什么是证券？

在基本层面上，证券是一种具有价值并且可以购买、出售或交易的金融资产或工具。一些最常见的证券示例包括股票、债券、期权、共同基金和 ETF 股票。证券在美国有一定的税收影响，并受到严格的政府监管。

###金融证券的特征

- 证券是可替代的。换句话说，它们是可以快速轻松地与其他同类资产进行交换的资产。就像任何一种镍都可以被其他任何一种镍替代一样，公司股票的任何股份都可以被同一公司股票的任何其他股份替代。虽然镍币和公司股票的价值都会随时间而变化，但在任何时候，所有镍币的价值都相同，并且特定公司股票的所有股份价值相同。

- 在美国，证券交易由美国政府的监管机构 SEC（证券交易委员会）监管。

- 金融证券的法律定义因国家和司法管辖区而异。

- 证券通常分为四大类——债务、股权、混合和衍生品。

## 四种证券

金融证券分为四大类之一——债务证券、权益证券、混合证券（兼有债务和权益证券的特征）和衍生证券。

### 1. 债务证券

债务证券——如[公司债券](/corporatebond)、[政府债券](/treasurybond)和存款证——本质上是贷款。它们就像政府或公司对债务证券持有人的借条一样。

债务证券的所有者将一定数量的资金（本金）借给另一方。然后，该方有义务按照协议中规定的条款定期向所有者支付预定的利息，直到票据到期，届时债务人必须偿还证券所有者本金。

债务证券（如[债券](/bond)）的目的是双重的。一方面，它允许公司、政府或其他实体（借款人）临时使用证券所有者的资本。另一方面，它允许证券所有者在一段时间内定期收取利息，以换取临时使用他们的钱，然后在某个商定的日期将其全额退还给他们。

### 2. 股票证券

股权证券表示对实体（通常是企业）的部分所有权。股票证券最常见的例子是公司股票的一部分。[共同](/mutualfund)[基金的](/mutualfund)股份也被视为股本证券，某些[ETF的股份](/indexfund)（不包括债券等债务证券）也是如此。

虽然个人购买债务证券是为了获得定期付款以换取暂时使用他们的资金，但个人通常购买股本证券作为投资，目的是随着时间的推移实现资本收益。股权证券是一种资产，因此如果它的价值增加，持有它的一方可以出售它以获取利润。

虽然大多数股票证券通常不赋予其持有人定期支付的权利，但有些证券确实如此，这些支付被称为[股息。](/dividend)支付股息的公司使用其利润的一小部分向股东支付每股一定数额的资金——通常每季度一次或每年一次。由于权益证券持有人是实体的部分所有者，因此在涉及该实体的某些业务决策时，他们通常还享有某些投票权。

一般来说，股本证券比债务证券提供更高的潜在回报，因为公司或实体的价值在技术上是无限的，而债券的利息支付和到期日是固定的和预先确定的。

然而，股票证券也有更大的风险。虽然公司或实体的潜在价值是无限的，但该价值也可能朝负面方向变化，从而导致股东的资本损失。如果企业破产，其股东仅有权在企业支付所有债权人并根据破产条款履行其所有义务后剩余的任何价值部分。

### 3. 混合证券

混合证券在某些方面表现得像债务证券，在其他方面表现得像股票证券。最常见的混合证券类型是可转换债券。这些行为类似于债券，因为它们涉及定期付款，但它们与债券的不同之处在于它们也可以由持有人自行决定转换为特定数量的股票。另一个例子是股权认股权证，它是实体直接向其股东发行的一种期权，用于在特定日期或之前以特定价格购买或出售证券。

### 4. 衍生证券

[衍生品是](/derivative)一种证券，其价值基于特定资产或资产组（如股票或商品）。衍生品通常采用两方之间关于购买或出售特定资产或资产池的合同的形式。衍生品经常被个人和机构用来降低风险，但它们也可以被投资者用来投机赚钱。

一种常见的衍生工具是期货合约，它是在预定的未来日期以特定价格购买或出售资产的协议。如果有人要购买一份期货合约，有权在三个月内以 35 美元的价格购买一捆干草，但三个月过去后，一捆干草价值 45 美元，买方将获得 10 美元的收益。远期合约的行为类似，但它们更具可定制性，通常给买卖双方带来更多风险。

期权合约也很常见。这些行为类似于期货，但买方没有义务在特定时间点以特定价格购买或出售特定证券，他们只是可以选择这样做。

另一种常见的衍生工具是[掉期](/swaps)，这是两方之间将一个现金流量换成另一个现金流量的协议。一种现金流通常是固定的（如固定利率），而另一种通常是可变的（如可变利率）。有时，公司会以不同货币交换贷款利率以利用汇率。

## 按类型划分的普通证券示例

<h5><a href="">TTT</a></h5>

四种类型的证券是债务、股票、混合和衍生品。

## 不同类别的证券有多大风险？

＃＃ 强调

- 证券是用于在公共和私人市场筹集资金的可替代和可交易的金融工具。

- NASD、NFA 和 FINRA 等自律组织在监管衍生证券方面也发挥着重要作用。

- 证券的公开销售受美国证券交易委员会监管。

- 主要有三种证券： 股权——为持有人提供所有权；债务——本质上是定期还款的贷款；和混合型——结合了债务和股权的各个方面。

＃＃ 常问问题

### 法定货币（如美元）是证券吗？

从技术上讲，不，理论上，货币只是个人和机构可以用来支付商品和服务的价值储存。然而，在实践中，希望推测未来汇率可能如何变化的个人或机构可以像股票一样战略性地买卖和交易货币。换句话说，货币的主要目的不是充当证券，而是许多人像使用它一样使用它。

### 加密货币像比特币证券吗？

[美联储](/federal-reserve)这样的中央银行系统，可以用来支付商品和服务（就像法定货币一样）。从长远来看，加密社区希望像比特币这样的去中心化数字货币最终替代或替代传统货币。话虽如此，许多个人和机构使用证券等加密货币，通过投机买卖和交易来获取利润，而无意将其用于商品和服务。

### NFT（非同质代币）是证券吗？

由于 NFT 通常不用于支付商品或服务，并且它们的价值取决于买家在任何特定时间愿意为它们支付的费用（如可收藏的交易卡或公司的股票），因此 NFT 的行为与某些证券非常相似，除了它们不在交易所交易的事实。话虽如此，它们也被用来代表真实和数字产品的所有权，这样，它们的行为更像是真品证书。此外，NFT 不能轻易与其他证券混合，并且不在大多数证券交易平台上进行交易。大多数当局不认为它们是证券，但它们存在于某种灰色地带，因此它们的分类方式可能会在未来发生变化。

