---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Cryptocurrency Strategy and Education,Strategy and Education
title: 加密货币安全令牌
description: 加密货币安全令牌是公司或资产所有权的数字表示，用于为企业和商业目的筹集资金。
---

# 加密货币安全令牌
## 什么是安全令牌？

由于区块链技术起源于数据科学领域，加密货币和代币中使用的许多术语与这些领域中使用的术语相似。术语“令牌”就是其中之一。在数据科学中，令牌是一个值——就像一个随机生成的数字——分配给敏感数据以掩盖原始信息。因此，在区块链中，代币是分配给存储在区块链中的数据的数字。为资产提供代币称为“代币化”。

作为一种投资资产，证券代币是一种数字资产，代表所有权或其他权利，并将价值从资产或资产包转移到代币。简单来说，证券型代币是传统投资的数字形式，如股票、债券或其他证券化资产。例如，一家希望为扩张性项目筹集资金的公司可以决定通过数字代币而不是发行股票来发行其公司的分散所有权。然后，它可以在允许数字证券代币的交易所向投资者提供该代币。

> 代币在符合 Howey 测试设定的标准时被监管机构视为证券；即有金钱的投资，有共同的事业，有合理的努力获利的期望。

>

## 了解安全令牌

理解令牌化对于理解安全令牌至关重要。任何东西都可以代币化：您可以创建一个表示汽车所有权和注册的代币。汽车的车辆识别号 (VIN) 可以与车主的姓名、地址和州注册车辆所需的其他信息一起进行标记。该州的机动车部门将使用区块链接口程序将信息输入到他们的区块链中，从而生成车辆登记和所有权令牌。

安全令牌的创建方式类似——公司可以输入令牌所代表的内容，然后生成令牌。然后，该公司将在交易所或其他适当的投资平台上为投资者提供该代币——所有权将记录在区块链上。

标记公司或资产所有权背后的想法并不一定是新的。例如，公司过去常常向购买股票的投资者提供纸质股票证书。纸质证书是一种代币，代表授予投资者的所有权或其他权利。数字安全令牌没有什么不同，除了它是数字的并且已经经历了区块链令牌化过程。

> 大多数证券型代币平台使用以太坊 ERC 2.0 或 Tezos 的 FA1.2 标准来生成代币。

>

安全令牌可能采用几种不同形式中的一种来识别——它可能具有分配给它的图像，该图像可以与其价值一起显示在数字钱包中。另一方面，它可能只是你的钱包记录的一个数字。钱包可以显示你的持股、价值和任何股息分配。您的钱包还可能提供对招股说明书或年度报告的快速访问。

## 安全令牌与加密货币有何不同？

安全令牌和加密货币几乎相同。它们由区块链创建并存储在区块链上。它们都是令牌，但关键区别在于它们的用途、预期用途和实际用途。加密货币旨在用作货币、金钱或支付方式。安全令牌的使用方式与使用股票、债券、证书或其他投资资产的方式相同。

已经引入了许多不打算用作投资工具的加密货币。例如，投资者和交易员注意到，当比特币在加密货币交易所上市时，他们可以从比特币中获得可观的回报。结果，投资者将比特币视为一种证券代币，尽管它并非设计为一种证券代币。

> 证券交易委员会不将比特币和以太坊视为证券。

>

以太坊的原生代币 ether 被开发用于支付以太坊网络内的交易费用。在这方面，以太是一种加密货币。然而，由于它在交易所交易并持有其不断增长的价值，因此投资者将其视为一种证券代币。

但是，由于 BTC 和 ETH 的设计目的不是用作证券型代币，而且开发人员也没有预期利润，因此它们目前不符合被 SEC 视为证券的标准。

＃＃ 强调

- 使用标记化创建安全令牌，其中选择投资标准。信息被输入到区块链中，然后创建一个代币。

- 证券代币是代表将所有权或资产价值转移到区块链代币的数字资产。

- 散户投资者尚无法使用证券型代币，但许多机构正在努力开发和提供它们。

- 证券交易委员会必须批准证券型代币。

＃＃ 常问问题

### 我可以投资安全代币吗？

公共股票或加密货币交易所的散户投资者尚无法使用证券型代币。

### 什么是安全令牌？

证券型代币代表所有权、价值转移或回报承诺，这些权利在区块链上进行代币化。它旨在被视为一种投资工具。

### 以太坊是安全令牌吗？

以太坊的原生代币 ether 不是安全代币。它旨在在以太坊虚拟机中用于支付交易费用。所有者还可以“质押”他们的以太（ETH），以获得成为网络验证者的机会，并在“合并”发生时赚取更多（ETH）。

