---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: 证券借贷
description: 证券借贷是将股票、衍生品或其他证券借给投资者或公司的行为。
---

# 证券借贷
## 什么是证券借贷？

证券借贷是将股票、商品、[衍生品合约](/derivative)或其他证券的股份借给其他投资者或公司的做法。证券借贷要求借款人提供抵押品，无论是现金、其他证券还是[信用证](/letterofcredit)。

借出证券时，所有权和所有权也转移给借款人。经纪人向客户收取借入股票的[贷款费用或借款费用，以及与贷款相关的任何到期利息。](/stock-loan-fee)贷款费用和利息根据证券借贷协议收取，该协议必须在客户借入股票之前完成。被借出的证券持有人从他们的经纪人那里获得[回扣。](/stock-loan-rebate)

证券借贷为市场提供流动性，可以为证券的长期持有人产生额外的利息收入，并允许卖空。

## 了解证券借贷

证券借贷通常在[经纪人](/broker)或[交易商之间进行](/dealer)，而不是由个人投资者直接进行。要完成交易，必须完成证券借贷协议或贷款协议。这规定了贷款的条款，包括期限、利率、贷方费用和抵押品的性质。

根据现行规定，借款人应提供至少 100% 的证券价值作为抵押品。证券抵押品也取决于其波动性。证券贷款的最低初始抵押品至少为所借证券市场价值的 102%，加上债务证券的任何应计利息。﻿﻿﻿此外，证券贷款收取的费用和利息通常取决于如何很难找到那些需要借入的证券。可用证券的供应越稀缺，成本就越高。

典型的证券借贷需要清算经纪人来促进借贷双方之间的交易。借款人向贷款人支付股份费用，这笔费用由贷款方和清算代理分摊。

##证券借贷的好处

证券借贷对[卖空很重要](/shortselling)，投资者借入证券立即卖出。借款人希望通过出售证券并稍后以较低的价格买回来获利。由于所有权已暂时转移给借款人，借款人有责任向贷方支付任何股息。

在这些交易中，贷方以商定费用的形式获得补偿，并在交易结束时退还保证金。这允许贷方通过收取这些费用来提高其回报。借款人可以通过卖空证券来获取利润。

证券借贷还涉及对冲、[套利](/arbitrage)和失败驱动的借贷。在所有这些情况下，证券出借人的利益要么是从其投资组合中当前持有的证券中获得少量回报，要么可能满足现金融资需求。

## 了解卖空

[卖空](/shortsale)涉及出售和[回购](/buyback)借入证券。目标是以更高的价格出售证券，然后以较低的价格买回。当证券借款人认为证券价格即将下跌时，就会发生这些交易，从而使他能够根据买卖价格的差异产生利润。无论借款人从卖空中赚取多少利润（如有），一旦协议期结束，就应向贷款经纪商支付约定的费用。

### 权利和股息

当担保作为贷款协议的一部分转让时，所有权利都转让给借款人。这包括[投票权](/votingright)、股息权和任何其他分配权。通常，借款人会将等于股息和其他回报的款项返还给贷方。

## 证券借贷示例

假设投资者认为，在不久的将来，一只股票的价格将从当前的 100 美元跌至 75 美元。该股票的波动性不是很大，通常在规定的范围内交易。为了从这篇论文中获利，投资者从一家证券公司借入该公司的 50 股股票并以 5,000 美元的价格出售（50 股 x 100 美元当前价格）。

假设股价跌至 75 美元，那么投资者将以 3,750 美元（50 股 x 75 美元的价格）购买 50 股并将其返还给证券公司。在这种情况下，该卖空交易的利润为 1,250 美元（5,000 美元 - 3,750 美元）。然而，卖空并不总是按计划进行。如果投资者计算错误，公司的股票最终价格上涨而不是下跌，投资者将不得不以高于其出售价格的价格回购股票，并将在此次交易中蒙受损失。

＃＃ 强调

- 证券借贷涉及一方向另一方借出证券，通常由经纪公司提供便利。

- 借入证券的贷款费用和利率由经纪公司收取，具体取决于借入相关证券的难度。证券出借人收到回扣。

- 证券借贷对于多种交易活动很重要，例如卖空、对冲、套利和其他策略。

