---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Secured Credit Cards,Credit Card Collateral,Credit Card for bad Credit,Credit Cards,Secured Cards
title: 担保信用卡
description: 担保信用卡是一种以现金存款为后盾的信用卡，在您拖欠付款时可用作抵押品。
---

# 担保信用卡
## 什么是担保信用卡？

担保信用卡是由储蓄账户支持的卡。账户中的钱作为信用卡的抵押品，金额有助于确定信用卡的消费限额。借款人在使用该卡时无法使用储蓄账户中的资金。

## 更深层次的定义

通常，担保信用卡的限额等于存款金额的 50% 到 100%。这意味着如果保护信用卡的储蓄账户中有 1,000 美元，则信用额度在 500 美元到 1,000 美元之间。

一旦您建立了积极的付款历史记录，发卡银行可能会将卡的限额扩大到您的存款之外。您使用有担保的信用卡就像使用普通的无担保信用卡一样。有担保的信用卡可用于接受主要信用卡的企业。

如果你有良好的信用，你不应该申请担保信用卡，因为你会在别处找到更好的选择。

但信用不佳或没有信用的消费者是担保卡的理想人选。抵押品使信用卡的信用要求低于无抵押信用卡。

虽然担保信用卡对于寻求建立或重建信用的借款人来说是有用的工具，但消费者在申请之前需要进行研究并阅读小字。

有担保的信用卡可能会收取费用和高利率。几乎所有都有年费，有些还有每月维护费。新持卡人可能需要在使用该卡之前购买昂贵的保险单。

利息成本使有担保的信用卡对于计划结余的人来说是一个糟糕的选择。每个月还清余额，以尽量减少您的利息支出。

## 担保信用卡示例

如果你的信用受损，一张有担保的卡可以帮助治愈它。

理想情况下，您应该每月还清卡，但如果您必须携带余额，请将其限制在不超过卡限额的 20% 以内。这意味着如果您的卡有 500 美元的限额，请将余额保持在 100 美元以下，以确保该卡尽可能地帮助您获得信用评分。

在您申请担保信用卡之前，请询问发卡公司是否会将您的付款历史报告给三大信用局。如果答案是“不”，请继续四处逛逛。除非发行人报告您的信息，否则有担保的信用卡将无助于您的信用。

始终在到期日之前支付信用卡。这不仅有助于建立良好的付款历史记录，还可以最大限度地减少与逾期付款相关的费用和利息。

随着时间的推移，您的信用会随着有担保信用卡的负责任使用而提高，您可以申请无担保信用卡。

大多数主要银行都提供担保信用卡。如果您无法获得一张卡的批准或找到一张优惠条件的卡，请咨询您当地的信用合作社。大多数信用合作社为其成员提供具有合理费用和利率的担保信用卡。

＃＃ 强调

- 除了存款，担保信用卡的功能与任何信用卡一样。

- 有担保的信用卡通常比无担保的信用卡有更低的信用额度和更多的费用。

- 消费者通常获得担保信用卡以提高他们的信用评分或建立信用记录。

- 担保信用卡是一种以现金存款为后盾的信用卡，当持卡人拖欠付款时，现金存款可作为抵押品。

＃＃ 常问问题

### 如何将有担保的信用卡更改为无担保的信用卡？

如果您定期通过担保信用卡还款，您的信用评分应该会逐渐提高。您可以定期在线检查您的信用评分，以便知道您何时有机会获得普通信用卡的批准。有时，您的发卡机构会为您执行此操作，并自动将您的有担保卡转换为无担保卡（通常也会增加您的信用额度）。这需要的时间差异很大，但如果您的信用评分很差，那么在您获得无担保信用卡的批准之前，您应该期望定期付款几个月。

### 有担保的信用卡能建立信用吗？

他们能。担保信用卡针对信用记录有限或较差的人，是提高信用评分的好方法。通过在有担保的信用卡上进行定期、可靠的付款，您可以提高您的信用评分并获得更便宜的信用形式。

### 有担保信用卡与无担保信用卡有何不同？

使用标准的无担保信用卡，无需押金。使用有担保的信用卡，您从发卡机构借来的钱由存款支付。这笔存款作为账户的抵押品，为发卡机构提供担保，以防持卡人无法付款。这降低了发卡机构的风险，这反过来意味着信用记录不佳或有限的借款人可以使用担保卡。

### 如何关闭有担保的信用卡？

您通常可以随时关闭有担保的信用卡，只要您及时了解您的付款并且卡上没有未结余额。为此，请联系您的发卡机构。当您关闭担保信用卡时，您应该取回您的押金，减去发卡机构收取的任何费用。或者，如果您定期还款，您的发卡机构可能会提议将您的担保信用卡转换为标准卡。

