---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 证券市场指标系列 (SMIS)
description: 证券市场指标系列 (SMIS) 使用证券子集的表现来代表更广泛市场的表现。
---

# 证券市场指标系列 (SMIS)
## 什么是证券市场指标系列 (SMIS)？

证券市场指标系列 (SMIS) 是一种[市场指数](/marketindex)或平均值，它使用证券样本的表现来代表市场或细分市场的表现。美国著名的 SMIS 包括[道琼斯工业](/djia)[平均指数](/djia)(DJIA)、[纳斯达克综合指数](/nasdaq)和[标准普尔 500 指数](/sp500)。

## 了解证券市场指标系列 (SMIS)

证券市场指标系列通常用于基准测试。例如，分析师可以将被广泛认为是[高增长](/growthinvesting)的证券与具有类似标签的证券样本进行比较，以查看该证券的表现是否优于或低于其细分市场。

同样，投资者可以使用 SMIS 对基金[经理进行评级](/moneymanager)：专业投资者收取费用以代表客户制定和执行投资策略。为确保费用可观，客户可以将经理的投资业绩与可比较的 SMIS 进行比较。

在市场普遍上涨的[牛市](/bullmarket)[期间](/bullmarket)，这一点尤其重要。在这种情况下，即使是平庸的基金经理也可能为投资者带来可观的回报。使用精心挑选的 SMIS 可以帮助确定经理是否真的在相对于整个市场的表现增加价值。

## 证券市场指标系列 (SMIS) 和指数基金

除了评估投资经理的业绩外，SMIS 也与[指数基金相关](/indexfund)。指数基金是一种跟踪 SMIS 表现的[被动管理投资工具。](/passivemanagement)近年来，指数基金因其易用性和低廉的费用而大受欢迎。

一些指数基金旨在持有特定 SMIS 中包含的所有证券，而其他指数基金则持有这些证券的代表性样本。尽管这两种方法都倾向于非常准确地反映 SMIS，但都不是完美的。指数基金成功准确跟踪其 SMIS 的程度由基金的[跟踪误差来衡量](/trackingerror)。

由于指数基金由旨在反映市场而非跑赢市场的预定规则管理，因此它们提供广泛的市场敞口，而无需投资者选择个别证券。因此，它们对没有经验的投资者特别有吸引力。

即使是经验丰富的投资者也开始青睐指数基金。它们的被动管理可以降低费用，研究表明，在考虑费用成本后，指数基金的表现通常优于主动管理基金。

## 投资 SMIS

投资 SMIS 的最佳方式是投资[交易所交易基金](/etf)(ETF)。 ETF 跟踪指数并投资于该指数的证券，投资按权重管理。 ETF 提供多样化、低成本和易用性，因为它们可以像股票一样通过经纪账户进行买卖。

例如，如果投资者想投资标准普尔 500 指数，获得构成该指数的公司的敞口，他们可以购买 SPDR S&P 500 (SPY)，这是由道富创建的 ETF，旨在模仿标准普尔 500 指数。有无数这样的 ETF 跟踪各种指数。

## 真实世界的例子

投资者广泛使用的 SMIS 示例包括道琼斯工业平均指数 (DJIA)、标准普尔 500 指数、纳斯达克综合指数和[罗素 2000 指数](/russell2000)。流行的国际 SMIS 包括日本日经 225 指数、英国[富时 100 指数](/ftse)和德国[DAX 指数](/dax)。

除了这些主要的 SMIS，仅在美国就有数以千计的其他 SMIS。这些较小的 SMIS 通常会处理特定的行业利基或公司特征，例如公司规模、风险回报状况和股息支付。

＃＃ 强调

- SMIS 用于评估经理的业绩或作为被动投资产品的基础。

- SMIS 的表现可以提供经济实力的一般指标。

- 主要 SMIS 包括标准普尔 500 指数、道琼斯工业平均指数 (DJIA) 和纳斯达克综合指数。全球有数千个 SMIS，涵盖一系列行业和证券类型。

- 证券市场指标系列 (SMIS) 是用作代表市场或细分市场表现的指数。

