---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: 证券交易所每日官方名单（SEDOL）
description: 证券交易所每日正式名单是分配给在伦敦证券交易所和其他英国交易所上市的证券的七个字符的 ID 代码。
---

# 证券交易所每日官方名单（SEDOL）
## 什么是证券交易所每日官方名单 (SEDOL)？

证券交易所每日官方清单 (SEDOL) 是分配给在[伦敦证券交易所](/lse)和英国各种小型交易所交易的证券的七个字符的识别代码。 SEDOL 代码用于[单位信托](/unittrust)、投资信托、保险挂钩证券以及国内外股票。 SEDOL 代码与[CUSIP代码类似，CUSIP 代码是](/cusipnumber)统一证券识别程序委员会针对在美国交易的股票发布的代码。

## 了解证券交易所每日官方列表 (SEDOL)

发布新的 SEDOL 代码的原因有很多，包括[公司总部变更](/corporate-headquarters)、公司合并、新[ISIN的发行](/isin)、收购、公司名称变更以及股票[重新分类的时间](/reclassification)。

## SEDOL 分类代码的构成

所有 SEDOL 代码都有七个字符，分为两部分：前六个字符是字母数字代码，第七个字符是尾随校验位。在字母数字部分，允许从 B 到 Z 的字母，而从 0 到 9 的数字允许作为数字。

2004 年 1 月之前发布的 SEDOL 代码严格由数字字符组成。自 2004 年 1 月 26 日起，SEDOL 代码以数字和字母顺序发布，从 B000009 开始。对于每个字符位置，数字总是在字母之前，并且从不使用元音。因此，2004 年 1 月之后发布的 SEDOL 代码以字母开头。

选择 SEDOL 代码的校验位是为了使所有七个字符的加权和成为 10 的倍数。这个数字是使用前六个字符的加权和计算的。在这个过程中，字母被分配了数字：每个字母等于九加上与其在字母表中的位置相关的数字。例如，C 等于 12 (9 + 3)。

## SEDOL 分类代码的意义

伦敦证券交易所将 SEDOL 视为全球公认的重要且独特的市场级证券标识符，可降低因跨境贸易失败而产生的成本，并提高贸易和证券交易的效率。 SEDOL 代码通过减少此类故障和简化交易流程，帮助英国的交易所提供更高水平的服务。

SEDOL 代码的几个特征使其至关重要且意义重大。唯一的、分配的国家级编号便于识别，每个国家分配一个。 SEDOL 代码也很及时，并缩短了签发处理时间。使 SEDOL 代码重要的最后一个特征是通用性：代码分配给每个国家的上市和非上市证券，它们涵盖了所有资产类别。

最终，SEDOL 代码在当今的全球市场中是恰当的，因为交易所需要一种安全且可识别的方法来跟踪正在交易的资产。伦敦和英国依靠 SEDOL 代码跟踪资产的独特性和效率，以及确保投资者购买正确股票的能力。

## SEDOL 分类代码示例

银行业巨头汇丰银行于 1991 年在伦敦证券交易所 (LSE) 上市，其 SEDOL 代码为 0540528。为了检查报告的 SEDOL 编号是否正确，交易者必须将数字乘以其分配的权重并将它们相加。如果结果数字是十的倍数，则代码是正确的。

在汇丰的案例中，计算如下：

0+5X3+4X1+0+5X3+2X9+1X8 = 60，是10的倍数。

＃＃ 强调

- SEDOL 代码是分配给在伦敦证券交易所和英国其他小型交易所交易的证券的唯一七位字母数字标识符。

-﻿SEDOL代码在末尾分配了一个唯一的校验和字符。第七位是前六个字符的加权和。

- SEDOL 代码是一项重要的创新，因为它们降低了交易成本并提高了交易和证券交易的效率。

