---
keywords: Business,Small Business,How to Start a Business
title: 种子资本
description: 种子资本是为开始开发业务或新产品而筹集的资金。它可能仅涵盖商业计划和运营费用等基本要素。
---

# 种子资本
##什么是种子资本？

种子资本一词是指用于成立[初创公司的](/startup)[融资类型](/financing)。资金由私人投资者提供——通常以换取公司的[股权](/equity)或产品利润的一部分。公司筹集的大部分种子资金可能来自与创始人关系密切的来源，包括家人、朋友和其他熟人。获得种子资金是初创企业成为成熟企业所需的四个融资阶段中的第一个。

## 了解种子资本

一家刚起步的公司可能无法获得资金和其他来源。[银行](/bank)和其他[投资者](/investor)可能不愿意投资，因为它没有历史或既定的业绩记录，也没有任何成功的衡量标准。许多创业公司高管经常求助于他们认识的人进行初始投资——家人和朋友。这种融资被称为种子资本。

种子[资本](/capital)（也称为种子资金或种子融资）之所以这样称呼，是因为它是由企业在起步阶段或早期阶段筹集的资金。它不一定是一大笔钱。因为它来自个人来源，所以通常是一个相对适中的金额。这笔钱通常只涵盖初创企业所需的基本要素，例如[商业计划](/business-plan)和初始[运营费用](/operating_expense)——租金、设备、工资、保险和/或[研发](/randd)成本 (R&D)。

此时的主要目标是吸引更多资金。这意味着要引起[风险资本家](/venturecapitalist)和/或银行的兴趣。除非它来自成功的连续创业者，否则他们都不愿意将大笔资金投入到只存在于纸面上的新想法上。

## 特别注意事项

创业公司通常必须经过四个不同的投资阶段才能真正成立——种子资本、风险投资、[夹层融资](/mezzaninefinancing)和[首次公开募股 (IPO)](/ipo) 。如上所述，种子资本往往足以帮助初创公司实现其初始目标。如果公司在初始阶段取得成功，它可能会引起风险投资家的兴趣。这些投资者可能会在公司进一步发展之前对其进行大量投资。有时需要所谓的夹层融资来支持公司进入其介绍阶段。这通常只适用于有业绩记录的企业——即使是在高利率的情况[下](/interest)。最后阶段是早期投资者获得发薪日的时候。当一家年轻的公司通过首次[公开](/goingpublic)募股上市时，它会筹集到足够的资金来保持增长和扩张。

> 种子资本是风险投资、夹层融资和首次公开募股的四个投资阶段之一。

>

## 种子资本与天使投资

专业的[天使投资人](/angelinvestor)有时会通过[贷款](/loan)或未来公司的股权来提供种子资金。这些投资者通常是[高净值人士 (HNWI)](/hnwi) ，可能来自初创公司创始人的个人网络。天使投资人通常喜欢亲身参与帮助公司从零开始发展。如果天使投资人出资少于 100 万美元，这笔钱通常以贷款的形式出现。对于[企业家来说](/entrepreneur)，这可以解决吸引足够种子资金的问题，因为金融机构甚至风险资本家都不愿意承担相当大的风险。当贡献超过 100 万美元时，天使投资者通常更喜欢种子股权，并成为初创公司的共同所有者和具有投票权的优先股持有人。

## 种子资本与风险投资

种子资本和[风险投资](/venturecapital)经常被用作同义词，它们往往重叠。种子资本通常用于开发商业理念，使其可以有效地呈现给有大量资金投资的风险投资公司。如果风险投资公司喜欢这个想法，他们通常会获得新企业的股份，以换取对其发展的投资。

风险资本家提供了开办新业务所需的大部分资金。这是一笔可观的投资，用于支付产品开发、[市场研究](/market-research)和原型生产。在这个阶段，大多数初创公司都有办公室、员工和顾问，即使他们可能没有实际的产品。

## 种子资本示例

[母公司](/parentcompany)Alphabet于 2016 年向资源解决方案中心提供了种子资金，用于在亚洲实施可再生能源认证计划的项目。位于旧金山的中心的目标是帮助企业从清洁能源中购买电力。资源解决方案中心是一个[非营利组织](/non-profitorganization)，但谷歌在该合资企业中有商业利益。它已经是世界上最大的可再生能源非公用事业采购商，但它希望用可再生能源为其全球数据中心乃至整个运营提供动力。

＃＃ 强调

- 种子资本是为开始为企业或新产品开发创意而筹集的资金。

- 一些种子资金可能来自天使投资人——拥有高净值的专业投资人。

- 在获得种子融资后，初创公司可能会与风险投资家联系以获得额外的融资。

- 这笔资金通常仅涵盖创建提案的成本。

