---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 瑞典克朗 (SEK)
description: SEK 是瑞典克朗的货币代码，瑞典的货币。该国正在朝着无现金系统和数字电子克朗迈进。
---

# 瑞典克朗 (SEK)
## 什么是瑞典克朗 (SEK)？

SEK 是瑞典克朗的货币代码，瑞典的货币。瑞典克朗由 100 **öre** 组成，通常用符号“kr”表示。

克朗在瑞典语中意为皇冠，自 1873 年以来一直是瑞典的货币，也用符号 KR 表示。它取代了瑞典语**riksdaler**。

截至 2021 年 8 月 12 日，一瑞典克朗的价值约为 0.12 美元。

## 了解瑞典克朗 (SEK)

1873 年斯堪的纳维亚货币联盟成立时，瑞典克朗以面值取代了 **riksdaler riksmynt**。

斯堪的纳维亚货币联盟是瑞典和丹麦之间基于金本位制的固定汇率制度。挪威于 1875 年加入欧盟。虽然成员国仍有自己的货币，但欧盟确保了汇率稳定。这个货币联盟一直持续到 1914 年。

自 1992 年以来，汇率已被允许对其他货币[浮动](/floatingexchangerate)，中央银行在必要时进行干预以稳定克朗的价值。

涉及瑞典克朗的交易量最大的货币对是欧元/瑞典克朗，或[欧元兑](/euro)克朗。

瑞典有望加入[欧元区](/eurozone)，并采用欧元，作为 1995 年加入条约的一部分，尽管大多数政界人士和公民不赞成采用欧元。因此，不急于放弃克朗，截至 2021 年，也没有转换的计划。

> 尽管瑞典的经济规模相对较小，但其受过良好教育和精通技术的劳动力，以及许多跨国公司的所在地，这使得许多外汇观察员将瑞典克朗归类为[避险](/safe-haven)货币。

>

## 瑞典克朗和负利率

央行将目标利率下调至 0.25% ，瑞典成为第一个尝试[负利率的国家。](/negative-interest-rate-policy-nirp)这导致存款利率降至-0.2%

最初，瑞典克朗走强；权威人士认为，瑞典在2007 年至 2009 年的[大衰退期间采取了强有力的举措来纠正经济，这是一个积极的方面。](/great-recession)

然而，在接下来的几年里，瑞典经济陷入困境，2014 年，瑞典央行将目标利率降至零。此时，存款利率又下降了 25 个基点（至-0.50%）。这导致克朗长期疲软——在转变后的 12 个月内，克朗兑美元汇率下跌了 25% 以上。

从 2016 年到 2018 年，目标利率下降到 -0.5。 2018 年底，目标利率更改为 -0.25。

## 瑞典克朗的相关性

瑞典克朗与其斯堪的纳维亚[货币](/dkk)[丹麦克朗](/dkk)(DKK) 和[挪威克朗](/nok)(NOK) 密切相关。下图在一张图表上显示了瑞典克朗/美元、丹麦克朗/美元和挪威克朗/美元；他们倾向于一起移动，尽管在某些时候可能会比其他人更强大。

<!--1BBA01599A7060FA59C01B10B3FB19A3-->

## 瑞典克朗硬币和纸币

目前，流通的硬币有 1、2、5 和 10 克朗（复数）。在纸币方面，有 20、50、100、200、500 和 1,000 克朗的纸币。

电子克朗是由瑞典央行控制的数字货币。它通过 Swish 应用程序进行交换。电子克朗尚未正式采用，因为该国仍在使用现金。然而，在未来，现金支付可能会完全取消。

## 使用瑞典克朗的汇率转换示例

假设 SEK/USD 汇率为 0.1250。这意味着购买一克朗需要 0.1250 美元。要计算购买一美元需要多少克朗，请将一除以汇率：1 / 0.1250 = 8。购买一美元需要八克朗。这是美元/瑞典克朗货币对的汇率；注意货币如何翻转位置。

如果瑞典克朗/美元汇率升至 0.1425，则瑞典克朗相对于美元的价值上升，而美元相对于克朗的价值下降。现在购买一克朗需要更多美元。

如果汇率跌至 0.10，则瑞典克朗相对于美元贬值。现在购买一瑞典克朗的美元成本更低。

## 瑞典货币常见问题解答

### 瑞典货币是什么？

瑞典货币是瑞典克朗。

### 哪些国家有克朗货币？

克朗是瑞典的官方货币。克朗在瑞典语中的字面意思是“王冠”。其他国家也有被称为“皇冠”的货币。在挪威，货币单位称为**克朗。** 在捷克共和国，货币单位称为**克朗**。在各自的语言中，这两个词都可以翻译为“王冠”。

###瑞典仍然使用克朗吗？

瑞典克朗是瑞典的官方货币。

### 如何兑换旧瑞典克朗货币？

Riksbank（瑞典中央银行）提供赎回所有无效瑞典纸币的申请流程，无论其年龄大小。

### 瑞典克朗货币属于哪个国家？

SEK 是瑞典克朗的货币代码，瑞典克朗是瑞典国家的官方货币。

### 瑞典克朗是否与另一种货币挂钩？

自 1992 年秋季以来，瑞典克朗的汇率一直在浮动。

> 1939 年，二战开始前几天，瑞典将克朗与美元挂钩。

>

### 瑞典克朗长什么样？

<!--CF6766B028C416AD36E3ED019A36959E-->

＃＃ 强调

- 瑞典克朗是瑞典的官方货币。

- 虽然预计瑞典将在某个时候采用欧元，但由于瑞典民众不赞成转换货币，因此没有什么紧迫性。

- 瑞典克朗在 1873 年以面值取代了 riksdaler **riksmynt**，当时斯堪的纳维亚货币联盟成立。

- 电子克朗是克朗的数字版本，通过应用程序使用，预计将逐步淘汰现金的使用。

- 克朗的货币代码是 SEK，缩写是 kr。

