---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: 自身利益
description: 自身利益是指引起个人利益的行为。经济学家亚当·斯密研究了自利及其对经济的积极影响。
---

# 自身利益
##什么是自利？

自利是指能引起个人利益的行为。现代经济学之父亚当·斯密解释说，当个人为自己的利益行事时，通常可以实现所有人的最佳经济利益。他对[看不见的手的解释](/invisiblehand)表明，当数十甚至数千人为自己的利益行事时，就会创造出有利于消费者和生产者的商品和服务。

此外，史密斯和其他经济学家还研究了理性自利行为，这表明大多数人在面临影响自己个人收入和福祉的行为决策时会以经济理性的方式行事，这也有助于产生积极影响的无形之手。

## 了解自身利益

自利既可以是心理术语，也可以是经济术语。一般而言，它是指引起积极个人利益的个人行为和行为。多年来，经济学家一直在研究自利和理性自利的行为，以帮助发展经济理论和假设。

亚当·斯密在他的畅销书《国富论的性质和原因调查》中探讨了自利和[理性自利的经济影响，](/rational-choice-theory)通常简称为《国富论》。史密斯发现，自利和理性自利是经济活动的强大动力。因此，他的无形手理论基于这些关键领域。

## 亚当·斯密和自身利益考虑

<!--3AB7B2C024F699F01DC11EC0F9C2F3C5-->

在市场经济中，个人和企业拥有大部分可用资源（例如劳动力、土地和资本），并出于自身利益而自愿做出决定，以从市场活动和交易中获得最大的个人利益。在这种体制下，政府扮演的角色很小，经济由两种力量塑造：利己主义和竞争。

亚当·斯密认为，作为经济活动的动力，自利是最重要的。在涵盖该主题的《国富论》一书中，他是这样描述的：

“我们对晚餐的期待不是来自屠夫、酿酒师或面包师的仁慈，而是来自他们对自身利益的考虑。”

在商品和服务自由交换的资本主义经济中，自利和竞争占主导地位。这些力量推动商品和服务的供需以及商品和服务的价值。它们还可以带来创新。

[经济](/economy)中的自利和理性自利如何导致整体经济福祉的经济学家之一。这些概念是在史密斯的“看不见的手”理论中发展起来的，该理论声称当每个实体都以自己的最佳利益行事时，大多数社会都会受益，因为它也与其他人的最大利益重叠，从而总体上表现出意想不到但强大的社会利益。

> ### 自身利益

> 亚当·斯密 (Adam Smith) 是最早解释自由市场经济中的自利如何导致整体经济福祉的经济学家之一。

>

### 理性自利

理性的自利也是斯密的看不见的手理论的一个组成部分。出于理性的自身利益，史密斯建议人类在做出涉及他们的财务或金钱利益的决策时采取理性行动，这对经济也有强大的影响。这在价格比较、替代品、费用管理等方面的决策中发挥了作用。总体而言，出于理性的自身利益做出的决策通常是基于财务审慎和经济满意度。因此，理性的自身利益可以导致经济预测和分析的重要假设。

就市场经济体系而言，基本假设是生产者和消费者都以自利和理性的自利行事，不仅要获得最大的利益，还要获得最审慎的财务决策。因此，自利与理性自利往往同时发生。

## 看不见的手

隐形手的概念是由史密斯在 18 世纪提出的。它指的是当各方采取行动或互动时，基于自身利益做出决策时，会为整个社会产生意想不到的利益。这是斯密对经济学中自利重要性的首要解释的基本概念的基础。

经济学家认为，看不见的手一直是为消费者和生产者的利益而创造的许多商品和服务的驱动力。当各方在[市场](/market)经济中互动时，会发生自愿交换。这些自愿交流主要基于为自身利益而采取的行动。这些行为总体上体现了社会利益，因为个人利益的行为往往与他人的最大利益重叠，从而为大规模经济收益创造了意想不到的利益。

##自利的优缺点

亚当·斯密的自利经济理论提出，由自利推动的资本主义最终是繁荣经济的最佳途径。由于人类对金钱、成功或名望的渴望，他们将被激励提高工作质量、产品质量并与他人竞争。在许多情况下，这种由自身利益推动的竞争也会导致创新的增加。

话虽如此，许多人也批评自利，因为自利往往会导致非利他的手段和目标。如果政府监管和其他监管力量不加以控制，它通常也会导致腐败和欺诈。

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 底线

自利和理性自利是经济活动的强大动力。当人们为自己的利益行事时，他们的行为通常会体现出整体的社会利益。虽然如果不受到政府监管力量的控制，自利可能导致腐败，但亚当·斯密的理论仍然指导着当今如何理解资本主义社会。

＃＃ 强调

- 自利是指能引起个人利益的行为。

- 许多人批评私利，因为如果政府法规不加以控制，它往往会导致腐败和欺诈。

- 经济学家亚当·斯密主要是第一个在经济学中研究自我利益的人，导致了他的看不见的手理论。

- 在商品和服务自由交换的资本主义经济中，自利和竞争占主导地位。

- 看不见的手理论认为，当实体在自由市场经济中基于自身利益和理性自身利益做出经济决策时，它会为整个经济带来意想不到的积极利益。

＃＃ 常问问题

### 什么是经济学中的自利？

在经济学中，自利是这样一种观点，即当个人为自己的利益行事时，通常可以实现所有人的最佳经济利益。

###什么是自利的例子？

私利是为谋取私利而做的任何事情。例如，为了获得更好的工作而追求更高的教育，这样你可以在未来赚更多的钱。

### 自我利益是好是坏？

在经济学中，自利不一定是好是坏。根据亚当·斯密理论的支持者，如果所有行为者都按照自己的利益行事，经济就会变得更好。

### 为什么自利很重要？

根据亚当·斯密的说法，自利很重要，因为它决定了竞争经济，并允许所有人尽最大努力增加自己的个人利益。

