---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: 自投标防御
description: 自我投标防御是一种反敌意收购策略，涉及目标公司对其自身股票进行要约收购。
---

# 自投标防御
## 什么是自我保护？

自我投标防御是公司用来阻止和阻止[敌意收购的策略](/hostiletakeover)。如果被收购公司的管理层不希望放弃其控制权，他们可能会采取行动，通过对自己的股份进行[要约](/tenderoffer)[收购来阻止这种情况的发生。](/tenderoffer)

收购要约邀请股东在特定时间窗口内以特定价格出售其股份。

## 了解自我保护

有时，潜在的收购者会出价现金或股票（或两者兼而有之）来控制一家不想被收购的公司。公司[董事会](/boardofdirectors)可能会认为该报价低估了公司价值，或者坚决拒绝以任何价格出售。

不过，拒绝出价可能还不够。有时，与其放弃，利益相关方可能会选择直接向公司[股东](/shareholder)寻求足够的支持，以更换管理层并有可能获得批准。如果收购进展变得敌对——并且谈判就此展开——[目标公司的](/targetfirm)董事会有多种选择可能会使潜在买家难以成功。

一种可用的选择是从现有股东那里购买股票（通常[以](/at-a-premium)高于市场价格或更高水平的价格）。采取这种行动可以防止潜在的收购方获得它需要承担控制权的所有权单位。自我投标防御方法的目的是使收购公司的成本高得令人望而却步。

通过使用手头的任何现金——或举债回购部分股票——目标公司增加了负债并减少了[资产](/asset)（希望对收购方的吸引力降低）。面对这种情况，潜在收购方可能需要使用其他资产来履行目标公司的财务义务。

## 自投标防御示例

1985 年发生了一个自我投标防御的著名例子。1985 年 4 月，由亿万富翁 T. Boone Pickens 控制的 Mesa Petroleum Co. 试图收购 Unocal Corporation。梅萨石油公司在那个阶段已经拥有 Unocal 约 13% 的股票，通过以 6400 万股（约占 Unocal 已[发行股票](/outstandingshares)的 37%）的收购要约，加强了对行业竞争对手的控制权，价格为每股 54 美元。

Unocal 的董事会开会讨论了此次收购，并在其顾问高盛和狄龙瑞德的帮助下得出结论，它的出售价格不应低于每股 60 美元。面对敌意收购的风险，以及对第二层要约收购由价值可疑的[垃圾债券组成的不满](/junkbond)，该公司的[投资银行家](/investment-banking)开始提出防御策略，让优尼科的高管们仔细考虑。

提出的策略之一是优尼科选择进行自我投标防御，以每股 70 至 75 美元的价格回购自己的股票。 Unocal 的董事会被警告说，采取此类措施将导致其产生大约 65 亿美元的额外债务，并迫使其减少勘探钻探。但他们还是决定继续前进，因为他们知道花这笔钱不会冒险让它破产。

Unocal 最终承诺，一旦潜在收购者达到一定的所有权门槛，就会以 72 美元的价格对所有股票（Mesa 拥有的股票除外）进行自我投标。作为回应，梅萨对辩方采取了法律行动。但最终，特拉华州最高法院在一个具有历史意义的案件中裁定支持目标。

＃＃ 强调

- 如果目标公司提出要约收购，投标人可能被迫使用其他资产来履行目标公司的财务义务；这会使目标公司的吸引力降低。

- 收购要约邀请股东在特定时间窗口内以特定价格出售其股份。

- 自我防御是一种旨在阻止敌意收购的策略；在这种情况下，目标公司对自己的股票进行要约收购。

- 通过使用手头的任何现金——或举债回购部分股票——目标公司增加了负债并减少了资产。

