---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 空头卖空
description: 卖空是指您卖空已经拥有的证券。
---

# 空头卖空
## 什么是空头卖空？

空头卖空是[卖空](/shortselling)您已经拥有的证券，但不[平仓](/selltoclose)现有多头头寸。这导致中性位置，股票的所有收益都等于损失，净为零。其目的是避免通过出售实现资本收益，因此在实践中受到监管机构的限制。

例如，如果您拥有 100 股 ABC 并且您告诉您的[经纪人](/broker)卖空 100 股 ABC 而不卖出您的多头头寸，您对盒子进行了卖空 - 一个账户中的多头头寸和另一个账户中的空头头寸.

## 了解空头卖空

空头卖空，也称为“空头空头”，是交易者在实际上不想平仓股票多头头寸时使用的一种税收最小化或[避税技术。](/tax_avoidance)通过在另一个账户中卖空并保持多头头寸，不会实现资本收益，并且一个账户产生的任何新收益将被另一个账户的损失相等地抵消。

该策略也适用于那些认为他们拥有的股票价格应该下跌但不想卖出的投资者，因为他们认为下跌是暂时的，股票会迅速反弹。

## 限制和避税

在 1997 年之前，做空盒子的主要理由是推迟[应税事件](/taxableevent)。根据该年之前的税法，同时持有股票的多头和空头头寸意味着由于[空头头寸的抵消，从](/short)[多头](/long)[头寸中获得的任何账面收益](/long)将暂时被取消。这两个职位的净效应为零，这意味着不必缴纳税款。

的[纳税人减免法案](/taxpayer-relief-act-of-1997)(TRA 97) 不再允许将空箱卖空作为有效的延期纳税做法。根据 TRA97，因卖空盒子而产生的资本收益或[损失](/losses-incurred)不会递延。税收影响是任何相关的[资本利得税](/capital_gains_tax)都将在当年被欠。

[证券交易委员会](/sec)( SEC) 和[金融业监管局](/finra)(FINRA) 进一步监管何时允许卖家卖空。例如，2010 年 2 月，美国证券交易委员会采用了另类上涨规则，即当股票在一天内下跌超过 10% 时限制卖空。在这种情况下，从事卖空的人（即使股票已经拥有）通常必须开设一个保证金账户。

一个可行的替代策略是购买[看跌期权](/putoption)，它赋予投资者出售股票的权利，但没有义务。购买看跌期权具有与之相关的每股成本，这与[卖空](/shortsale)交易相当。然而，与所有使用期权的策略一样，看跌期权也会受到[时间衰减的影响](/timedecay)。这代表了必须管理的成本，以使期权策略有效地发挥作用。

## 对盒子做空的例子

例如，假设您的主要经纪账户（不是保证金账户）中的 ABC 股票有很大的账面收益。你认为 ABC 已经到了顶峰，你想卖掉。但是，将对[资本收益征税](/capitalgain)。也许明年你期望赚的钱少得多，把你放在一个较低的档次。一旦您进入较低的税级，获得收益会更有利。

为了锁定今年的收益，您可以在您的保证金账户中做空 ABC 的股票。按照惯例，您从经纪人那里借入股票。当您的赌注（希望）成真时，您将在做空之前已经拥有的股票返还给经纪人，从而规避应税事件。

＃＃ 强调

- 多头投资者不会卖出以平掉多头头寸，而是会在一个单独的账户中卖出相当于多头头寸的空头头寸，从而形成中性头寸。

- 存在替代策略，例如购买看跌期权。

- 虽然它在过去很流行，但在 SEC 和 FINRA 打击之后，对盒子的卖空越来越成为一种受限制的做法。

- “空头卖空”是投资者用来通过卖空他们已经拥有的股票来最小化或避免其对资本收益的纳税义务的策略。

＃＃ 常问问题

### 开箱即卖合法吗？

不，根据 1997 年的《纳税人救济法》，为了避税而卖空盒子是非法的。

### 什么是使用期权的箱形传播？

盒式点差是一种期权策略，用于创建合成贷款，以可能不同于传统贷款来源的隐含利率借入或借出资金。盒式套利包括买入[看涨看涨套利](/bullcallspread)和匹配的[看跌套利套利](/bearputspread)，其中的回报将始终是两个[执行价格之间的差额](/strikeprice)。因此，如果您能以 99 美元的价格购买一个 100 点的盒子，它在到期时将获得 1 美元的价值。

### 卖空如何运作？

卖空涉及从您的经纪人那里借入股票以便在市场上出售它们，希望以较低的价格买回它们以获取利润。在借入和卖空股票时，您必须就借入股票的价值支付利息。因此，只允许在[保证金账户](/marginaccount)中进行卖空。

