---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: 高级债务
description: 高级债务是公司倒闭时必须首先偿还的借款。
---

# 高级债务
## 什么是高级债务？

高级债务是公司倒闭时必须首先偿还的借款。如果公司倒闭，每种类型的融资在偿还方面都有不同的优先级。如果一家公司破产，优先债务的发行人（通常是债券持有人或已发行循环信贷额度的银行）最有可能得到偿还，其次是初级或次级债务持有人以及可转换票据等混合债务工具，然后是[首选股票](/preferredstock)持有人。[普通股](/commonstock)股东排在最后。

## 优先债务如何运作

优先债务是公司的第一层负债，通常由对某种类型的抵押品的[留置权担保。](/lien)高级债务由企业在固定的利率和时间段内担保。该公司根据预设的时间表向贷方定期支付本金和利息。这降低了债务风险，但也降低了贷方的回报。高级债务通常由银行提供资金。

银行在还款顺序中处于风险较低的高级地位，因为鉴于其存款和储蓄账户的低成本资金来源，它们通常可以接受较低的利率。此外，监管机构提倡银行保持较低风险的贷款组合。

公司承担多少[次级债务](/subordinateddebt)发表意见。如果公司[资不抵债](/insolvency)，背负过多的债务可能意味着企业无法偿还所有债权人。出于这个原因，高级债务持有人通常希望将其他债务保持在最低限度。

有担保的高级债务由作为[抵押品的资产提供支持](/collateral)。例如，贷款人在发放贷款时可能会对设备、车辆或房屋设置留置权。如果贷款违约，资产可能会被出售以偿还债务。相反，[无担保债务](/unsecureddebt)没有作为抵押品的资产支持。如果企业资不抵债，无担保债务持有人会对公司的一般资产提出索赔。

## 高级与次级债务

次级债务和高级债务之间的区别在于债务债权由公司在破产或清算中支付的优先级。如果一家公司同时拥有次级债务和高级债务，并且必须申请破产或面临清算，则高级债务将在次级债务之前偿还。一旦高级债务完全偿还，公司就会偿还次级债务。

因此，如果一家公司申请破产，优先债权将首先得到偿付。所有其他债务均为次级债务（初级）。资产支持债务的抵押品可能会被出售以偿还优先担保债务。然后使用其他公司资产支付高级无担保债务。如果仍有任何资产，则支付次级债务。因此，次级债权人可能会损失部分或全部本金和利息。

## 高级债务示例

2016 年 7 月，波多黎各州长亚历杭德罗·加西亚·帕迪拉 (Alejandro Garcia Padilla) 宣布，波多黎各将[拖欠](/default2)7.79 亿美元的宪法支持的[一般](/generalobligationbond)债务，这是其最优先的债务。英联邦一直专注于为其公民提供所需的服务，而不是支付其债务。上个月，巴拉克奥巴马总统签署了一项提供债务重组程序的法案，该法案停止了任何因违约而引起的诉讼。

还实施了一个联邦监督委员会来管理波多黎各的财务。一般义务（GO）债务是美国数十年来未违约的一类债务。与市政当局不同，波多黎各不受第 9 章破产法的保护。

＃＃ 强调

- 优先债务具有最高优先级，因此风险最低。因此，这种类型的债务通常带有或提供较低的利率。

- 次级债务在偿还期间的优先级较低，因此利率较高。

- 优先债务是在破产情况下优先偿还的债务和义务。

- 优先债务通常由抵押品担保，这也使其风险相对较低。

