---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: 高级银行贷款
description: 高级银行贷款是在所有其他债务之前对借款人的资产拥有合法债权的贷款。
---

# 高级银行贷款
## 什么是高级银行贷款？

高级银行贷款是由银行或类似金融机构向公司发行，然后重新包装并出售给投资者的债务[融资](/debtfinancing)[义务。](/debtfinancing)重新包装的债务由多笔贷款组成。高级银行贷款对借款人的资产拥有高于所有其他债务义务的合法债权。

因为它被认为优先于针对借款人的所有其他债权，所以在[破产的情况下](/bankruptcy)，它将是在任何其他债权人、优先股股东或普通股股东获得还款之前首先偿还的贷款。高级银行贷款通常通过对借款人资产的[留置权来担保。](/lien)

## 高级银行贷款如何运作

贷款通常用于为企业提供现金以继续其日常运营或它可能拥有的任何其他资本需求。贷款一般以公司的存货、财产、设备或不动产作为[抵押品](/collateral)。银行经常接受他们提供的多笔贷款，将它们重新打包成一项债务，然后将它们作为金融产品出售给投资者。然后投资者收到利息作为他们的投资回报。

由于高级银行贷款位于公司资本结构的顶端，如果公司申请[破产](/bankruptcy)，通常会出售担保资产，并将收益分配给高级贷款持有人，然后再偿还任何其他类型的贷方。

从历史上看，大多数最终申请破产的拥有高级银行贷款的企业都能够完全偿还贷款，这意味着贷方/投资者已得到偿还。由于高级银行贷款在还款结构中具有优先权，因此它们相对安全，尽管它们仍被视为非投资级资产，因为大多数情况下，捆绑中的公司贷款是向非投资级公司提供的。

高级银行贷款通常具有根据[伦敦银行同业拆借利率](/libor)(LIBOR) 或其他常见基准波动的[浮动利率。](/floatinginterestrate)例如，如果一家银行的利率是 LIBOR + 5%，而 LIBOR 是 3%，那么贷款的利率将为 8%。由于贷款利率通常每月或每季度发生变化，高级银行贷款的利息可能会定期增加或减少。这个比率也是投资者将在他们的投资中获得的收益。高级银行贷款的浮动利率方面为投资者提供了对短期利率上升的保护，作为对[通货膨胀的保护](/inflation)。

在还款结构中，在通常分为第一留置权和第二留置权的高级银行贷款之后，是[无](/unsecureddebt)[担保债务，](/unsecureddebt)然后是股权。

## 特别注意事项

获得高级银行贷款的企业的信用评级通常低于同行，因此贷方的信用风险通常高于大多数公司债券。更重要的是，高级银行贷款的估值经常波动，可能会出现波动。在 2008 年[金融危机](/financial-crisis)期间尤其如此。

由于其固有的风险和波动性，高级银行贷款通常向贷方支付比投资级公司债券更高的收益率。然而，由于放贷人有保证在公司的其他债权人破产时至少收回部分资金，因此贷款收益率低于没有这种承诺[的高收益债券。](/high_yield_bond)

对于一些寻求固定收入并愿意承担额外风险和波动性的投资者来说，投资于专门从事高级银行贷款的共同基金或[交易所交易基金(ETF) 可能是有意义的。](/etf)原因如下：

- 由于贷款的浮动利率，当[美联储](/federalreservebank)提高利率时，贷款将提供更高的收益率。

- 此外，高级银行贷款基金通常在三到五年期间具有风险调整后的回报，这使得它们对相当保守的投资者具有吸引力。当贷款基金表现不佳时，债券以低于面值的价格出售，从而提高了投资者的收益率。

[违约率](/defaultrate)相对适中的 3%这一事实中得到一些保证。

＃＃ 强调

- 高级银行贷款优先于借款人的所有其他债务义务。

- 高级银行贷款通常采用浮动利率。

- 从历史上看，当借款人违约时，发放高级银行贷款的贷方能够收回全部贷款。

- 如果发生破产，当借款人的资产被出售时，优先银行贷款会在其他债权人、优先股股东和普通股股东之前收到付款。

- 高级银行贷款是一种企业贷款，被重新包装成一组出售给投资者的企业贷款。

- 高级银行贷款通常为投资者提供高收益回报并防止通货膨胀

- 高级银行贷款通常通过对借款人资产的留置权进行担保。

