---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 高级可转换票据
description: 高级可转换票据是一种债务证券，其中包含使票据可转换为预定数量的发行人股份的选择权。
---

# 高级可转换票据
## 什么是高级可转换票据？

优先可转换票据是一种债务证券，其中包含将[票据](/note)转换为预定数量的发行人股份的选择权。优先可转换票据优先于同一组织发行的所有其他[债务证券。](/debtsecurity)

就像任何其他债务投资一样，高级可转换票据为投资者提供赚取利息的能力。然而，利息支付通常会累积，而不是现金支付，公司欠投资者的金额会随着时间的推移而增加。

[初创](/startup)[公司](/startup)和成熟的公司都可以选择发行优先可转换票据来从投资者那里筹集资金。这种类型的公司融资的优点是执行起来相当简单。这意味着发行票据的过程对公司来说相对便宜，并且可以让他们更快地获得投资者的资金。

这种快速获得投资者资金的不利之处在于，公司最终可能会背负过多的债务，这可能会将它们推向[资不抵债](/insolvency)或破产的境地。

## 高级可转换票据的工作原理

高级可转换票据是可转换票据的一种。可转换票据是天使或[种子投资者经常使用的一种债务工具，](/angelinvestor)他们希望为尚未明确估值的早期创业公司提供资金。在获得更多信息以确定公司的合理价值后，可转换票据投资者可以将票据转换为股权。投资者可以选择用他们的票据交换发行公司预定数量的股份。

公司估值通常在[A 轮融资期间确定](/seriesa)。因此，投资者将获得公司的[股权，](/equity)而不是以本金加利息的形式获得回报。

## 高级可转换票据和公司违约

如果公司在发行可转换票据后倒闭并违约，其票据持有人可能无法取回最初的种子资金或投资。如果有任何收获，可转换票据持有人将排在有[担保债务持有人之后](/secureddebt)，在股东之前。

[贷方](/bankruptcy)也对借款人的资产拥有[优先债权](/bankruptcy)。

> 优先可转换票据具有到期日，即如果票据尚未转换为权益，则该票据应支付给投资者的日期。

>

## 高级可转换票据的好处

高级可转换票据持有人获得正常债券发行所没有的两项好处——[看涨期权](/calloption)和发行人破产时的优先追索权。由于这些额外的好处，向票据持有人提供的利息金额往往低于同一发行人提供的任何其他债券。

从投资者的角度来看，高级可转换票据可以代表投资初创公司早期阶段的机会，如果成功进行[首次公开](/ipo)[募股](/ipo)（IPO）或收购，则有可能获得利润。从老牌公司购买高级可转换票据的投资者通常在寻找下行风险有限的投资，即使它以限制上行潜力为代价。

## 特别注意事项

在发行优先可转换票据后，它们可能无法继续进行额外的[股权融资。](/equityfinancing)因此，如果票据未能转换，这些公司可能没有钱在到期时偿还票据持有人。在投资被认为风险较高的早期公司之前，一些投资者可能需要应急规定以提供一些保护。

持有优先可转换票据的最坏情况是发行公司最初表现良好，这意味着债务将转换为股票，随后破产。转换后的股份将变得一文不值，但票据持有人将不再有任何[追索权](/without-recourse)。

## 可转换高级票据常见问题解答

### 为什么公司提供可转换优先票据？

可转换票据和可转换优先票据是公司以低于其他类型债务的利息借入资金的一种流行方式。当票据持有人将票据赎回公司股票时，他们减少了公司的债务义务。它们也没有其他产品那么复杂，这是初创公司的另一个优势。

### 可转换优先票据和可转换票据之间有区别吗？

可转换优先票据优先于公司可能已发行的其他债务以及股权持有人。这意味着，如果公司倒闭，优先可转换票据的所有者更有可能弥补损失。

### 可转换高级票据如何工作？

可转换优先票据是一种在到期日之前累积利息的债务证券。与其他类型的债务不同，可转换优先票据的所有者可以选择将债务转换为公司的股权。如果公司破产，优先票据持有人优先于其他类型债务的持有人偿还。

### 什么是可转换本票？

可转换本票是一种可以转换为股权的本票，与其他可转换债券一样。通常，转换条件是自动的，不需要票据持有人采取进一步行动。

### 什么是高级票据产品？

优先票据发行是指寻求从投资者那里筹集资金的公司出售优先票据。通常，优先票据发行的公告伴随着公司寻求筹集的金额的法律披露，以及公司计划如何处理这些资金。

＃＃ 强调

- 初创公司和成熟公司都可以选择发行优先可转换票据作为向投资者筹集资金的一种方式。

- 由于优先可转换票据比可转换票据有更多的好处，它们也支付较低的利率。

- 高级可转换票据是一种债务证券，其中包含使票据可转换为预定数量的发行人股份的选择权。

- 一些投资者购买高级可转换票据的目的是在初创公司成功进行首次公开募股（IPO）或被另一家公司收购时获得可观的利润。

- 优先可转换票据的投资者受益于将其票据转换为发行公司股份的选择权，以及发行公司破产时的优先追索权。

