---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 情绪指标
description: 情绪指标是一种图形或数字指标，旨在显示一个群体对市场或经济的看法。
---

# 情绪指标
## 什么是情绪指标？

情绪指标旨在代表一个群体对市场或经济的感受。这些基于[市场心理](/marketpsychology)的指标试图以数字或图形的形式量化情绪，以预测当前的信念和立场如何影响未来的市场行为

情绪指标着眼于[看涨](/bull)或[看跌的](/bear)市场参与者以及他们的想法和感受，这可能有助于预测投资者的未来行为。当情绪读数异常高或异常低时，它们可能会开始以相反的方式行事。例如，当投资者极度看跌时，这通常是对情绪指标交易者的[相反信号](/contrarian)，即市场价格可能很快开始走高。

## 情绪指标告诉你什么？

投资者可以使用情绪指标来了解人们对当前市场或经济状况的乐观或悲观程度。例如，密歇根州消费者信心报告等[消费者情绪](/consumer-sentiment)指标显示，悲观情绪可能会降低公司囤积库存的可能性，因为他们可能担心消费者不会消费。

数据有待解释。高读数表明消费者很乐观。然而，从高读数来看，有些人认为随着时间的推移它可能会走低。低读数表明消费者受到压迫，但从那里开始，情况可能会有所改善。

情绪指标只是一个数据，并不是采取行动的时机信号。例如，如果看跌/看涨比率等情绪指标的读数非常高（相对于历史值），则表明投资者预计股市价格会下跌。相反的方面表明价格可能会上涨，因为没有多少人可以继续压低价格。指标没有告诉我们的是什么时候会发生。相反，当情绪水平达到极端时，交易者会使用这些数据来观察价格的转折点。

当情绪指标不接近极端时，它们可以帮助确认当前趋势。例如，看跌/看涨比率上升表明投资者悲观，这将有助于确认价格下跌趋势。同样，看跌/看涨比率下降将有助于确认价格上涨。

例如，政策制定者还可以将情绪指标与其他经济数据结合使用，以帮助确定未来的利率方向。

## 市场情绪指标的类型

投资者可以使用情绪指标来洞察股市的情绪。这些指标给出的极端读数可能表明即将发生逆转。以下是交易者和分析师可能使用的情绪指标的小样本：

### CBOE 波动率指数 (VIX)

投资者通常将此指标视为“恐惧指数”，因为当投资者购买大量[看跌期权](/put)以保护其投资组合时，它会飙升。购买看跌期权的投资者认为标的股票的价格会下跌。如果[VIX](/vix)飙升，则表明市场存在恐惧。

### 纽约证券交易所 (NYSE) 高/低指标

投资者可以跟踪该指标，以比较创[52 周新高](/52weekhighlow)的股票与创 52 周新低的股票。任一方向的峰值通常显示出极端看涨或看跌的情绪。在严重悲观时期，反向投资者可能会使用此情绪指标来购买优质股票。

### 纽约证券交易所 200 天移动平均线

该指标显示有多少股票的交易价格高于其长期移动平均线，并以百分比表示。例如，如果该指标正在上涨并显示超过 60% 的股票交易价格高于其 200 天移动平均线，则表明普遍看涨情绪。超过 80% 的读数表明股票可能被[超买](/overbought)。

### 奇数手交易统计

该指标衡量的是散股买卖的股票数量[，](/oddlot)大多数股票少于100股。该情绪指标背后的理论是，通常拥有最少资金的[散户投资者可能会买卖散股，在看涨情绪达到顶峰时买入，并在看跌情绪达到高潮时卖出。](/retailinvestor)因此，当零股交易在市场极端情况下增加时，精明的投资者可能会采取相反方向的头寸。

### 交易者承诺报告

这份周报显示了[期货](/futures)市场中不同交易者群体的总体头寸。投机头寸上升表明该资产价格上涨。然而，当投机兴趣达到极端时，这表明价格可能会走向另一个方向。

## 情绪指标与技术指标

虽然一些情绪指标也将归入[技术指标的标题下](/technicalindicator)，反之亦然，但情绪指标旨在显示消费者或投资者如何定位自己——或者他们当前对经济或市场的看法。

技术指标是一个广义术语，用于描述操纵资产的价格或交易量数据（有时是其他类型的数据）的公式，以对价格/交易量图表上发生的情况提供不同的视角。

## 使用情绪指标的限制

情绪指标不是[时间](/markettiming)信号。交易者承诺报告的极端解读并不意味着资产价格将立即反转。极端读数可能会保持很长时间，或者价格可能会在交易者平仓时保持原状，并且极端读数会在没有明显价格反转的情况下消失。

情绪指标最好与其他形式的技术和[基本面分析结合使用，](/fundamentalanalysis)以帮助确认市场或经济转折点。例如，极度看涨的情绪读数，加上极高的[市盈率](/price-earningsratio)（或不断恶化的基本面）以及价格崩盘，提供了比仅凭情绪采取行动更确凿的证据表明即将出现下降趋势。

＃＃ 强调

- 当情绪指标与所分析的方向相同时，通常有助于确认该趋势。

- 情绪指标的极端读数可能会导致一些交易者采取逆势观点；例如，“恐惧时买入，贪婪时卖出”。

- 情绪指标用于从相关参与者的角度分析趋势、资产和经济，而不是仅仅关注资产或数据点的隔离。

- 情绪指标以可能影响市场的投资者或消费者行为和信念的形式衡量市场心理。

