---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: 基本等额定期付款（SEPP）
description: 基本等额定期付款计划允许具有合格退休计划的个人在 59 1/2 岁之前提取资金而不会受到处罚。
---

# 基本等额定期付款（SEPP）
## 什么是基本等额定期付款 (SEPP)？

基本等额定期付款 (SEPP) 是一种在 59½ 岁之前从[IRA](/ira)或其他[合格退休计划分配资金的方法，可避免因提款而受到 IRS 处罚。](/qrp)通常，在该年龄之前从计划中移除资产的个人将支付分配金额的 10% 的提前[提款罚款。](/withdrawal-penalty)

使用 SEPP 计划，可以通过指定的年度分配免费提取资金，为期五年或直到账户持有人年满 59½，以较晚者为准。取款时仍需缴纳所得税。

## SEPP 计划如何运作

您可以将任何合格的退休账户用于 SEPP 计划，但您在当前雇主持有的[401(k)账户除外。](/401kplan)您通过财务顾问或直接与机构建立 SEPP 安排。

一开始，您必须在三种 IRS 批准的方法中选择从 SEPP 计算您的分配：[摊销](/amortization)、[年金](/annuitization)和[要求的最低分配](/requiredminimumdistribution)。每个将导致不同的计算年度分布。您提取的金额将是预先确定的，并且每年都不会改变，至少有三个选项中的两个。

美国国税局建议个人选择最能支持其财务状况的方法。您可以在计划的生命周期内更改一次使用的方法。如果您在最短[持有期到期](/holdingperiod)之前取消该计划，您将必须向 IRS 支付其对计划分配免除的所有罚款以及利息。

### 摊销方法

根据计算 SEPP 计划提款的[摊销方法](/amortization_schedule)**,** 计划的每一年的年度付款相同。根据美国国税局的说法，这是通过使用纳税人和他或她的[受益人](/beneficiary)的预期寿命（如果适用）和选择的利率（不超过联邦中期利率的 120%）来确定的。

### 年化方法

[年金方法](/annuitizationmethod)下必须采取的分配每年也是相同的。该金额是通过使用基于纳税人年龄和受益人年龄（如果适用）和所选利率的[年金来确定的，并采用与摊销相同的 IRS 指南。](/annuity)年金因子是使用 IRS 提供的[死亡率表得出的](/mortality-table)。

### 要求的最低分配和 SEPP

使用所需的最低分配方法，每年的年度付款是通过将[账户余额](/accountbalance)[除以](/accountbalance)纳税人及其受益人（如果适用）的预期寿命因子来确定。

在这种方法下，每年的金额必须每年重新计算，因此每年都会发生变化。与其他方法相比，它通常还导致较低的年度提款。

## 缺点 SEPP 计划

对于希望或需要尽早动用退休基金的人来说，使用 SEPP 计划可能是一个福音。该计划可以让您在 40 多岁或 50 多岁时获得稳定的收入来源，免罚金，帮助您度过职业生涯结束和定期薪水以及其他退休收入到来之间的过渡。

在 59½ 时，您可以从退休账户中提取额外资金而不会受到处罚。到 60 多岁时，您将有资格获得社会保障的全部福利，也许还有固定福利养老金。

SEPP 的限制一直有效，直到付款期限结束，即五年或 IRA 所有者达到 59½ 岁的较晚者。因此，例如，在 40 岁开始 SEPP 的 IRA 所有者将不得不遵守近 20 年的限制。另一方面，在 58 岁开始 SEPP 的 IRA 所有者只需持续到 63 岁。重要的是，这五年的时间段是从第一次分配之日起计算的，并且从该日期起正好五年结束。它不会在第五次分发后结束。

＃＃＃ 缺点

然而，这些计划也有明显的缺点。首先，它们相对不灵活。一旦您开始一项 SEPP 计划，您必须在其持续时间内坚持下去——如果您在 30 多岁或 40 多岁时开始该计划，这可能会持续数十年。

在此期间，您几乎没有余地来更改每年可以从基金中提取的金额。退出该计划几乎不是一种选择，因为它会给您带来所有因启动它而节省的惩罚以及利息。 （如果您计算错误并且未能在任何一年内进行必要的提款，同样的制裁也可能适用。）

启动 SEPP 也会影响您退休后的财务安全。启动 SEPP 后，您将不得不停止为其正在开发的计划供款，这意味着其余额不会通过进一步的供款而增长。通过提早提取资金，您基本上也放弃了他们稍后将获得的收入——以及您将为这些收益节省的税款，这将在账户内复合免税。

＃＃ 强调

- 如果您在 SEPP 计划结束之前退出该计划，您将必须支付它允许您避免的所有罚款，以及这些金额的利息。

- 您每年提取的金额由美国国税局制定的公式确定。

- SEPP 计划最适合那些需要稳定的退休前收入的人，也许是为了弥补比预期更早结束的职业。

- SEPP 计划允许您在 59½ 岁之前从退休账户中提取资金而不会受到处罚。

