---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: 隔离账户
description: 隔离账户是通过法律行动或法院命令扣押的存款账户。
---

# 隔离账户
## 什么是隔离账户？

隔离账户是通过法律行动或法院命令扣押的[存款账户。](/deposit)未经扣押方批准，不得从被扣押的账户中取出资金。隔离账户通常与其他账户分开并保存在单独的文件中。

隔离账户一词有时也用于指将[托管资金](/in-escrow)安全保存在分段托管账户中。

## 了解隔离账户

几乎任何类型的账户都可以被隔离，包括银行和经纪账户。[个人退休账户](/ira)(IRA) 和合格计划更难被隔离，因为它们受到联邦法律的保护，不受大多数债权人的影响。通常，只有美国[国税局](/irs)(IRS) 有权扣押这些账户。

如果扣押获得批准，[扣押通知会](/noticeofseizure)提供美国国税局的书面通知，通知个人纳税人或企业政府已扣押其财产。在隔离账户中，未经法院批准，账户持有人将无法访问账户余额。

被隔离的账户可能并不总是被永久隔离。但是，它们通常需要帐户持有人采取特定行动才能解除限制。例如，当全额支付清偿未偿债务时，扣押可能会结束。在某些情况下，债权人可能能够以较低的金额清偿债务。

在可疑活动的情况下，银行通常会在调查完成后解除隔离令。假设检测到非法活动或发现账户持有人参与了通过账户进行的任何欺诈行为。然后，该帐户可能会被永久关闭，并且可能会没收任何剩余的资金。

> 如果银行或其他金融机构扣押了一个账户，通常比涉及法院更容易解除该账户。在某些情况下，他们所需要的只是有关交易和相关各方的额外信息。

>

## 隔离账户与托管账户

由于对其采取的法律行动，其所有者无法访问被隔离的账户，而未经多方同意，不得访问托管账户。财务术语“托管”是指暂时持有一笔资金。这笔钱已转移给第三方，通常代表买卖双方。

例如，房地产交易中的资金可以托管，即使在销售之日也是如此。在所有各方（买方、卖方和抵押公司）同意所有托管协议条件均已满足之前，这些资金不会被释放。将资金保留在托管中的目的是向所有各方保证，托管协议中概述的共同责任将得到履行。

## 隔离账户的优缺点

扣押账户有助于预防犯罪，但也可能在未经公平审判的情况下剥夺人们的资产。在某些情况下，例如当帐户本身被用作犯罪的一部分时，扣押帐户是防止发生其他犯罪的最简单方法。

另一方面，在人们受到审判之前剥夺他们对资产的使用，破坏了在被证明有罪之前无罪的原则。在最坏的情况下，扣押账户可以防止被告使用他们的资金聘请律师来证明他们的清白并重新获得对账户的访问权。

幸运的是，法院可以允许使用被扣押的账户资金来支付必要的费用，例如支付租金和法律费用。以这种方式扣押资金仍然可以防止有罪的被告在逃离该国之前将资金转换为难以追踪的[加密货币。](/cryptocurrency)

## 隔离账户示例

假设个人或公司被指控使用银行账户为非法贩毒集团[洗钱。](/moneylaundering)法院可以下令扣押该账户，直到举行听证会。

隔离可能用于此类非法活动的帐户将有多种用途。首先，它将阻止洗钱等涉嫌犯罪活动继续进行。其次，被告不能从被扣押的账户中移除任何不义之财。最后，账户的扣押给了无辜的被告出面解锁账户的动力。

＃＃ 强调

- 由于对他们采取的法律行动，其所有者无法访问被隔离的账户，而未经协议多方同意，不得访问托管账户。

- 查封账户是由于某些监管行动或法院命令而被扣押或冻结的账户。

- 被隔离的账户可能会被永久或暂时隔离，在某些情况下，法院可能会允许访问它们。

- 扣押账户有助于预防犯罪，但也可能在未经公平审判的情况下剥夺人们的资产。

