---
keywords: Careers,Degrees and Certifications,Finra Exams
title: 系列 79
description: FINRA 的 79 系列考试确定注册代表是否有资格成为投资银行家。
---

# 系列 79
## 什么是 79 系列？

“79系列”一词是指希望成为投资银行家的金融专业人士参加的考试。该测试由[金融业监管局](/finra)[(](/finra) FINRA) 管理，旨在评估那些想在[投资银行工作的人的能力](/investment-banking)。它通过在几个关键领域对他们进行测试，确保这些注册代表具备担任投资银行家所需的技能和知识。想要参加考试的个人必须由 FINRA 成员公司赞助。

## 理解系列 79

金融业监管局是一个非政府组织，负责监管美国的[经纪人](/broker)、[经纪自营商](/broker-dealer)和投资银行家。为了在该机构注册，金融专业人士必须通过某些考试，这些考试测试他们在某些证券相关活动中的知识、专业知识和能力。一旦个人通过，他们就会获得该专业领域的许可。

FINRA 提供的考试之一是 79 系列考试或投资银行代表考试。它评估候选人在投资银行职能方面的知识、技能和道德背景水平，其中一些包括[并购 (M&A)](/mergersandacquisitions) 、[收购](/buyout)和财务[重组](/restructuring)。

该考试面向[注册代表](/registeredrepresentative)，其金融行业技能比参加专为股票经纪人设计的更广泛[系列 7考试的个人更具体。](/series7) 79 系列考试于 2018 年 10 月进行了重组。它现在是证券行业基础 (SIE) 考试的共同要求——两者都必须通过才能获得 79 系列许可证。

> 2009 年颁布了新规则，以更好地为个人专门从事投资银行活动或监管这些活动做好准备。

>

## 系列 79 焦点

考试由 75 道选择题组成。每个问题包含四个可能的选择。还有 10 个不计分的问题出现在整个考试中并且没有标记。考试分为以下几个部分：

<h5><a href="">TTT</a></h5>

考生有两个半小时的时间完成考试。

## 系列 79 先决条件

参加 79 系列考试没有任何先决条件，但考生必须同时通过 SIE 考试。但是，考生在参加考试之前必须得到 FINRA 或自律组织成员公司的赞助。参加考试必须支付245 美元的[费用。](/fee)

## 系列 79 允许的活动

如上所述，79 系列考试测试个人在投资银行业工作所需的知识和技能。那些通过 79 系列并获得执照的人可以从事以下活动：

- 债务和股票发行，包括[私募](/privateplacement)和公开发行

- 并购

-[投标报价](/tenderoffer)

- 财务重组

-[资产出售](/asset-sales)

-[资产剥离](/divestiture)或其他公司重组

- 企业合并交易

## 系列 79 问题主题

有许多不同的预备课程和资源可供在参加 79 系列考试之前需要一些指导的考生使用。以下是考试涵盖的主题列表。

### 功能1

如上所述，本主题涵盖数据的收集、分析和评估。主题包括趋势和公司分析、证券发行和并购活动。个人还接受了对投资者和[股东](/shareholder)数据分析、公司融资机会和[尽职调查](/duediligence)过程的测试。

### 功能2

[承销和新融资](/underwriting)有关的问题以及不同类型的发行和证券登记的知识。应试者可能必须回答有关申请要求、承保协议、承保承诺和[融资](/financing)交易细节（记录注册、计费和完成交易）的问题。

### 功能3

考试的最后一个功能是测试并购、要约收购和财务重组[交易方面的知识](/transaction)。候选人可能会被问及他们对卖方并购交易（设立、营销和最终确定）、买方交易、有关要约收购的规定以及破产程序中的索赔的了解。

## 系列 79 考试详情

考试为闭卷考试。考生在考试时不得携带任何参考资料。它可以在当地的考试中心进行管理或在线监考。考试中心提供四功能计算器、草稿纸、笔、降噪耳机和纸巾（如果需要）。选择在线选项的人必须通过检查和登录要求。他们会获得一个在线计算器和虚拟记事本，以便在考试期间使用。

> FINRA 为可能需要帮助、帮助或修改的个人提供便利，例如大字体试卷和私人考场。

>

## 系列 79 常见问题解答

### 79 系列比 SIE 考试难吗？

Series 79 考试通常被认为比证券业基础 (SIE) 考试更难。 SIE 考试通常首先参加，因此被认为是对 79 系列考试的介绍，该考试在更高级和更高水平上测试个人的概念。

### 拥有 79 系列许可证可以让您做什么？

成功通过考试并获得 79 系列执照的个人在投资银行担任分析师或银行家。他们获准为客户提供建议、帮助促进债务和股权发行、参与并购、进行要约收购、进行财务重组和资产出售以及公司重组。

### 什么是 79 系列的顶级考试？

Series 79 top-off 考试测试希望获得销售投资银行产品许可的个人。这是获得 79 系列许可证的过程的一部分。

### 学习 79 系列考试需要多长时间？

79 系列考试的学习时间取决于个人。但准备考试通常需要 60 到 100 个小时。有兴趣的候选人还可以付费购买一系列准备材料。

### 79 系列考试是否基于计算机？

您必须在计算机上参加 Series 79 考试，就像参加任何其他证券考试一样。

### 我什么时候可以参加 79 系列考试？

您可以在报名之日起 120 天内参加考试。您必须在完成注册后的 120 天内从可用日期安排约会。

### 79 系列考试的及格分数是多少？

如果您想通过 Series 79 考试，您必须至少获得 73%。

### 如果我失败了，我需要等待多长时间才能重新参加 79 系列考试？

如果您失败了，您必须等待 30 天才能重写 79 系列考试。如果您连续 3 次失败，等待期将延长至 180 天。在您坐下来进行任何重考之前，您的公司必须重新赞助您。您还有责任为任何后续尝试编写考试支付全额费用。

## 底线

金融专业人士受到监管，必须遵守金融当局制定的规则。为了注册，这些人必须有资格并通过某些考试才能在他们的领域工作。由 FINRA 管理的 Series 79 考试允许注册代表在投资银行业工作。这些专业人士可以促进许多领域，包括债务发行、资产出售、并购和重组活动。

＃＃ 强调

- 考试测试关键领域的知识和技能，包括数据、承销、新融资、重组和并购等主题。

- 通过的候选人可以参与债券和股票发行、并购活动、资产出售和其他投资银行活动。

- 考生必须获得 73% 或更高的分数才能通过。

- 想要成为投资银行家的金融专业人士参加 79 系列考试。

- 考试由 75 道计分题和 10 道不计分题组成，历时两个半小时。

