---
keywords: Careers,Degrees and Certifications,Finra Exams
title: 系列 27
description: Series 27 是一种证券许可证，授权持有人准备和管理成员公司的账簿和记录保存。
---

# 系列 27
## 27 系列是什么？

系列 27 一词是指[证券](/security)许可证，它授权持有人准备和管理成员公司的账簿和记录保存。为了获得 Series 27 许可证，专业人员必须通过 Series 27 考试，也称为财务和运营负责人资格 (FN) 考试。该考试由[金融业监管局](/finra)(FINRA) 管理，旨在评估入门级 FN 候选人执行其工作的能力。

## 了解系列 27

金融专业人士必须获得许可才能出售[投资](/investment)和其他[证券](/security)。 FINRA 管理许多不同的许可证。个人必须根据其职位的性质、他们获得的报酬类型以及他们为公司提供的服务类型持有某些许可证。因此，销售证券的人需要一定的许可证，而[合规官](/compliance-officer)需要不同的许可证。

持有 Series 27 许可证的任何人都可以担任财务和运营负责人，并能够执行以下操作：

- 簿记和记录保存

-[后台](/backoffice)职责

- 遵守任何和所有财务责任规则

持有 Series 27 实质上允许个人担任[成员公司](/memberfirm)的[首席财务官](/cfo)(CFO) 或[首席运营官](/coo)(COO) 。

为了获得 Series 27 许可证，专业人员必须通过相应的考试。该考试称为财务和运营负责人资格考试或 FN 考试，旨在评估希望成为财务和运营负责人的入门级[负责人的知识。](/principal)它涵盖的主题包括围绕[经纪自营商](/broker-dealer)责任的法定规则，包括记录保存要求，以及 1970 年《证券投资者保护法》涵盖的项目。

## 特别注意事项

Series 27 考试在计算机上进行。考生可以在实际参加考试之前学习如何参加考试的教程。还有一个系列 27 学习大纲，其中包含示例问题。考试当天不允许使用参考资料，但考生会获得草稿纸和基本的电子计算器，因为一些考试问题涉及计算。

考试包括 145 道选择题，以及 10 道随机分布在整个考试中的不计分预试题。应试者应回答每一个问题。因为猜测没有惩罚。考生有 3 小时 45 分钟的时间完成考试。及格分数为 69%，并且没有参加 27 系列考试的先决条件。考生必须与 FINRA 成员公司相关联才能参加考试。系列 27 考试的费用为 245 美元。

> 参加 Series 27 考试没有任何先决条件，但应试者应与 FINRA 成员公司相关联。

>

以下是考试的分解方式：

- **功能 1：** 25 个问题的财务报告

- **功能 2：** 运营、一般证券行业法规以及账簿和记录的保存，包含 42 个问题

- **功能 3：** 24 个问题的客户保护

- **功能 4：** 净资本有 41 个问题

- **功能 5：** 资金和现金管理 13 个问题

## 系列 27 与系列 28

FINRA 要求按照证券行业规则和法规的要求准备和维护会员公司账簿和记录的个人必须参加第 27 和[第 28 系列（](/series-28)也称为[介绍经纪人/交易商财务和运营主体考试）。](/introducingbroker)

Series 27 涵盖根据 SEC 规则 15c3-1最低净[资本要求为 250,000 美元的](/capitalrequirement)[经纪](/broker-dealer)交易商和最低净资本要求为 150,000 美元的市政证券经纪人。另一方面， Series 28 许可证是一个缩写版本系列 27。不符合上述系列 27 阈值的经纪交易商可以使用系列 28。

＃＃ 强调

- 首席财务官和首席运营官通常持有 Series 27 执照。

- Series 27 是一种证券许可证，授权持有人准备和管理成员公司的账簿和记录保存。

- 为了获得 Series 27 执照，专业人员必须通过 Series 27 或财务和运营负责人资格考试。

