---
keywords: Careers,Degrees and Certifications,Finra Exams
title: 系列 31
description: Series 31 是一种考试和证券许可证，授权持有人出售托管期货基金或监督这些活动。
---

# 系列 31
## 31 系列是什么？

Series 31 是一种考试和证券许可证，授权持有人出售[托管期货](/managedfuturesaccount)基金或监督这些活动。它还对希望根据[商品交易顾问](/cta)[(](/commoditypool) CTA)的建议在商品有限合伙企业、管理账户或商品[池中获得](/commoditypool)[跟踪佣金的个人进行认证。](/trailerfee)

系列 31 考试是由[金融业监管局](/finra)(FINRA)管理的[国家期货协会](/nfa)(NFA) 考试。也称为期货管理基金考试，它涵盖了与期货行业有关的规则、法规和责任等主题。

## 系列 31 结构

托管期货账户是一种[另类投资](/alternative_investment)工具。它在结构上类似于[共同基金](/mutualfund)，只是它专注于[期货合约](/futures)和其他[衍生](/derivative)产品。

在美国，托管期货账户的提供者受[商品期货交易委员会](/cftc)(CFTC) 和国家期货协会 (NFA) 的监管。

Series 31 考试由 45 道选择题组成，考生有 60 分钟的时间完成。及格分数为 70%。考生必须在 FINRA 注册才能参加考试。考试费用为 85 美元。

## 系列 31 要求

如果符合以下标准，个人可以使用 Series 31：

- 他们在 FINRA 注册为 FINRA 成员公司的一般证券代表；

- FINRA 会员公司也是 NFA FCM（期货佣金商）或 IB（介绍经纪人）会员公司或 NFA FCM 或 IB 会员的申请人，并且正在赞助个人进行 AP 注册；和

- 个人将代表 NFA/FINRA 赞助公司限制期货活动，以募集资金、证券或财产以参与商品池，募集由 CTA 管理的全权委托账户，或监督执行相同限制的人员活动。

## 系列 31 大纲

系列 31 涵盖以下主要主题领域：

- 一般市场知识：这包括保证金、期货和远期合约、王子限额、未平仓合约、抵消合约、“盯市”、结算、价差交易、基差、对冲、收益率曲线、持有成本的定义和意义、杠杆和价格波动。

- 一般规定：仲裁索赔和裁决、NFA 纪律程序、NFA 合规规则 2-9（员工监督）、“合格合格参与者”、注册要求、国外市场交易、账簿和记录。

- CPO/CTA 规定：向客户报告、免于注册、保存记录、有限合伙、接受客户资金。

- CPO/CTA 披露文件：管理和激励费用、绩效记录、利益冲突、CPO（[商品池运营商](/cpo)）或 CTA 可以使用披露文件的时间、委托人购买的资产池单位、披露声明、委托人的业务背景、 NFA 在使用和披露纪律处分之前对文件进行审查。

- 了解您的客户规则：所需的客户信息和风险披露。

- 前期费用所需的 CPO 和 CTA 披露：披露前期费用和支出以及前期费用和组织费用对净绩效的影响。

- 宣传材料（合规规则 2-29）：宣传材料的定义、标准化的销售演示、第三方咨询或广告公司的使用、行业出版物文章的再版、宣传材料的记录保存、过去的表现、假设的交易结果、宣传材料的书面程序和宣传材料的监督审查。

有关详细信息，请参阅 NFA 的 31 系列研究大纲。

＃＃ 强调

- 托管期货账户是持有衍生品头寸的投资工具，例如商品期货、股票期权和利率掉期。

- Series 31 是一项金融行业许可考试，允许人们出售或监督管理的期货基金或商品池。

- 考试由美国国家期货协会 (NFA) 与 FINRA 共同管理。

