---
keywords: Careers,Degrees and Certifications,Finra Exams
title: 系列 6
description: 系列 6 是一种证券许可证，授权持有人注册为公司代表并销售某些金融产品。
---

# 系列 6
## 什么是系列 6？

系列 6 是一种证券许可证，持有人有权注册为公司代表并出售某些类型的共同基金、[可变年金](/variableannuity)和保险。 Series 6 许可证持有人无权出售公司或市政证券、直接参与计划和期权。通过系列 6，个人可以购买或出售某些类型的共同基金、可变人寿保险、市政基金证券、可变年金和单位投资信托。

##理解系列6

Series 6 是金融服务行业专业人士所寻求的许可证。使用 Series 6 许可证的工作包括财务顾问、退休计划专家、投资顾问和私人银行家。为了获得系列 6 许可证，候选人必须通过投资公司/可变合约产品有限公司代表（系列 6）考试。证券行业基础 (SIE) 考试是系列 6 考试的必备条件。 SIE 不需要公司赞助。

金融[业监管局](/finra)(FINRA) 负责管理系列 6 考试。它涵盖了共同基金、可变年金、证券、税收法规、退休计划和保险产品等主题。在 90 分钟内正确回答 50 个问题中的至少 35 个即可获得及格分数。总共 55 个问题，另外 5 个问题不计分。测试费用为 40 美元，通过计算机进行管理，不允许参考材料。

考生传统上是在 Prometric 考试中心亲自参加 6 系列考试。但是，FINRA 于 2020 年开始在线提供测试，包括系列 6 考试。Prometric 还管理了在线测试。但是，候选人或其雇主必须在他们的计算机上安装专门的软件并提供摄像头。但是请注意，除非在特殊情况下进行军事部署，否则 Series 6 会在雇用两年后到期。

##系列6的优缺点

系列 6 考试通常与系列 7 考试进行比较。 Series 6 的成本大大降低，测试时间更短，涵盖的材料更少。但是，一些财务顾问、投资顾问和退休规划师只需要一个 Series 6 许可证。如果这些顾问只销售保险、年金和某些类型的共同基金，而不是个股，他们可能只需要系列 6 许可证。

系列 6 的最大缺点是持有人无权出售[交易所交易基金](/etf)(ETF) 或股票和债券，因为它们被视为公司证券。这是一个很大的缺点，因为 ETF 通常提供较低的费用，并且越来越多地取代共同基金成为散户投资者的首选投资工具。想要出售 ETF 的顾问和退休规划师必须获得[Series 7](/series7)许可证，这需要参加更长时间、更全面的考试，而且费用更高。

## 系列 6 的要求

考生必须得到 FINRA 成员或[自律组织](/sro)(SRO) 的赞助才能参加考试。考试没有先决条件，但证券行业基础 (SIE) 考试是系列 6 的必备条件。在 2018 年 10 月之前，考试为 100 道题，没有 SIE 必备条件。

获得及格分数后，候选人必须通过其赞助公司向 FINRA 注册，以交易授权证券。系列 6 的持有人被视为其赞助公司的有限代表。作为有限代表，他们可以销售某些类型的共同基金、可变年金和可变人寿保险。

### 系列 6 考试

正如 FINRA 所述，系列 6 考试涵盖四个特定部分。

- “从客户和潜在客户中寻求经纪交易商的业务”，共有 12 道题，占考试的 24%。

- “在获取和评估客户的财务状况和投资目标后开户”是八个问题，占考试的 16%。

- “为客户提供有关投资的信息、提出适当的建议、转移资产和维护适当的记录”是 25 道题的一半考试——占考试的 50%。

- “获取和验证客户的购买和销售说明；处理、完成和确认交易”是五个问题——涵盖 10% 的考试。

＃＃＃ 继续教育

被许可人必须满足继续教育要求并获得 FINRA 注册公司的赞助才能保留其 6 系列许可证。

FINRA 的继续教育计划包括两个要素：监管要素和公司要素。在监管方面，FINRA 要求被许可人在注册两周年之后的 120 天内完成基于计算机的培训课程。此后，FINRA 还要求每三年进行一次基于计算机的培训课程。公司要素要求经纪交易商建立和维持继续教育计划。

＃＃ 强调

- 系列 6 考试传统上是在考试中心亲自参加，但 FINRA 于 2020 年开始在线提供考试。

- 考生必须得到 FINRA 成员或自律组织 (SRO) 的赞助才能参加考试。

- 系列 6 是一种证券许可证，授权持有人注册为公司代表并出售某些类型的共同基金、可变年金和保险。

- 考生必须通过系列 6 考试才能获得系列 6 许可证，证券行业基础 (SIE) 考试是系列 6 考试的必备条件。

- 系列 6 许可证的最大缺点是持有人无权出售交易所交易基金 (ETF)。

