---
keywords: Careers,Degrees and Certifications,Finra Exams
title: 系列 28
description: Series 28 是针对那些寻求成为经纪自营公司的持牌记录员或运营负责人的财务考试。
---

# 系列 28
## 什么是系列 28？

没有客户账户或持有客户的[经纪交易商](/broker-dealer)或证券[托管人的](/custodian)持牌记录员或运营负责人的专业人士的财务考试资金或资产。

##理解系列28

系列 28 由[金融业监管局(](/finra) [FINRA](/finra) ) 管理。其首要目标是确保成功的候选人具备准确记录投资交易的知识和能力，并遵守1970 年《[证券投资](/sipc)[或保护法》](/sipc)和其他适用法律法规中规定的监管责任。

系列 28 是 FINRA 管理的几项金融考试之一。它的重点是希望担任财务和运营负责人的新专业人士。这些类型的专业人士，在业内通常被称为“FinOps”，通过监督金融公司的账簿和记录来帮助确保合规性。

对于这些专业人士来说，重要的是不仅要了解监管环境，还要深入了解买卖的产品类型，以确保准确、一致地记录他们的交易。

##系列28的应用

系列 28 说明了对投资者账户进行准确记录的信托重要性。[散户投资者](/institutionalinvestor)可以使用的证券种类如此之多，有很多东西需要学习和了解如何记录和调整每一种证券，以适应收入和[本金支付](/principal)、[赎回](/redemption)、[应计利息](/accruedinterest)、[权利和认股权证](/warrant)以及许多其他情况。 .

因此，系列 28 旨在评估入门级介绍经纪自营商财务和运营负责人以保护投资公众的能力。

通过 Series 28 考试对于那些在金融领域谋求职业的人来说可能是一笔宝贵的财富，尤其是对那些对[合规相关职位感兴趣的人](/compliancedepartment)。

通过系列 28 考试后，成功的候选人将有资格担任各种后台职位，并直接参与维护和准备经纪自营商会员公司的账簿和记录。要参加考试，考生必须首先由 FINRA 或其他符合条件[的自律组织](/sro)(SRO) 成员的公司赞助。

## 系列 28 考试

系列 28 考试由 95 道多项选择题组成，按工作职能分为四个主要内容领域。这四个领域包括 (1) 财务报告； （二）经营、证券行业一般规定、账簿和记录的保存； （三）净资本； (4) 客户保护、资金和[现金管理](/cash-management)。

考生有两个小时的时间完成考试，分数达到 69% 或更高才能通过。与其他金融考试不同，Series 28 没有先决条件，但考生必须由合格的会员公司赞助才能参加考试。

考试的大部分问题涉及证券行业的运营和一般监管环境，以及金融公司的净资本要求和其他责任。其他主要主题领域包括保护客户资产和确保财务报告准确性的协议。

＃＃ 强调

- 系列 28 在希望担任合规相关职位的专业人士中很受欢迎。

- 系列 28 考试旨在确保个人准确记录投资交易并遵守《证券投资者保护法》。

- 个人需要完成系列 28 才能成为经纪自营商或证券托管人的持牌记录保管人或运营负责人。

- 考生有两个小时的时间完成 95 道题的考试，并且必须首先由合格的金融公司赞助。通过要求 69% 或更高的分数。

- 系列 28 考试涵盖证券行业的运营和一般监管环境，分为四个主要内容领域。

- 系列 28 是由金融业监管局 (FINRA) 管理的金融考试。

