---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: 串行选项
description: 连续期权是期货合约的短期期权，在标的期货合约未挂牌出售的月份进行交易。
---

# 串行选项
## 什么是串行选项？

写在[期货合约上](/futurescontract)的短期[期权](/option)，可以购买，但在标的合约尚未上市之前。这样做可以让他们以锁定的价格在合同下一次可用时获得“第一批”合同——通常是在下个月。

## 了解串行选项

如果投资者想要购买尚未上市的期货合约，他们可以为其购买连续期权。如果他们在期货合约挂牌出售时行使连续期权，那么他们将拥有该合约。

标准期权合约的交易期限为期货合约到期的月份。连续期权在标的期货合约没有到期的月份上市。连续期权在[基础证券](/underlying-security)[到期](/expirationdate)之前到期。行使期权给持有人分配了[近月](/front-month-contract)期货合约的头寸。通常，标的期货合约将在下个月到期。

大多数连续期权都是在购买后的下个月写的，因此连续期权的交易时间只有大约 30 天或更短。他们通常在标准期权合约或当前连续期权合约到期前五天开始交易。

## 串行选项的工作原理

它是这样运作的：假设玉米期货合约（以及这些合约的标准期权）在 7 月和 9 月交易，而不是 8 月。 7 月标准玉米期权合约将于 6 月 19 日星期五到期。因此，8 月系列期权合约（购买 9 月玉米期货合约的权利）将于 6 月 15 日星期一开始交易。其价格将基于 9 月期货合约价格.

交易所创建了连续期权，为商品投资者提供购买机会，并为生产商提供一种在期货合约不可用时保护其产品价格的短期方式。从本质上讲，它是一种让套期保值者以低成本管理短期风险的工具。由于序列期权的到期时间比许多传统上市期权的到期时间短，因此序列期权的[溢价](/option-premium)也较低。交易者还可以使用连续期权通过[向前](/rollforward)[滚动](/rollforward)来将对冲从一个月延长到下一个月。

[商品](/commodity)市场中最为常见。

>

## 串行选项示例

例如，假设黄金期货合约在 2 月、4 月、6 月、8 月、10 月和 12 月交易。因此，没有上市的 1 月、3 月、5 月、7 月、9 月和 11 月的黄金期货合约。寻求对冲 3 月黄金敞口的交易者可能有兴趣购买 3 月序列期权，因为有 4 月期货合约可用。这将使交易者有权在到期时[行使](/exercise)3 月系列期权，这将使交易者处于 4 月期货合约的位置。

标的资产代表什么并不重要，只要所涉及的价格由期货合约代表并且不反映[现货](/spotprice)市场。

## 特别注意事项

串行选项在 21 世纪之交开始流行。美国领先的大宗商品交易所之一的[Chica](/cbot) [Go 交易委员会](/cbot)(CBOT) 于 1998 年将其介绍给其成员。

在过去几年中，随着期货合约（尤其是商品期货合约）在电子交易所上市，合约月份的缺口已基本消失。与此同时，几个市场出现了每周甚至每天上市的期权。在这种情况下，每周或其他短期期权已经取代了在非月份到期的连续期权。

＃＃ 强调

- 系列期权旨在在期货合约当前不可用时提供对冲策略。

- 连续期权本质上是一种看涨期权，赋予持有人购买即将上市的期货合约的权利。

- 由于序列期权的到期时间比许多传统上市期权的时间短，期权的溢价也较低。

