---
keywords: Careers,Degrees and Certifications,Finra Exams
title: 86/87 系列考试
description: 需要通过 86/87 系列考试，也称为研究分析师资格考试，才能创建有关潜在投资的财务报告。
---

# 86/87 系列考试
## 什么是 86/87 系列考试？

86/87 系列考试是确定入门级金融研究分析师能力的测试。这两项考试均由[金融业监管局](/finra)(FINRA) 管理和要求，然后专业人员才能获得研究分析师的称号。一旦获得，个人可以生成投资者在做出投资决策时使用的深入报告。

候选人还必须通过证券行业基础 (SIE) 考试才能获得该称号。通过考试的专业人士可以担任[券商的研究分析师](/broker-dealer)。

## 了解 86/87 系列考试

金融行业[监管](/regulation-i)确保投资者和其他市场参与者能够进入公平的市场。专业人士受道德和标准的约束，确保他们牢记客户的最大利益，而不是公司或自己的经济利益。这就是为什么对他们来说，采取适当的步骤在他们的领域获得认证是很重要的。

86/87 系列考试是对想成为[研究分析师的专业人士的要求](/research-analyst)。他们创建有关潜在投资机会的及时报告，分发给销售人员、[机构](/institutionalinvestor)[投资者](/institutionalinvestor)和其他经纪人/交易商客户。投资者在做出投资决策时会使用这些报告。那些通过 86/87 系列的人被允许准备书面或电子通信来分析股票证券、公司和行业部门。

也称为研究分析师考试，应试者必须全面了解公司和行业分析方法，以及管理学习。考生还必须了解给定[行业](/industry)或[部门的广泛](/sector)[供需参数](/law-of-supply-demand)。候选人必须了解财务指标以及收益建模方法以及构成有用和准确财务报告的行业动态。

> 任何准备可用作投资决策依据的股本证券分析的人都必须注册为研究分析师。

>

## 特别注意事项

考试实际上是两门考试合二为一：

- **系列 86（第一部分）：** 该考试由 100 道选择题和 10 道预测试题组成，测试个人对该领域的知识。考生有四个半小时的时间来完成系列 86。通过要求分数为 73% 或更高。

- **系列 87 部分（第二部分）：** 本部分测试行业的监管管理和最佳实践。它包含 50 个问题和 5 个预测试问题，均侧重于规则和道德。考生有 1 小时 45 分钟的时间来完成 87 系列。﻿需要 74% 或更高的分数才能通过。

以分析为中心的 86 系列包含以下部分：

- 功能1：信息和数据收集

- 功能 2：分析、建模和[估值](/valuation)

以监管和最佳实践为重点的 87 系列包含以下部分：

- 功能三：[研究报告的准备](/research-report)

- 功能四：信息传播

猜测不会丢失任何分数。但考试是闭卷考试，这意味着考生不能携带任何参考资料。

### 系列 86/87 先决条件和豁免

如上所述，候选人还必须通过证券行业基础 (SIE) 考试才能获得他们的研究分析师称号。该考试由希望在证券行业工作的专业人士参加。它测试他们对证券的基本知识，包括产品类型、[风险](/risk)、监管和被禁止的活动。

已通过特许金融分析师 (CFA) 考试的 I 级和 II 级，或[特许市场技术员](/cmt)(CMT) 认证考试的 I 级和 II 级的人，只能申请豁免 86 系列部分。没有 CFA 的考生必须首先通过以下前提测试之一：系列 7、系列 17、系列 37 或系列 38 。

### 关键问题

根据 FINRA 的网站，以下是考生在考试中可以预期的关键问题：

1. 注册研究分析师的主管必须具备哪些注册和资格要求？

1. 卖方股票分析师是否需要注册为研究分析师并通过86/87系列？

1. NASD 1050 适用于所有从事股票研究工作的人，还是仅适用于撰写研究报告的人？

1. 受雇于 FINRA 成员的外国经纪人/交易商附属机构的研究分析师如果根据 SEC 规则 15a-6 使用该分析师的研究报告或在美国分发，是否需要根据规则 1050 进行注册？

＃＃ 强调

- 任何想成为研究分析师的人都必须参加 86/87 系列考试。

- 考试由 FINRA 管理。

- 系列 87 测试行业的道德和最佳实践知识。

- 系列 86 测试对财务指标、收益建模方法和行业动态的理解。

