---
keywords: Investing,Stocks
title: A轮融资
description: A轮融资是指在种子资本之后为一家新企业进行的第一轮融资。
---

# A轮融资
## 什么是 A 系列融资？

A轮融资是指对一家私营初创公司的投资，该公司在建立其商业模式方面取得了进展，并展示了增长和产生收入的潜力。它通常指的是公司在种子和天使投资者之后筹集的第一轮风险投资。

## 了解 A 系列融资

最初，初创公司依靠小投资者的[种子资金](/seedcapital)开始运营。种子资本可以来自公司的企业家和创始人（又名朋友和家人）、[天使投资](/angelinvestor)人和其他寻求进入潜在令人兴奋的新机会的小投资者。

[众包](/crowdsourcing)是天使投资者获得初创企业投资机会的另一种方式。

种子资本和 A 轮融资的主要区别在于所涉及的金额以及投资者获得的所有权或参与形式。种子资金通常数额较小（例如，数万或数十万美元），而 A 轮融资通常为数百万美元。

A 系列融资通常来自成熟的[风险投资](/venturecapital)(VC) 和[私募股权](/privateequity)(PE) 公司，它们管理着对初创公司和早期开发公司的多项投资的数十亿美元投资组合。

> 种子资本，首轮投资，往往来自创始人本人、亲朋好友、小天使投资人。但 A 轮融资者通常是大型风险投资或私募股权公司。

>

##A轮融资流程

在一家初创公司（我们称之为 XYZ）已经确立了自己的可行产品或商业模式之后，它可能仍然缺乏足够的收入（如果有的话）来扩张。然后它将与风险投资或私募股权公司联系或接洽以获得额外资金。然后，XYZ 将为潜在的 A 系列投资者提供有关其业务模式的详细信息以及对未来增长和收入的预测。

通常，所寻求的资金将用于进行扩展计划（雇用额外的人员、程序员、销售和支持人员、新的办公空间等）。这些资金还可用于支付初始种子或天使投资者。

然后，潜在的 A 系列投资者将进行尽职调查（主要是审查商业模式和财务预测，看看它们是否有意义），然后决定是否投资。请记住，这是一个高风险的企业，因为许多初创企业都没有成功。如果他们决定投资，那么问题就归结为细节：投资多少，他们将获得什么回报，以及投资的其他条件。

作为投资的交换，典型的 A 系列投资者将获得公司的[普通股](/commonstock)或[优先股](/preferredstock)、[递延股票](/deferredshare)或递延债务，或这些的某种组合。整个投资的前提是公司的估值、它的价值以及估值会随着时间的推移如何变化。大多数 A 系列投资者都在寻找可观的资金回报，在多年期间实现 200% 至 300% 的并不少见的目标。

## A 系列融资的一个例子

XYZ 开发了新颖的软件，允许投资者在他们的移动设备上链接他们的账户、进行支付、投资以及在金融机构之间转移他们的资产。几家 VC 基金表现出兴趣并邀请 XYZ 讨论他们当前的财务状况、详细的商业模式、预计收入以及所有其他相关的公司和财务数据。

然后风险投资公司仔细研究数据，看看它有多合理，最终寻求确定公司未来的估值。他们的结论是，XYZ 在三年内价值 1 亿美元，但他们只愿意向 XYZ 投资 2000 万美元。但由于该公司目前没有产生利润，风险投资公司能够通过谈判获得更大的所有权份额，例如 50%。如果 XYZ 成功并达到 1 亿美元估值的预期，那么 VC 的 2000 万美元投资现在将价值 5000 万美元，三年内回报率为 150%。

根据投资金额，A 系列投资者也可能会在 XYZ 董事会中获得席位，以便他们更密切地监控公司的进展和管理。随后的几轮融资，称为 B 轮或 C 轮融资，可能会继续进行，每个投资者都必须重新评估公司的价值。

他们可能会收到与 A 系列投资者不同的条款，因为据推测，该公司已被证明是一项更具吸引力的投资，并且他们正在收购一家更成熟的企业。筹集资金的最后一步是 XYZ 通过[首次公开募股](/ipo)(IPO) “上市”，允许个人在公共交易所购买 XYZ 的股票。如果愿意，A 系列 (B & C) 投资者也可以兑现。

但请记住，如果 XYZ 失败，VC/PE 的投资可能一文不值。

＃＃ 强调

- A 系列融资者通常在初创公司中获得大量或控股权益，以换取他们的投资和他们所承担的风险。

- 初创企业通常只有在展示出具有强大增长潜力的可行商业模式后才会获得这一水平的融资。

- A 系列融资使一家有潜力但缺乏所需现金的初创企业能够通过招聘、购买库存和设备以及追求其他长期目标来扩大其业务。

- A 系列融资是在初始种子资本之后对初创企业的投资水平，通常会带来数千万美元的投资。

