---
keywords: Business,Business Essentials
title: 服务标志
description: 服务标记是标识服务提供商的品牌名称或徽标，可能包括单词、短语、符号、设计或某种组合。
---

# 服务标志
## 什么是服务标记？

服务标记是标识服务提供者的品牌名称或徽标。服务商标可能由单词、短语、符号、设计或这些元素的某种组合组成。作为[知识产权保护的](/intellectualproperty)一种形式，该标志可防止竞争企业使用可能使消费者感到困惑的名称和标志。

## 服务标记的工作原理

[商标标识商品](/trademark)的来源，而服务标志指定服务的提供者。尽管有区别，但“商标”一词通常用于描述这两种形式的知识产权。

> 要注册商标或服务标志，必须向美国专利商标局 (USPTO) 提出申请。

>

“服务”是为另一方的利益而提供的[无形的东西。](/intangibleasset)例如，一家大型地毯清洁公司可能会在其营销活动中使用服务标志，因为它执行一项活动而不是提供实物产品。

在联邦注册时，服务标志带有标准注册符号 ®。也可以使用“Reg US Pat & TM Off”。在注册之前，通常的做法（包括法律地位）使用服务标记符号℠（即常见的上标 SM）。

## 特别注意事项

鉴于知识产权法存在许多灰色地带，许多人质疑“TM”与“SM”和®之间的区别。 TM 和 SM 名称保留用于商标和服务标记，以证明某人拥有它们。而“R”符号表示已在美国专利商标局 (USPTO) 正式注册的商标或服务标志。

虽然没有明确要求在美国专利商标局注册名称或徽标，但这样做有一些好处。它向竞争对手发出了一个明确的信号，即注册人享有商标所有权，并在所有 50 个州提供了“所有权的法律推定”。

## 服务标志的好处

服务商标有很多好处。其中包括保护您的知识产权，防止其他企业窃取您的想法或产品。这将其标识为不属于公共领域的项目，因此，如果与商标有关的法律的任何方面受到侵犯，将受到法律诉讼。如果有人确实[侵犯](/copyright-infringement)了您的想法，您有权获得金钱赔偿。

> 在美国获得服务标志更容易在国外市场获得服务标志。

>

服务标志还允许企业创建特定的品牌标识，这对于向客户传达品牌的含义和他们期望的质量非常重要。这使企业能够维持认同该标志的回头客，从而帮助发展业务。

## 真实世界的例子

最著名的服务标志之一是耐克的短语“Just Do It”。世界上几乎每个人都将这句话与耐克联系在一起。耐克甚至不必在营销材料中包含其著名的 swoosh 标志，这本身就是另一个著名的服务标志；短语“Just Do It”足以识别耐克的营销材料。

另一个非常著名的服务标志是麦当劳的金色拱门。金色拱门在全球范围内都可以识别。个人甚至不需要看到公司名称，“麦当劳”，当他们看到金色的拱门时，就知道这是什么机构，食物的质量，以及期望什么样的服务。

## 服务商标侵权

一起服务商标侵权案涉及美国跨国公司 3M 的著名标志。 3M 著名的标志由中国公司常州华为先进材料有限公司 3N 效仿，该公司显然具有相似的名称并创建了完全相同的标志。

尽管两家公司在产品和定价上确实存在差异，但 3N 能够使用类似的服务标志来占领市场份额。 3M 在中国法院胜诉，并从 3N 获得 350 万元人民币的赔偿金。

## 服务标记常见问题解答

### 如何注册服务商标？

要注册服务商标，需要向美国专利商标局 (USPTO) 提交申请。只有在申请获得批准后，个人才能使用注册商标符号。

### 服务标记的有效期是多久？

在美国，服务商标或商标理论上可以永久存在，但必须每 10 年更新一次。

### 获得服务标志的费用是多少？

注册服务商标的费用从 225 美元到 300 美元不等。

### 服务标记保护什么？

服务标志保护知识产权。知识产权可以有多种形式，例如徽标、短语、音乐和企业名称。

### 什么是服务标记搜索？

服务标记搜索是指企业主进行搜索以确定他们计划使用的服务标记是否已在使用中。

## 底线

服务标志是标识企业的品牌名称或徽标。服务商标可以由文字、短语、符号、设计或这些元素的某种组合组成，这些都是知识产权的一种形式。服务标志标识一个品牌和与之相关的质量。它们对于防止知识产权被盗很重要，对企业来说至关重要。

＃＃ 强调

- 服务商标有助于依法防止知识产权被盗，如果商标所有者的商标受到侵犯，则可以向其赔偿金钱损失。

- 服务商标是知识产权的一种形式，被视为为他人利益而提供的无形资产。

- 商标标识商品来源，服务商标标识服务提供者；然而，“商标”通常用于描述这两种形式的知识产权。

- 如果联邦注册，服务商标可以带有标准注册符号 ®，而 ℠ 在注册之前使用。

- 服务标志是标识服务提供商的品牌名称或标志；它们可以由单词、符号或设计组成。

