---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Advanced Forex Trading Concepts,Advanced Concepts
title: 结算风险
description: 结算风险是指一方或多方未能在约定的时间按合同条款交付货物的可能性。
---

# 结算风险
## 什么是结算风险？

结算风险是指一方或多方未能在约定的时间按合同条款交付货物的可能性。结算风险是一种与[违约](/default2)风险以及各方之间的时间差异相关的[交易对手风险。](/counterpartyrisk)结算风险也称为[交割风险](/delivery-risk)或赫斯塔特风险。

## 了解结算风险

原则上，结算风险只是买方或卖方未能保持交易结束的可能性。每当有人在网上购买商品时，都存在商品迟到或永远不会到达的风险。这种风险与证券市场的结算风险非常相似。

可以信任的“诚实经纪人”的想法可以确保双方遵守协议，这对于降低结算风险至关重要。[经纪公司](/broker)和个人经纪人必须保持其作为诚实经纪人的声誉才能继续经营。当大多数投资者买卖证券时，他们实际上是在与他们的经纪人而不是彼此打交道。经纪商的[偿付能力](/solvency)、技术技能和经济激励措施将结算风险降至最低。

> 与诚实、有能力和财务稳健的交易对手打交道可以降低结算风险。

>

不出所料，证券市场中通常几乎不存在结算风险。然而，在全球金融紧张时期，对结算风险的看法可能会提高。考虑一下 2008 年 9 月雷曼兄弟倒闭的例子。人们普遍担心与雷曼兄弟做生意的人可能不会收到约定的证券或现金。

结算风险历来是外汇（ [forex](/forex) ）市场的一个问题。连续链接结算 (CLS) 的创建有助于改善这种情况。 CLS 由 CLS Bank International 推动，消除了结算的时差，并被认为提供了一个更安全的外汇市场。

## 结算风险类型

两种主要的结算风险是违约风险和结算时间风险。

＃＃＃ 违约风险

违约风险是其中一方未能完全履行合同的可能性。这种情况类似于网上卖家收款后未能发货的情况。违约是最坏的结果，所以当公司[破产](/bankruptcy)时，它实际上只是金融市场的风险。即便如此，美国投资者仍然拥有证券投资者保护公司 ( [SIPC](/sipc) ) 保险。

### 结算时间风险

结算时间风险包括按约定交换证券但不在约定时间范围内的潜在情况。结算时间风险通常远没有违约风险那么严重，因为交易仍在发生。这些风险相当于证券市场的日常情况，即亚马逊的披萨或包裹迟到。然而，金融市场的速度和[流动性](/liquidity)使后果更加严重。

## 结算风险的真实世界示例（Herstatt 风险）

结算风险有时被称为“Herstatt 风险”，以德国银行 Herstatt 的著名失败命名。 1974 年 6 月 26 日，该银行在欧洲收到了外币收入，但没有支付任何美元。当德国银行业监管机构关闭该银行时，该事件给交易对手造成了巨大损失。

Herstatt 倒闭案导致[巴塞尔银行监管委员会成立，该委员会由来自十国集团 (](/baselcommittee) [G10](/groupoften) ) 国家的中央银行和监管机构的代表组成。巴塞尔委员会现在的总部设在瑞士巴塞尔的国际清算银行 ( [BIS](/bis) ) 内。它通常被认为是委员会所代表国家及其他国家银行资本要求的基础。

＃＃ 强调

- 证券市场通常几乎不存在结算风险。

- 结算风险是一方或多方未能在约定的时间按合同条款交付的可能性。

- 结算风险有时被称为“Herstatt 风险”，以德国银行 Herstatt 的著名失败命名。

- 两种主要的结算风险是违约风险和结算时间风险。

