---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: 页岩油
description: 页岩油是一种在页岩岩层中发现的油，必须进行水力压裂才能提取。了解页岩油的优缺点。
---

# 页岩油
##什么是页岩油？

页岩油是一种在页岩地层中发现的[非常规油，必须进行水力压裂才能提取油。](/uncoventional-oil)主要用途包括取暖油、船用燃料和各种化学品的生产。实际上，页岩油可以指两种类型的油：在页岩地层中发现的原油或从油页岩中提取的油。

页岩油和页岩气地层遍布世界各地。技术可采页岩油资源量最大的国家包括俄罗斯、美国、中国、阿根廷和利比亚。

在美国，提供页岩油的最大地层位于二叠纪、伊格尔福特和巴肯盆地。页岩油源自同名[油页岩](/shale)，一种捕获和保留油气前体的沉积岩。

## 了解页岩油

页岩油是指被困在页岩岩层中的碳氢化合物，可以提取用于精炼。

[水力压裂）](/fracking)技术的发展，页岩油开采变得可行，这使得石油和天然气生产商能够有效地从页岩和其他低渗透率岩层中提取资源。

渗透率是指流体和气体通过岩石的能力。同时，自 1950 年代以来，随着美国页岩地层的发现和开采，水力压裂技术的发展自 1970 年代和 1980 年代以来迅速发展。

从页岩开采页岩油传统上比传统原油更昂贵。此外，该过程有时因其对环境的破坏性影响而受到批评。

尽管如此，自 2010 年以来，美国的页岩油产量显着增加，这得益于技术改进，降低了主要页岩产区（如 Bakken、Eagle Ford 和二叠纪盆地）的钻井成本并提高了钻井效率。

> 常规石油生产通常是指垂直井的管道和泵生产。这意味着已经在沉积物中直接钻了一个孔，并在其上放置了一个千斤顶，以帮助将沉积物拉到可以将其送到表面进行进一步精炼的表面。

>

美国[能源信息署](/energy-information-admin)(EIA) 估计，超过 3000 亿桶页岩油可能在技术上可采，约占原油总资源量的 10%。

## 致密油与页岩油

石油和天然气行业在估算产量和资源时经常使用“致密油”一词而不是页岩油。这是因为致密油可以从除了页岩地层之外还包括砂岩和碳酸盐的岩层中提取。

致密油产量达到 731[万桶/天](/bd)，占 2020 年美国石油总产量的近 65%，高于 2018 年的 650 万桶/天和 60% 的产量。

页岩油也不同于“油页岩”，后者是一种具有低渗透率和可在提取过程中液化的类沥青（主要由碳氢化合物组成）固体的沉积岩。也就是说，油页岩是一种沉积岩层，含有一种称为干酪根的有机物，可以产生石油和天然气。

## 美国页岩

二战期间，当美国寻找能够承受海外[供应链所面临压力的可靠能源时，页岩成为具有重要战略意义的资源](/supplychain)。

为了满足这一需求，美国在 1960 年代开始了对其油页岩储量的商业开采计划。然而，提取油页岩的额外成本和复杂性使其作为传统油井的替代品不太有效。页岩行业在 1970 年代经历了一段复兴时期，当时所谓的石油危机短暂地使油页岩在经济上具有竞争力。

然而，随着油价下跌，这一趋势在 1980 年代发生逆转。近年来，根据原油价格，对油页岩和页岩油等非常规石油领域的兴趣持续起伏。

##页岩油的优缺点

通过水力压裂工艺提取页岩油既有优点也有缺点。水力压裂的主要优势在于它允许国家和石油公司利用以前通过传统方法难以达到的石油储量。

该过程也比传统的石油开采方法更灵活，一旦挖井并提取石油，石油就可以储存起来，直到油价高到足以盈利为止。

在水力压裂方面存在大量缺点，这使其成为一个有争议的话题。反对它的主要论据是它对环境造成的巨大破坏。在开始提取之前，必须将大量的水泵入井中。这要么需要使用附近的水储备，要么需要卡车运输供水。

众所周知，水力压裂法还会对社区饮用水供应泄漏或废物处理不当造成的饮用水产生负面影响。最后，水力压裂会导致地震。将水高压泵入地下会导致它们。

<h5><a href="">TTT</a></h5>

##页岩油的例子

美国最大的页岩储量是位于德克萨斯州西部二叠纪盆地的 Wolfcamp/Bone Spring 页岩区。 2019年产量12亿桶，探明储量111亿桶。大多数主要石油公司都在二叠纪盆地开采，其中包括雪佛龙、埃克森、BP、壳牌和康菲石油公司。

第二大页岩区是威利斯顿盆地的 Baken/Three Forks，覆盖北达科他州、南达科他州和蒙大拿州。 2019年产量5.17亿桶，探明储量58亿桶。

雪佛龙是美国最大的页岩油生产商

## 页岩油常见问题

###页岩油和油页岩有什么区别？

页岩油是存在于页岩形成中的碳氢化合物，而油页岩是含有干酪根的固体岩石。干酪根是一种石油产品，最终通过采矿和加热转化为石油。页岩油更接近于一种可用的石油形式，需要从地下进行钻探和压裂。

###页岩油可以替代原油吗？

尽管页岩油有其用途，但在许多应用中它并不是原油的直接替代品。页岩油可能含有微量的其他元素，使其成为不太精炼的替代品。此外，页岩油的提取过程需要更多的资本，使其比原油成本更高。

###页岩油比原油便宜吗？

页岩油并不比原油便宜，因为页岩油的资本和劳动密集程度更高。通常，当石油价格过低时，页岩油生产就会停止，因为开采它没有利润。因此，只有在油价较高时才开采页岩油，使其成为更昂贵的替代品。

###页岩油是用来制造汽油的吗？

是的，页岩油可用于制造汽油以及其他石油产品，例如柴油和液化石油气 (LPG)。

### 美国页岩油能持续多久？

很难确定美国页岩油能持续多久；然而，美国的页岩油储量显着降低了对石油进口的依赖，实际上使美国成为了石油出口国。因此，美国页岩油能持续多久将取决于国际石油需求、国内石油需求以及能源供应中有多少从石油转向可再生能源，如风能和太阳能。

## 底线

页岩油是指被困在页岩中的碳氢化合物，需要水力压裂来提取；一个比传统石油钻探更资本密集的过程。页岩油是世界上一种新的石油来源，仅在过去十年左右才开始腾飞，因为技术先进到能够以具有成本效益的方式提取它。

美国等一些国家的页岩油生产改变了全球石油市场，使美国成为石油净出口国而不是进口国，减少了对外国石油的需求。

尽管页岩油增加了全球石油供应，但它也有明显的缺点，主要是水力压裂过程造成的巨大环境破坏。

＃＃ 强调

- 致密油不同于页岩油，因为致密油不仅可以从页岩地层中提取，还可以从砂岩和碳酸盐中提取。

- 致密油已成为美国国内石油的最大来源。

- 压裂以提取页岩油的过程会导致巨大的环境破坏。

- 页岩油是一种非常规石油，直接从页岩岩层中提取。

- 由于水平钻井和水力压裂技术的进步，页岩油成为可能。

