---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 共享国家信贷计划
description: 共享的国家信贷计划创建于 1977 年，旨在对大额银团贷款进行有效和一致的审查和分类。
---

# 共享国家信贷计划
## 什么是共享国家信用计划？

美国联邦储备系统理事会、[联邦存款保险公司](/fdic)(FDIC) 和[货币监理](/office-comptroller-currency-occ)[署](/office-comptroller-currency-occ)(OCC) 于 1977 年形成了共享的国家信贷计划，以提供有效和一致的审查和分类大额银团贷款。[银团贷款](/syndicatedloan)是一组贷款人协同工作，为单个借款人提供的贷款。

## 了解共享的国家信用计划

共享的国家信贷计划旨在分析各种贷款机构联合发行的最大、最复杂的贷款中的[信用风险](/creditrisk)、趋势和[风险管理方法。](/riskmanagement)目标是确保所有银团贷款在相同的基础上得到处理，并在金融机构之间共享信用风险分析和分类时提高效率。

管理该计划的机构于 2016 年开始了半年一次的 SNC 考试时间表。这些 SNC 审查计划在今年第一季度和第三季度进行。根据贷款机构的不同，一些银行将每年审查一次，而另一些银行则每年审查两次。

价值 1 亿美元或更高的贷款和任何被视为[债务的资产。](/debt)债务必须由至少三个独立的机构发行，并且这些机构必须受到联邦监管。

## 共享国家信贷计划和银团贷款

银团贷款的主要目标是将借款人违约的风险分散到多个贷方。这些贷方可以是银行或[机构投资者](/institutionalinvestor)（高净值个人、养老基金和对冲基金）。由于银团贷款往往比标准银行贷款大得多，即使是一个借款人违约的风险也可能会削弱一个贷款人。

为了进一步分解银团贷款，这些结构在[杠杆收购](/leveragedbuyout)社区中也很常见。杠杆收购是收购另一家公司，使用大量债务来支付初始收购成本。被收购公司的资产通常与收购公司的资产一起用作贷款的[抵押品。](/collateral)杠杆收购的目标是允许公司在不投入大量资金的情况下进行大规模收购。

由于银团贷款涉及的复杂性，共享的国家信贷计划旨在确保机构之间的最佳实践，并确保不会出现任何可能损害整个金融市场的问题。

## 2019 年共享国家信用计划调查结果

2019 年共享国家信贷计划的投资组合由 5,474 名借款人组成，价值 4.8 万亿美元，高于 2018 年的 4.4 万亿美元。该投资组合的最大持有者是美国银行，占 44.4%，其次是外国银行，然后是其他金融机构，例如[对冲基金](/hedgefund)和保险公司。该报告的共识是，[杠杆](/leveragedloan)贷款的信用风险仍然很高，这表明贷款人的保护较少，而风险却在增加。尽管贷方已经实施了防范这种风险的政策，但其中许多政策尚未经过经济衰退的考验。

该计划中的贷款按风险等级分类；特别提及、不合格、可疑或丢失。最后三个类别表示表现不佳的贷款，被称为“分类”。低于“通过”水平的贷款占总投资组合的 6.9%。这比 2018 年的 6.7% 有所增长。但是，投资组合的整体增长来自投资级交易。

＃＃ 强调

- 共享的国家信贷计划由政府机构创建，旨在对大额银团贷款进行有效且一致的审查和分类。

- 共享的国家信贷计划旨在确保所有贷款一视同仁，并提高信用风险分析和分类的效率。

- 由至少三个受联邦监管的贷方发行的价值 1 亿美元或更高的贷款和任何其他债务，属于共享国家信贷计划的监管范围。

- 目标是分析大型银团贷款和创建它们的金融机构之间的信用风险、趋势和风险管理方法。

- 美国银行在共享国家信贷计划组合中的承诺比例最高，为 44.4%。

- 2019 年共享的国家信贷计划审查看到借款人和贷款估值有所增加，并确定信贷风险仍然很高，对贷方的保护较少。

