---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: 鲨鱼驱避剂
description: Shark repellent 是一个俚语，指公司为抵御不受欢迎的或敌意的收购企图而采取的措施。
---

# 鲨鱼驱避剂
## 驱鲨剂是什么意思？

[repellent](/hostiletakeover)是一个俚语，指公司为抵御不受欢迎或恶意[收购](/hostiletakeover)企图而采取的措施。在许多情况下，公司将对其章程或章程进行特殊[修改，这些修改](/amendment)只有在宣布或向股东提出收购企图时才会生效。这些章程旨在降低收购对收购公司的吸引力或利润。它们也被称为“豪猪规定”。

## 鲨鱼驱避剂解释

大多数公司都想在市场上决定自己的命运。因此，当鲨鱼袭击时，鲨鱼驱避动作可以驱散[捕食者](/predator)寻找不那么凶猛的目标。虽然基于自决原则，这一概念似乎是合理的，但许多驱鲨措施并不符合股东的最佳利益，因为这些措施可能会剥夺股东获得最大股东价值收益的潜力。因此，驱鲨剂在管理理论中占据了道德灰色地带。

鲨鱼驱避剂可用于取消未经目标公司管理团队“预先批准”的收购尝试。例如，它们可能会导致执行团队裁员。但它们可能会导致股价上涨，或者收购公司可能会向现有股东提供溢价以换取其股份。

人们普遍认为，董事会董事对股东负有信托责任，因此应该对任何出价持开放态度——无论是否怀有敌意。董事会通常不认为喷洒鲨鱼驱避剂是对股东友好的行为。

## 鲨鱼驱避策略

用于击退鲨鱼的策略因捕食者所采用的攻击方式而异。下面概述了一些更流行的驱鲨策略：

[黄金降落伞](/goldenparachute)：在黄金降落伞中，公司在高级管理人员的合同中包含大笔支出，以使收购公司的收购成本更高。它主要用于保护高级管理人员，这些高级管理人员可能在收购期间被裁员。

[毒丸](/poisonpill)：毒丸也被称为股东权利计划。它赋予现有股东以折扣价购买额外股份的权利。这个想法是通过允许其他股东增持公司股票来减少敌意投标人的持股。

**交错任期**：顾名思义，交错任期策略包括错开或划分董事会的任期，以减少他们对关键决策的影响。例如，公司的董事会可以有两年左右的滚动任期。如果在此期间提出收购要约，那么推迟对此事的投票可以帮助公司避免要约。

[通心粉防御](/macaronidefense)：通心粉防御插入了在发生收购时出售大量债券的条款。除了收购价格之外，新债券还增加了收购公司必须支付的总成本。

鲨鱼驱避剂的其他例子是[焦土政策](/scorchedearthpolicy)和[安全港](/safeharbor)[战略](/scorchedearthpolicy)。

## 鲨鱼驱避剂示例

2017 年 8 月 28 日，鞋类零售商 Finish Line 宣布其董事会已通过股东权利计划（毒丸）“以保护 Finish Line 股东的最佳利益。该[计划旨在降低任何个人或团体通过公开市场积累或董事会认为](/8-k)[不符合公司及其股东最佳利益的强制收购策略来控制终点线的可能性。”](/8-k)该公司在 [Form 8-K 文件[中披露了这种驱鲨剂的详细信息。](/8-k)

在宣布通过毒丸计划后的第二天，公司股价较前收盘价暴跌34%，收盘下跌18%左右。由于当天没有其他负面消息影响公司，可以肯定地假设股东被股东权利计划排斥。

＃＃ 强调

- 鲨鱼驱避策略是指公司为抵御不必要的或恶意收购尝试而采取的措施。

- 鲨鱼驱避剂占据了道德灰色地带，因为公司管理层可能并不总是在有利于后者而不是前者的收购中以股东的最佳利益行事。

- 鲨鱼驱避剂的例子是金色降落伞、通心粉防御和毒丸。

