---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Cryptocurrency Strategy and Education,Strategy and Education
title: 分片
description: 分片是一种数据库分区技术，可以帮助区块链网络构建可扩展性、减少延迟并处理更多事务量。
---

# 分片
## 什么是分片？

[区块链公司为了可扩展性而](/blockchain)使用的一种数据库分区技术，使他们能够每秒处理更多事务。分片将区块链公司的整个网络分成更小的分区，称为“分片”。每个分片都由自己的数据组成，与其他分片相比，它具有独特性和独立性。

分片可以帮助减少网络的延迟或缓慢，因为它将区块链网络分成单独的分片。但是，围绕分片存在一些安全问题，其中分片可能会受到攻击。

## 了解分片

由于该技术的广泛应用，包括[供应链管理](/scm)和金融交易，区块链网络及其各自的[加密货币越来越受欢迎。](/cryptocurrency)随着区块链的普及，网络处理的工作量和交易量也在增加。如果我们将区块链视为共享数据库，随着越来越多的数据被添加，网络需要找到能够高效、快速地处理所有数据的新方法，这就是分片可以提供帮助的地方。

### 分布式账本

的[分布式](/distributed-ledgers)账本使其具有吸引力，因为它允许交易在多个站点和地区之间以自愿方式共享。随着交易被记录下来，副本会在几秒钟内发送到共享网络，从而创建公共“见证人”。如果网络的一部分成为欺诈或恶意攻击的受害者，共享网络的参与者可以识别欺诈者所做的更改，因为他们都保留了账本交易的副本。因此，区块链技术及其分布式账本系统可以帮助减少欺诈并限制[网络攻击](/cybersecurity)（例如黑客攻击）造成的损害。

### 可扩展性

然而，区块链技术的主要挑战之一是，随着更多的计算机被添加到网络中并处理更多的交易，网络可能会陷入困境，从而减慢这个过程——称为延迟。延迟是区块链被广泛使用的一个障碍，特别是与当前快速高效工作的电子支付系统相比。换句话说，[可扩展性](/scalability)对区块链来说是一个挑战，因为随着越来越多的行业采用该技术，网络可能无法处理越来越多的数据和交易流。

正在考虑创建无延迟可扩展性的解决方案之一是分片过程。分片旨在将网络的工作负载分散到多个分区中，这可能有助于减少延迟并允许区块链处理更多事务。

> 区块链网络寻求采用的三个特征是去中心化、可扩展性和安全性。

>

## 分片是如何完成的

在探索如何在区块链网络中完成分片之前，重要的是要回顾一下数据当前是如何存储和处理的。

### 区块链节点

目前，在区块链中，网络中的每个节点都必须处理或处理网络内的所有交易量。区块链中的节点是独立的，负责维护和存储分散网络中的所有数据。换句话说，每个节点都必须存储关键信息，例如账户余额和交易历史。区块链网络的建立使得每个节点都必须处理网络上的所有操作、数据和事务。

虽然它通过将每笔交易存储在所有节点中来确保区块链的安全性，但该模型大大减慢了交易处理速度。处理交易的缓慢速度对于区块链负责数百万笔交易的未来来说并不是一个好兆头。

分片可以提供帮助，因为它从区块链网络中分割或分散交易工作负载，这样每个节点就不需要处理或处理区块链的所有工作负载。在某种程度上，分片将工作负载划分为分区或分片。

### 水平分区

分片可以通过将数据库划分为行来实现水平分区。分片，正如行所称的那样，是根据特征概念化的。例如，一个分片可能负责存储特定类型地址的状态和交易历史。此外，还可以根据存储在其中的数字资产类型来划分分片。涉及该数字资产的交易可以通过分片的组合来实现。

例如，考虑涉及多个分片的租赁[房地产交易。](/realestate)这些分片对应于交易中涉及的不同实体，从客户姓名到配置为智能锁的[数字密钥，租户在支付租金时可以使用该智能锁。](/private-key)

### 分片共享

每个分片仍然可以在其他分片之间共享，这维护了区块链技术的一个关键方面——去中心化账本。换句话说，每个用户仍然可以访问分类帐，允许他们查看所有分类帐交易。

## 分片和安全

实践中出现的主要问题之一是安全性。虽然每个分片都是独立的，并且只处理自己的数据，但存在关于分片损坏的安全问题，其中一个分片接管另一个分片，导致信息或数据丢失。

如果我们将每个分片视为拥有经过身份验证的用户和数据的自己的区块链网络，那么黑客或通过网络攻击可能会接管一个分片。然后，攻击者可以引入虚假交易或恶意程序。

[以太坊](/ethereum)是最著名的区块链公司之一，处于测试分片作为延迟和可扩展性问题的可能解决方案的前线。以太坊计划在所谓的“合并”发生后推出 64 个新的分片链，以太坊主网将与信标链权益证明系统“合并”。以太坊通过将节点随机分配到某些分片并以随机间隔不断重新分配它们来对抗分片攻击的可能性。这种随机抽样将使黑客很难知道何时何地破坏分片。

此外，需要注意的是，分片仍处于用于区块链网络的早期测试阶段。因此，所有潜在的问题和挑战还有待解决。

＃＃ 强调

- 围绕分片的安全问题包括黑客攻击或分片接管，其中一个分片攻击另一个分片，导致信息丢失。

- 分片可以通过将区块链网络分成单独的分片来改善网络延迟——每个分片都有自己的数据，与其他分片分开。

- 分片是区块链网络正在考虑并由以太坊测试的数据库分区技术。

- 区块链网络占用的用户越多，网络变得越慢，从而导致显着的延迟。

