---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: 股东维权人士
description: 股东积极分子试图利用其作为上市公司股东的权利，在公司内部或为公司带来变革。
---

# 股东维权人士
## 什么是股东维权人士？

股东积极分子是试图利用其作为上市公司[股东](/shareholder)的权利在公司内部或为公司带来变革的人。

## 了解股东维权人士

股东积极主义是股东可以通过行使他们作为部分所有者的权利来影响公司行为的一种方式。除[股息](/dividend)权利外，[股票类别还允许不同的投票特权。](/dualclassstock)

虽然少数股东不负责日常运营，但他们可以通过多种方式影响公司的[董事会](/boardofdirectors)和执行管理层的行动。这些方法的范围从与经理的对话到正式的提案，由所有股东在公司[年会上投票表决](/agm)。

股东积极分子还采用各种进攻策略来强制改变。例如，他们可能会战略性地利用媒体渠道来宣传他们的要求，并促使其他股东施加更大的压力。如果不允许他们发表意见，他们还可能以诉讼威胁公司。

股东积极分子解决的一些问题是社会变革，需要从世界政治敏感地区[撤资](/divestment)，例如，更大程度地支持工人权利（血汗工厂）和/或对环境退化承担更多责任。

但该术语也可以指认为公司管理层表现不佳的投资者。这类激进投资者经常试图控制公司并更换管理层或迫使公司进行重大变革。

## 使用股东积极主义

多年来，股东积极性增加了总资本部署以及开展的活动数量。根据哈佛法学院公司治理论坛的数据，2018 年是股东积极分子创纪录的一年。全年部署了大约 650 亿美元的资金，发起的活动增加到 250 个，投资者数量从 2017 年的 110 个增加到 2018 年的 130 个。

这些数字代表了与上一年相比“适度”的增长，这是记录簿中的另一个数字。股东积极分子也在跨境开展活动。同一份报告指出，60% 的活动针对美国公司，25% 针对欧洲公司，10% 针对亚太公司。

## 股东积极分子的例子

卡尔·伊坎 (Carl Icahn) 是金融业最著名的激进股东之一，同时他也是一名商人、传统投资者和慈善家。在 1980 年代，伊坎先生树立了“企业掠夺者”的良好声誉。

这源于他在 1985 年对环球航空公司的[敌意收购，以及其他里程碑。](/hostiletakeover)与德士古和美国航空公司一样，环球航空公司是当时美国最大的航空公司之一。伊坎先生成功接管了公司，在多年的时间里将其从[破产的边缘带走。](/bankruptcy)

同样，比尔·阿克曼认为自己是激进投资者（尽管有些人认为他主要是[逆向](/contrarian)投资者）。阿克曼最引人注目的职位之一是他[在](/short)2012 年针对康宝莱公司发起了一场大规模的公关活动。

与伊坎先生和阿克曼先生相比，许多[对冲基金](/hedgefund)最近一直在推动变革，这与他们合作伙伴的[环境、社会和治理](/environmental-social-and-governance-esg-criteria)(ESG) 问题有关。 Trian Partners、Blue Harbor Group、Red Mountain Capital Partners 和 ValueAct Capital 是以各种形式优先考虑 ESG 的顶级基金。

其中一些基金是由他们自己的投资者推动的，他们寻求拥有表现出对[企业社会责任承诺的公司](/corp-social-responsibility)。这种责任可以采取气候变化等环境问题或董事会多元化等治理问题的形式。

例如，纽约市养老基金启动了一个关于董事会多元化的董事会问责项目，该项目要求公司披露其董事的种族、性别和技能。

＃＃ 强调

- 股东积极分子通常会购买公司的少数股权，然后采用各种策略（从媒体压力到诉讼威胁）来强制对话并带来变革。

- 这些变化涉及范围广泛，从环境问题到治理再到利润分配，再到公司的内部文化和商业模式。

- 股东积极分子是在公司内部或为公司带来变革的公司股东。

