---
keywords: Personal Finance,Banking,Checking Accounts
title: 汇票账户
description: 股份汇票账户允许信用合作社成员通过在他们的账户上写汇票来访问他们的股份余额。
---

# 汇票账户
## 什么是汇票账户？

[支票账户](/checkingaccount)的一个版本，但它是由[信用合作社](/creditunion)而不是银行提供的。为了了解什么是汇票账户，首先重要的是要了解银行和信用合作社之间的区别。

[存款证](/certificateofdeposit)(CD) 和信用卡等金融产品来获利的企业。信用合作社是所有成员或账户持有人共同拥有的金融机构。它们的存在不是为了获利，而是为了让账户持有人受益。当您将钱存入信用合作社的股票汇票账户时，从技术上讲，您是在购买该信用合作社的股票。

## 了解股份汇票账户

股份汇票账户是指类似于银行支票账户的信用合作社账户。股份汇票账户是根据 1979 年的《消费者支票账户权益法》创建的。

股份汇票账户允许信用合作社成员通过在他们的账户上写汇票来访问他们的股份余额。股份汇票账户允许写入无限数量的支票，它们的主要好处之一是它们由[国家信用合作社管理局](/ncua)(NCUA) 提供联邦保险。

银行存款保险由[联邦存款保险公司](/fdic)(FDIC) 提供。 NCUA 和 FDIC 的存款保证每人最高250,00[美元](/bankrun)。

股票汇票账户所赚取的利息按季度计算。这些账户类似于可[协商的提款顺序](/nowaccount)(NOW) 账户，这些账户基本上是可以开立汇票的计息储蓄账户。然而，股票汇票账户由信用合作社提供，而 NOW 账户是银行产品。

在实践中，股份汇票账户的运作方式几乎与支票账户完全相同。账户持有人可以对账户开出无限制的支票，信用合作社通常发行借记卡，可用于使用账户中的股份进行购买和取款。

账户持有人可以使用他们的借记卡进行[销售点](/point-of-sale)(POS) 购买、从[ATM 取款](/atm)或在线购物。账户持有人也可以进入信用合作社分行从股份汇票账户存款或取款。

## 汇票账户与支票账户

股份汇票账户和许多支票账户之间的主要区别在于前者赚取利息。信用合作社为账户持有人持有的股票支付利息和[股息](/dividend)，因此存入信用合作社的资金可赚取每季度复利的股息和利息。

在美国，1933 年至 2011 年间，活期存款支票账户不允许赚取利息。现在活期存款利息的禁令已经解除，一些银行活期存款账户提供利息。相反，银行支票账户通常带有与之相关的储蓄账户，几乎作为一个账户，存款可以赚取利息。

共享汇票账户和支票账户之间的另一个主要区别是，许多银行要求每月最低余额或每月收取维护支票账户的费用。

信用合作社不向其成员收取任何月费，也不要求股份汇票账户中的[最低余额](/minimum-balance)，或者最多收取低费用。对于希望避免支付费用或不得不维持最低余额的消费者来说，这使得它们成为一个有吸引力的选择，特别是现在许多信用合作社已经向公众敞开了大门。

总体而言，信用合作社比银行提供了许多好处，从存款和储蓄账户、[抵押贷款](/mortgage)和存款证 (CD) 以及上述低费用或免费账户的更高利率可以看出。

＃＃ 强调

- 股份汇票账户由国家信用合作社管理局 (NCUA) 投保，随附银行卡以从 ATM 取款并进行销售点 (POS) 购买，并配有用于为任何付款开具支票的支票簿。

- 股份汇票账户是类似于银行支票账户的信用合作社账户，不同之处在于它相当于购买信用合作社的股份。

- 股份汇票账户是根据 1979 年的《消费者支票账户权益法》创建的。

- 股份汇票账户没有最低余额要求或收取账户维护费。他们还赚取利息，按季度计算。

