---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: 股东
description: 股东是在公司中至少拥有一股股份的任何个人、公司或机构。
---

# 股东
## 什么是股东？

股东是拥有至少一股公司股票或共同基金的个人、公司或机构。股东本质上拥有公司，这具有一定的权利和责任。这种所有权使他们能够从企业的成功中获益。这些奖励以股票估值增加或作为股息分配的财务利润的形式出现。相反，当一家公司亏损时，股价总是下跌，这可能导致股东亏损或投资组合下降。与成为股东 dpe 相关的义务

## 了解股东

如上所述，股东是在公司股票或[共同基金中拥有一股或多股股份的实体](/mutualfund)。成为股东（或通常被称为股东）具有一定的权利和责任。除了分享整体财务成功外，股东还可以对影响其持有股份的公司或基金的某些问题进行投票。

拥有并控制公司50%以上[流通股的单一股东](/outstandingshares)称为大股东。相比之下，那些持有公司股票不到 50% 的人被归类为少数股东。

大多数[大股东](/majorityshareholder)是公司创始人。在更老、更成熟的公司中，大股东通常与公司创始人有关。在任何一种情况下，这些股东都拥有相当大的权力来影响关键的运营决策，包括在控制超过一半的投票权时更换董事会成员和[首席执行官(CEO) 等 C 级高管和其他高级人员。](/ceo)这就是为什么许多公司经常避免在他们的队伍中拥有大股东。

与独资企业或合伙企业的所有者不同，公司股东不对公司的债务和其他财务义务承担个人责任。因此，如果一家公司资不抵债，其债权人就不能以股东的个人资产为目标。

> 股东有权收取公司清算资产后剩余的收益。但是，债权人、债券持有人和优先股股东优先于普通股股东，普通股股东在所有债务都还清后可能一无所有。

>

>

>

## 特别注意事项

在成为股东时，人们需要考虑一些事情。这包括作为股东所涉及的权利和责任以及税收影响。

### 股东权利

根据公司章程和章程，股东传统上享有以下权利：

- 查阅公司账簿和记录的权利

- 起诉公司董事和/或高级职员的不当行为的权力

- 对关键公司事务的投票权，例如任命董事会董事和决定是否批准潜在的合并

[股息](/dividend)的权利

- 亲自或通过电话会议参加年度会议的权利

- 如果无法亲自参加投票会议，则有权通过邮寄选票或在线投票平台对关键事项进行投票

[清算](/liquidate)其资产，则有权要求按比例分配收益

### 股东和美国国税局 (IRS)

重要的是要注意，如果您是股东，您所获得的任何收益都应在您的个人纳税申报表中报告为收入（或损失）。请记住，这条规则适用于[S 公司的股东](/subchapters)。这些通常是股东少于 100 人的中小型企业。公司的结构使得企业赚取的收入可以转嫁给股东。这包括任何其他福利，例如抵免额/扣除额和损失。

根据美国[国税局(IRS) 的说法，“S](/irs)[公司](/irs)的股东在其个人纳税申报表上报告收入和损失的流转，并按其个人所得税税率评估税款。这使 S 公司可以避免双重征税公司收入。S 公司负责对实体层面的某些内在收益和被动收入征税。

这与需要双重征税的[C 公司的股东背道而驰。](/c-corporation)这种业务结构中的利润在公司层面和股东个人层面征税。

> 企业需要最大化股东价值是一个普遍的神话。虽然这可能是公司管理层或董事的目标，但这不是法律义务。

>

## 股东类型

许多公司发行两种类型的股票：普通股和优先股。普通股比优先股更普遍。一般来说，普通股股东享有投票权，而优先股股东则没有。但是，优先股股东对股息享有优先权。此外，支付给优先股股东的股息通常比支付给普通股股东的股息更重要。

＃＃ 强调

- 股东是拥有公司股票股份的任何个人、公司或机构。

- 在破产的情况下，股东可能会损失全部投资。

- 股东还享有某些权利，例如在股东大会上投票批准董事会成员、股息分配或合并。

- 股东作为公司利润的剩余索取者，受资本收益（或损失）和/或股息支付的影响。

- 公司股东最多可持有一股。

＃＃ 常问问题

### 什么是关键股东权利？

股东有权检查公司的账簿和记录，有权就其董事和/或高级职员的不当行为起诉公司，并有权对重要的公司事务进行投票，例如任命董事会董事。此外，他们有权决定是否批准潜在的合并，获得股息的权利，参加年度会议的权利，委托代理人对重大事项进行投票的权利，以及要求按比例分配收益的权利如果一家公司清算其资产。

### 股东的主要类型是什么？

拥有并控制公司 50% 以上流通股的大股东。这种类型的股东通常是公司创始人或其后代。少数股东持有的公司股票不到 50%，甚至只有一股。

### 优先股股东和普通股股东有什么区别？

优先股股东和普通股股东之间的主要区别在于前者通常没有投票权，而后者则有。但是，优先股股东对收入有优先要求权，这意味着他们在普通股股东之前获得股息。普通股股东在公司资产方面排在最后，这意味着他们将在债权人、债券持有人和优先股股东之后获得支付。

