---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: 谢尔曼反托拉斯法
description: 谢尔曼反托拉斯法是一项具有里程碑意义的美国法律，于 1890 年通过，该法取缔托拉斯、垄断和卡特尔以提高经济竞争力。
---

# 谢尔曼反托拉斯法
## 什么是谢尔曼反托拉斯法？

《谢尔曼反托拉斯法》指的是一项具有里程碑意义的美国法律，该法律禁止企业串通或合并以形成[垄断](/monopoly)。 1890 年通过的法律禁止这些团体在特定[市场上发号施令、控制和操纵价格](/market)。

该法案旨在促进经济公平和竞争力，同时规范州际贸易。 《谢尔曼反托拉斯法》是美国国会首次尝试解决使用信托作为一种工具，使有限数量的个人能够控制某些关键行业。

## 了解谢尔曼反托拉斯法

来自俄亥俄州的参议员约翰·谢尔曼于 1890 年提出了《谢尔曼反托拉斯法》。这是美国国会通过的第一项禁止托拉斯、垄断和[卡特尔](/cartel)接管一般市场的措施。它还取缔了限制[贸易](/trade)和在行业内造成垄断的合同、阴谋和其他商业行为。

当时，公众对标准石油和美国铁路联盟等大公司的敌意越来越大，它们被视为不公平地垄断了某些行业。消费者觉得他们的基本商品价格过高，而竞争对手发现自己被拒之门外，因为大[公司故意试图](/corporation)将其他企业排除在市场之外。

这标志着美国[监管](/regulated-market)战略对商业和市场的重要转变。在 19 世纪大企业崛起之后，美国立法者的反应是更严格地规范商业行为。谢尔曼反托拉斯法为[克莱顿法](/clayton-antitrust-act)等更具体的法律铺平了道路。此类措施得到了广泛的民众支持，但立法者确实希望在面对不断变化的商业惯例时保持美国[市场经济的广泛竞争力。](/marketeconomy)

竞争的个人或企业不得[固定价格](/fixing)、划分市场或试图操纵[投标](/bid)。它还规定了针对违反这些规则的企业的具体处罚和罚款。该法案可以对不遵守规定的公司施加民事和刑事处罚。

> 《谢尔曼反托拉斯法》并非旨在防止[健康的垄断竞争](/monopolisticmarket)，而是针对蓄意企图主导市场而导致的垄断。

>

## 特别注意事项

[反垄断法](/antitrust)泛指旨在确保企业公平竞争的一组州和联邦法律。这些法律的存在是为了促进卖家之间的竞争，限制垄断，并为消费者提供选择。

支持者说，这些法律对于开放市场的存在和繁荣是必要的。竞争被认为有利于[经济](/economy)，为消费者提供更低的价格、更高质量的产品和服务、更多的选择和更大的创新。

然而，反对者认为，允许企业以他们认为合适的方式竞争——而不是规范竞争——最终会给消费者带来最优惠的价格。

## 谢尔曼反托拉斯法的章节

谢尔曼反托拉斯法分为三个关键部分：

- **第 1 节：** 本节定义并禁止特定的反竞争行为方式。

- **第 2 节：** 本节讨论本质上反竞争的最终结果。

- **第 3 节：** 本节将这些指南和规定扩展到哥伦比亚特区和美国领土。

### 早期问题和修正

该法案立即获得了公众的批准。但由于立法对信托、垄断、[合谋等概念的定义](/collusion)没有明确界定，因此实际上很少有企业实体被起诉。

谢尔曼反托拉斯法于 1914 年由克莱顿反托拉斯法修订，该法解决了谢尔曼法未禁止的具体做法。它还填补了《谢尔曼法》建立的漏洞，包括专门处理反竞争合并、垄断和价格歧视的漏洞。

例如，《克莱顿法案》禁止任命同一人为竞争公司做出商业决策。

## 谢尔曼反托拉斯法的历史背景

[集团](/conglomerate)垄断和滥用权力日益增多的背景下诞生的。

### 州际商务委员会 (ICC)

国会于 1887 年通过了《州际商业法》，以回应公众对铁路公司滥用职权和渎职行为日益增长的愤慨。这催生了州际商务委员会 (ICC)。其目的是规范州际[运输](/transportation_sector)实体。 ICC 对美国铁路和所有公共承运人拥有管辖权，要求它们提交年度报告并禁止歧视性收费等不公平做法。

在 20 世纪上半叶，国会不断扩大 ICC 的权力，以至于尽管有其预期目的，但一些人认为，ICC 经常犯有帮助其负责监管的公司的罪行，因为它支持造成不公平垄断的[合并。](/merger)

### 镀金时代

国会在马克吐温所谓的美国历史镀金时代的鼎盛时期通过了《谢尔曼反托拉斯法》。镀金时代从 1870 年代到大约 1900 年，主要是政治丑闻和[强盗](/robberbarons)[大亨](/robberbarons)、铁路的发展、石油和电力的扩张，以及美国第一家大型（国内和国际）[公司的发展](/corporation)。

镀金时代是一个经济高速增长的时代。公司在此期间起飞，部分原因是它们易于注册，并且与今天不同，它们不必支付任何[注册](/incorporate)费用。

### 19 世纪的信托

19 世纪后期立法者对信托的理解与我们目前对该术语的概念不同。在此期间，信托成为任何类型的串通或阴谋行为的总称，这些行为被认为会使竞争变得不公平。不过，[信任](/trust)这个词多年来一直在演变。今天，它指的是一种财务关系，其中一方赋予另一方为第三方持有财产或资产的权利。

## 谢尔曼反托拉斯法示例

2020 年 10 月 20 日，美国司法部对谷歌提起反垄断诉讼，指控这家在线巨头从事反竞争行为以维护搜索和搜索广告的垄断地位。副总检察长杰弗里·罗森将投诉与过去使用谢尔曼法案来阻止公司的垄断行为进行了比较。

“与 1974 年针对 AT&T 和 1998 年针对微软的历史性反垄断行动一样，美国商务部再次执行《谢尔曼法》，以恢复竞争的作用，并为下一波创新打开大门——这一次是在重要的数字市场，”罗森在新闻稿中说。

＃＃ 强调

- 《谢尔曼反托拉斯法》是美国国会通过的一项禁止托拉斯、垄断和卡特尔的法律。

- 俄亥俄州参议员约翰·谢尔曼在 1890 年提出并通过了它。

- 该法案标志着美国监管战略对商业和市场的重要转变。

- 1914 年《克莱顿反托拉斯法》对《谢尔曼法》进行了修订，该法针对《谢尔曼法》未禁止的具体做法。

- 其目的是促进经济公平和竞争力，并规范州际贸易。

＃＃ 常问问题

### 谢尔曼法案和克莱顿法案有什么区别？

后来在 1914 年引入了克莱顿法案，以解决谢尔曼法案没有明确禁止或未能适当澄清的一些具体做法。谢尔曼法案是同类中的第一个，被认为过于模糊，允许一些公司想方设法绕过它。基本上，克莱顿法案处理类似的主题，例如反竞争合并、垄断和价格歧视，但补充说更多的细节和范围，以消除以前的一些漏洞。多年来，反垄断法不断修订，以反映当前的商业环境和新的观察。

### 为什么通过谢尔曼反托拉斯法？

通过了《谢尔曼反托拉斯法》，以解决认为自己为必需品支付高价的消费者以及认为自己被大公司拒之门外的竞争公司的担忧。

### 当今的大牌公司有没有被指控违反谢尔曼法？

许多家喻户晓的名字都受到了部分基于谢尔曼法案的反垄断诉讼。除了谷歌，近年来微软和苹果都面临着投诉，前者被指控试图垄断互联网浏览器软件，后者被指控不道德地提高其电子书的价格，并在后来几年利用其应用商店的市场力量。

### 违反谢尔曼法的处罚是什么？

那些被判违反《谢尔曼法》的人可能面临重罚。这也是一部刑法，违法者最高可判处 10 年徒刑。除此之外，还有罚款，个人最高可达 100 万美元，公司最高可达 1 亿美元。在某些情况下，还可以处以更重的罚款，罚款金额是同谋者从非法行为中获得的金额的两倍或受害者损失的金额的两倍。

### 什么是简单的谢尔曼反托拉斯法？

《谢尔曼反托拉斯法》是国会通过的一项法律，旨在通过禁止公司串通或合并形成垄断来促进经济内部的竞争。

