---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: 警长的销售
description: 治安官的拍卖是一种公开拍卖，抵押贷款人、银行、税务员和其他诉讼人可以在其中收集财产损失的钱。
---

# 警长的销售
## 什么是治安官的销售？

治安官的拍卖是一种公开拍卖，在该拍卖中，被[拖欠](/default2)的财产被收回。出售所得用于支付抵押贷款人、银行、税务员和其他在财产上损失金钱的诉讼人。

警长的销售发生在[止赎](/foreclosure)过程结束时，当时最初的财产所有者无法再偿还抵押贷款。它们也可能是为了满足法院下令的判决和税收[留置权。](/lien)

## 治安官的销售如何运作

只有在贷方通知借款人违约并允许借款人有一个宽限期以赶上抵押贷款付款后，警长的拍卖才会发生。拍卖旨在让贷方快速偿还当时违约的贷款。

这些拍卖通常发生在一个城市的法院台阶上，由当地执法部门管理，这就是为什么它们被称为治安官的销售。该物业在公开宣布的地点、日期和时间被拍卖给出价最高的人，每次拍卖的通知都可以在当地报纸和许多在线场所找到。

要了解治安官出售之前的步骤，您首先必须了解抵押贷款和止赎程序是如何运作的。抵押贷款是一种由称为[抵押品](/collateral)的特定财产[担保的债务工具](/secureddebt)。借款人必须按时履行借款合同约定的还本付息次数的义务。

反过来，房主通过抵押贷款来[利用](/leverage)他们无法预先支付的大部分房屋成本。买方将房屋用作贷款机构的[抵押品。](/collateral)如果抵押贷款违约，贷款机构对该财产拥有索赔权。

## 止赎

止赎是一种法律行为，当业主拖欠抵押贷款时，将抵押文件中用作抵押品的财产出售以偿还债务。然后所有权将转移给抵押持有人或现在已在止赎出售中购买该物业的第三方。

取消抵押品赎回权的执行，包括相关的财产驱逐，由当地执法部门执行。治安官办公室对挂在房子上不感兴趣，银行也不想从事房东业务。因此，一旦止赎结束，拍卖就会非常迅速地进行。

止赎程序也可以由税务机关发起。当所得税和财产税未缴纳时，联邦政府、市政当局和其他税务机关可以对房地产附加税收留置权。将[留置权](/property-lien)附加到该财产的人现在对该财产拥有索赔权。如果这些留置权未被支付，税务机关可以通过法院系统和止赎程序追究这些未偿债务。

> 违约财产的所有者通常拥有赎回权，这意味着即使在拍卖后，所有者也可以通过全额支付留置权和相关费用来重新获得它，尽管法律因地点而异。

>

## 特别注意事项

如果房产是通过定期止赎拍卖出售的，贷方通常会出售其自行收回的房产。但是，如果要通过治安官的出售拍卖财产，则在未经法院授权的情况下不得进行止赎。一旦贷款机构或税务机关收到判决，法院将发出指令，要求治安官办公室拍卖该财产。

在许多州，违约财产的所有者即使在拍卖之后也可以通过全额支付留置权和任何相关费用来重新获得它。这项法律被称为“[赎回权](/right-of-redemption)”，因州而异，甚至因县市而异。

> 抵押贷款歧视是非法的。如果您认为您因种族、宗教、性别、婚姻状况、使用公共援助、国籍、残疾或年龄而受到歧视，您可以采取一些措施。其中一个步骤是向消费者金融保护局或美国住房和城市发展部 (HUD) 提交报告。

>

＃＃ 强调

- 在止赎过程结束时，治安官的拍卖会拍卖违约或收回的财产。

- 销售收入偿还抵押贷款人、银行、收税人和其他索赔人。

- 可能发生治安官的出售以满足留置权人的法院命令。

- 在拍卖会上，公众可以对被扣押的财产进行投标，这些财产通常以原样出售。

