---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 流星
description: 流星是一根看跌的烛台，其上影线较长，下影线很少或没有，并且在当天低点附近有一个小的实体。它出现在上升趋势之后，标志着上涨的潜在耗尽。
---

# 流星
##什么是流星？

流星是一根看跌的[烛台，其上](/candlestick)[影线](/shadow)较长，下影线很少或没有，并且在当天的低点附近有一个小的实体。它出现在上升趋势之后。换句话说，流星是一种烛台，当证券开盘时形成[，](/openingprice)大幅上涨，但随后又在开盘附近收盘。

要使烛台被视为流星，必须在价格上涨期间出现形态。另外，当天最高价与开盘价之间的距离必须是流星体的两倍以上。实体下方应该几乎没有阴影。

##流星告诉你什么？

流星表明潜在的价格顶部和反转。流星蜡烛在连续三个或更多高点的连续上升蜡烛之后形成时最有效。即使最近的几根蜡烛看跌，它也可能发生在整体价格上涨的时期。

在前进之后，一颗流星打开，然后在白天强烈升起。这显示了过去几个时期的相同购买压力。然而，随着时间的推移，卖家介入并将价格推回开盘附近，抹去当天的收益。这表明买家在当天[收盘](/closingprice)时失去了控制权，卖家可能正在接管。

长上影线代表白天买入但由于价格回落至开盘价而处于亏损头寸的买家。

在流星之后形成的蜡烛是[确认](/confirmation)流星蜡烛的东西。下一根蜡烛的高点必须保持在流星的高点以下，然后在流星的收盘价以下收盘。理想情况下，流星之后的蜡烛[跳空](/gap)走低或在前一个收盘价附近开盘，然后在放量时走低。流星之后的下跌日有助于确认价格反转并表明价格可能继续下跌。交易者可能希望卖出或卖空。

如果在流星之后价格上涨，流星的价格区间仍可能成为阻力。例如，价格可能会在流星区域内[盘整。](/consolidation)如果价格最终继续上涨，则上升趋势仍然完好，交易者应该更倾向于[多头](/long)头寸而不是卖出或空头。

## 如何使用流星的示例

<!--D0D0E7439D20072EA473EE968286C6AE-->

在这个例子中，股票在整体上升趋势中上涨。[上升趋势在流星](/uptrend)形成[之前](/uptrend)加速。流星显示价格开盘后走高（上影线），然后在开盘附近收盘。第二天收盘走低，有助于确认潜在的价格走低。没有超过流星的高点，价格在下个月的下降趋势中移动。如果交易这种模式，一旦确认蜡烛到位，交易者就可以卖出他们持有的任何多头头寸。

##流星和倒锤的区别

倒锤和流星看起来一模一样。它们都有较长的上影线和靠近蜡烛低点的小实体，几乎没有或没有下影线。区别在于上下文。一颗流星出现在价格上涨之后，标志着潜在的转折点走低。价格下跌后出现倒锤，标志着潜在的转折点走高。

## 流星的局限性

在主要上升趋势中，一根蜡烛并不是那么重要。价格总是在波动，因此卖家在某个时期的部分时间里取得了控制权——就像在流星中一样——最终可能根本就不重要。

这就是需要确认的原因。抛售必须发生在流星之后，尽管即使确认也不能保证价格会继续下跌或下跌多远。在短暂下跌之后，价格可能会继续与长期上涨趋势保持一致。

利用[止损](/stop-lossorder)，这样当它们不起作用时，您的风险就会得到控制。此外，请考虑将烛台与其他形式的分析结合使用。如果烛台形态出现在其他形式的[技术分析认为重要的水平附近，它可能会变得更重要](/technicalanalysis)。

＃＃ 强调

- 如果在流星之后价格上涨，则该形态可能是一个[错误信号，或者蜡烛在蜡烛](/false-signal)价格范围周围标记了一个潜在的[阻力区域。](/resistance)

- 交易者通常等着看下一个蜡烛（周期）在流星之后会做什么。如果价格在下一个时期下跌，他们可能会卖出或[做空](/shortselling)。

- 上涨后出现流星，表示价格可能开始下跌。

- 形态是[看跌](/bear)的，因为白天价格试图大幅上涨，但随后卖家接手并将价格推低至开盘价。

