---
keywords: Investing,Commodities,Gold
title: 做空黄金ETF
description: 空头黄金ETF是一种寻求从黄金价格下跌中获利的交易所交易基金（ETF）。
---

# 做空黄金ETF
##什么是空头黄金ETF？

空头黄金 ETF 是一种[交易所交易基金 (ETF](/etf) [)](/etf) ，旨在从黄金价格下跌中获利。空头黄金 ETF 也称为反向黄金 ETF，或黄金[空头](/bear)ETF。

在某些情况下，做空黄金 ETF 将为投资者提供额外的[杠杆作用](/leverage)，因此黄金价格的特定下跌将转化为 ETF 价值的更大增长——反之亦然。这些被称为杠杆做空黄金ETF。

## 了解做空黄金 ETF

与所有 ETF 一样，做空黄金 ETF 是在公共证券交易所交易的投资产品。通过投资做空黄金ETF，投资者获得了一种证券，其市场价格被设计为遵循与黄金本身的市场价格相反的模式。例如，如果黄金在给定交易日上涨 10%，空头黄金 ETF 理论上会下跌 10%。同样，如果黄金下跌 10%，空头黄金 ETF 将增加相同数量。

[标的资产或指数](/underlying-asset)方面通常非常准确，但不能保证它们一定会成功。事实上，ETF 经常会出现一些小量的不准确，这就是通常所说的 ETF 的[跟踪误差](/trackingerror)。除了寻找费用低的 ETF 之外，投资者还应该考虑他们的历史跟踪误差有多低。

根据做空黄金 ETF 的供应商，用于生产该产品的确切方法可能会有很大差异。例如，一些供应商可能会将空头黄金 ETF 与多头黄金 ETF 挂钩，例如流行的 SPDR Gold Trust (GLD)。其他人可能会将空头黄金 ETF 与金矿股票或特定的黄金[期货合约子集联系起来](/futures)。在这里，投资者再次了解计算产品每日市场价格的方法很重要。

## 做空黄金 ETF 的真实示例

从历史上看，投资者倾向于在金融焦虑加剧的时候投资黄金，例如在[信贷紧缩](/creditcrunch)或[金融危机期间](/financial-crisis)。在其他时候，对[通胀](/inflation)的担忧可能会刺激对黄金的需求。例如，在 2007-2008 年金融危机之后的几年里，黄金价格大幅上涨，部分原因是担心政府的[扩张性货币政策](/quantitative-easing)可能导致[美元 (USD)](/usd)贬值。

当然，总会有投资者希望押注逆流而上。做空黄金 ETF 等产品提供了一种方便的方式来采取[逆势](/contrarian)头寸，而无需产生与直接[卖空](/shortselling)相关资产相关的交易、融资或[持有成本。](/holding-costs)

对于此类投资者，有许多潜在的选择。例如，DB Gold Short ETF (DGZ) 寻求提供与黄金的平均月度表现成反比的回报。

其他证券，例如 VelocityShares 3x Inverse Gold ETN (DGLD)，具有相同的目标，但也提供了最大化潜在回报的杠杆作用。当然，如果[持有期间黄金价格上涨，那么持有](/holdingperiod)[杠杆ETF](/leveraged-etf)的损失也会最大化。

＃＃ 强调

- 一些空头黄金 ETF 还提供额外的杠杆，这将使头寸产生的潜在收益或损失最大化。

- 黄金通常在经济不确定时期上涨，例如在金融危机期间。因此，对于认为其他投资者可能高估了这些时期面临的风险的逆势投资者来说，做空黄金 ETF 可能很有用。

- 做空黄金 ETF 提供了一种做空黄金价格的便捷方式。

