---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 短缺
description: 用经济学术语来说，短缺是需求量大于市场价格供应量的情况。
---

# 短缺
##什么是短缺？

用经济学术语来说，短缺是需求量大于市场价格供应量的情况。

短缺可以与[过剩形成对比](/surplus)。

## 短缺如何运作

在正常运作的市场中，在市场力量决定的价格点上，需求量和供给量之间存在平衡。短缺是对产品或服务的[需求](/demand)超过可用供应的情况。当这种情况发生时，可以说市场处于不平衡状态。通常，这种情况是暂时的，因为产品将得到补充，市场恢复平衡。

请注意，短缺不应与经济学术语“稀缺”相混淆，因为短缺通常是暂时的，可以纠正，而稀缺往往是系统性的，不易补充。

##短缺原因

缺货主要有以下三个原因：

1. 需求增加（需求曲线向外移动）：例如，突然的热浪导致对能源的意外需求无法满足。

1. 供应减少（供应曲线向内移动）：例如，意外冻结导致橙子作物遭到破坏，导致橙汁供应量急剧减少。

1. 政府干预：短缺也可能是政府实施[价格上限的结果](/price-ceiling)。

短缺的可能原因包括生产商品或服务的公司对需求的错误估计，导致无法跟上需求，或政府政策，如[定价](/fixing)或配给。破坏一个地区的自然景观的自然灾害也可能导致食品和住房等基本产品的短缺，也导致这些商品的价格上涨。全球消费和商业趋势也可能造成商品和劳动力短缺。

## 特别注意事项

短缺在[指令经济中更为普遍](/command-economy)。这就是政府不允许自由市场根据供需力量决定商品或服务价格的地方。当这种情况发生时，人为的大量人可能会因为价格低廉而决定购买该商品。

例如，如果政府提供免费就诊作为国家医疗保健计划的一部分，消费者可能会遇到医生服务短缺的情况。这是因为当人们不再需要直接支付费用时，他们更有可能去看医生。

## 短缺示例

不同市场出现短缺的一些例子包括：

### 可可短缺

2016 年，由于原材料供应下降和对巧克力的需求增加，巧克力制造商面临可可豆短缺的问题。 2015年，全球对巧克力的需求增长了0.6%，达到710万吨。然而，加纳和科特迪瓦等地区主要可可豆供应商的可可产量下降了 3.9%，导致全球可可豆供应量下降至仅 410 万吨。需求增加的一个因素是巧克力糖的消费量在中国和印度等地一直在上升。

总体而言，2015 年亚洲对可可的需求猛增 5.9%。因此，2015 年可可价格升至每公吨 3,100 美元以上，为 2012 年以来的最高水平。为扭转可可短缺的局面，领先的巧克力生产商，如作为雀巢公司，正在合作对西非可可种植者进行最佳实践和技术教育，以提高他们的产量。

### 网络安全工作短缺

当对具有新技能的工人的需求增加时，经济和技术趋势也会造成就业市场短缺。例如，云计算在政府和医疗保健服务中的扩展也增加了网络犯罪活动的风险。需要网络安全专业人员来保护企业和政府系统免受持续的黑客威胁。然而，缺乏具备填补这一职业专长所需技能的工人。

[美国劳工统计局(BLS) 报告称，2020 年有超过 200,000 个网络安全职位空缺](/bls)。美国劳工统计局还预测，2020 年至 2030 年间，对网络安全专业人员的需求将增长 33%，远高于其他国家。行业。

＃＃ 强调

- 短缺的三个主要原因——需求增加、供应减少和政府干预。

- 经济学中使用的短缺不应与“稀缺”相混淆。

- 短缺是需求量大于市场价格供应量的情况。

＃＃ 常问问题

### 什么是能源短缺？

当没有足够的电力产生或传输来服务特定人群时，就会出现能源短缺。这可能是由高昂的能源价格、旧的基础设施和不断增长的需求造成的。例如，当人们同时打开空调时，高温会给电网增加压力。结果可能是短缺，导致停电或停电。另一个原因可能是由于地缘政治事件、自然灾害或类似危机导致石油或其他能源进口中断。

### 什么是劳动力短缺？

当没有足够的合格求职者来填补所有空缺职位时，就会出现劳动力短缺。这可能发生在很少有人具备必要技能或培训的新行业中。它也可能发生在经济增长中，某些求职者不会满足于一份吸引力较低的工作。 2021 年，在 COVID19 封锁之后，美国经历了严重的劳动力短缺以及“大辞职”，超过 4700 万工人辞职，其中许多人寻求改善工作与生活的平衡和灵活性，增加薪酬和强大的公司文化。

###什么是缺水？

当一个地区没有足够的清洁和安全的饮用水来满足其人口时，就会出现水资源短缺。这可能会产生严重的健康和经济影响。截至 2022 年，有 17 个国家面临缺水风险（大部分在中东），包括卡塔尔、以色列、黎巴嫩、伊朗、约旦、利比亚、科威特、沙特阿拉伯、厄立特里亚、阿拉伯联合酋长国、圣马力诺、巴林、印度、巴基斯坦、土库曼斯坦、阿曼和博茨瓦纳。

