---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: 卖空
description: 空头看跌期权是通过写期权来打开看跌交易。
---

# 卖空
## 什么是卖空？

空头[看跌](/put)是指交易者通过卖出或[写出](/writing-an-option)看跌期权来开启期权交易。买入看跌期权的交易者做多[该](/long)期权，而卖出该期权的交易者[做空](/short)。

看跌期权的卖方（空头）收到[溢价](/premium)（期权成本），交易的利润仅限于该溢价。

## 卖空基础知识

空头看跌期权也称为未覆盖看跌期权或[裸看跌期权](/nakedput)。如果投资者卖出看跌期权，如果看跌期权买方[行使](/exercise)期权，该投资者有义务购买标的股票。

[执行价格，](/strikeprice)卖空看跌持有人也可能在买方行使或期权到期之前面临重大损失。

## 卖空机制

如果通过卖出看跌期权开立交易，则会发生卖空看跌期权。对于此操作，卖方（卖方）获得了卖出期权的溢价。作者在期权上的利润仅限于收到的溢价。

通过卖出看跌期权发起期权交易以开仓不同于买入期权然后卖出。在后者中，卖单用于平仓并锁定盈利或亏损。在前者中，卖出（写）是打开看跌头寸。

如果交易者发起看跌期权，他们可能认为标的价格将保持在卖出看跌期权的执行价格之上。如果标的物的价格高于看跌期权的执行价格，期权将毫无价值地到期，卖方可以保留溢价。如果标的价格低于行使价，卖方将面临潜在损失。

一些交易者使用看跌期权来购买基础证券。例如，假设您想以 25 美元的价格购买一只股票，但它目前的交易价格为 27 美元。卖出行使价为 25 美元的看跌期权意味着如果价格低于 25 美元，您将需要以 25 美元的价格购买该股票，无论如何您都想这样做。好处是您收到了写期权的溢价。如果您因卖出期权而获得 1 美元的溢价，那么您实际上已将购买价格降至 24 美元。如果底层证券的价格没有跌至 25 美元以下，您仍然保留 1 美元的溢价。

<!--1A3C2773DDDF3664EEF3693E74462C48-->

## 卖出看跌期权的风险

看跌期权的利润仅限于收到的溢价，但风险可能很大。卖出看跌期权时，卖方必须以行使价买入标的资产。如果标的物的价格低于行使价，看跌期权的卖方可能会面临重大损失。

例如，如果看跌期权的执行价格为 25 美元，而标的资产的价格跌至 20 美元，则看跌期权卖方将面临每股 5 美元的损失（减去收到的溢价）。他们可以关闭期权交易（购买期权以抵消空头）以实现损失，或者让期权到期，这将导致期权被行使，并且看跌期权卖方将以 25 美元的价格拥有标的资产。

如果期权被行使并且作者需要购买股票，这将需要额外的现金支出。在这种情况下，对于每份卖空合约，交易者需要购买价值 2,500 美元的股票（25 美元 x 100 股）。

## 空头看跌示例

假设投资者[看好](/bull)假设的股票 XYZ Corporation，该股票目前的交易价格为每股 30 美元。这位投资者认为，该股将在未来几个月内稳步上涨至 40 美元。交易者可以购买股票，但这需要 3,000 美元的资本才能购买 100 股。卖出看跌期权会立即产生收入，但如果股价下跌（购买股票也是如此），则可能会在以后造成损失。

投资者以 5.50 美元的价格卖出一份行使价为 32.50 美元的看跌期权，三个月后到期。因此，最大收益限于 550 美元（5.50 美元 x 100 股），如果股票在到期时收于 32.5 美元或更高，就会发生这种情况。最大损失为 2,700 美元，或 ($32.50 - $5.50) x 100 股。如果标的资产跌至零并且看跌期权作者被指定以 32.50 美元的价格购买股票，则会出现最大损失。最大损失被出售期权获得的溢价部分抵消。

＃＃ 强调

- 因此，价格下跌会给期权卖方带来损失。

- 看跌期权背后的想法是通过收取与卖出看跌期权相关的溢价从股票价格的上涨中获利。

- 空头看跌期权是指交易者卖出或卖出证券看跌期权。

