---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: 短线电话
description: 空头看涨期权是一种涉及看涨期权的策略，赋予交易者出售证券的权利，但没有义务。
---

# 短线电话
## 什么是短调用？

空头看涨期权是当交易者认为期权基础资产的价格将下跌时作为交易策略的期权头寸。因此，它被视为[看跌交易策略](/bear-position)。

空头看涨期权的盈利潜力有限，理论上存在无限亏损的风险。它们通常仅由经验丰富的交易者和投资者使用。

## 短呼叫的工作原理

空头看涨策略是期权交易者可以采取看跌头寸的两种简单方式之一。它涉及出售[看涨期权](/calloption)或看涨期权。看涨期权赋予期权持有人在期权合约到期前以指定价格（[执行价格）购买标的证券的权利。](/strikeprice)

看涨期权的卖方或卖方收到买方为看涨期权支付的[溢价。](/option-premium)如果买方行使期权，卖方必须将标的股票交付给看涨买方。

空头看涨策略的成功取决于到期的期权合约毫无价值。这样，交易者就可以从溢价中获利。过期的职位将从他们的帐户中删除。

为此，基础证券的价格必须低于执行价格。如果是这样，买方将不会行使选择权。

如果价格上涨，期权将被行使，因为买方可以按行使价获得股票并立即以较高的市场价格出售以获取利润。

对于卖方来说，在期权可行的时间内有无限的风险敞口。这是因为在此期间，标的证券的价格可能会升至执行价格之上，并继续上涨。期权将在到期前的某个时间点行使。一旦发生这种情况，卖方必须进入市场并以当前价格购买股票。该价格可能远高于买方将支付的行使价。

尚未拥有期权标的股票的看涨期权卖方正在卖出[裸空头](/nakedshorting)看涨期权。为了限制损失，一些交易者会在持有基础证券的同时做空。这称为[覆盖呼叫](/coveredcall)。或者，他们也可以简单地平掉他们的裸空头头寸，接受比[分配](/assignment)（行使）期权时的损失要少的损失。

<!--C8779FF1DC058025C8CA841D2E98CC67-->

## 短调用示例

假设 Humbucker Holdings 的股票交易价格接近 100 美元，并且处于强劲的上涨趋势中。然而，基于基本面和技术分析的结合，交易员认为 Humbucker 被高估了。他们认为，最终，它将跌至每股 50 美元。

考虑到这一点，交易者决定以 110 美元的执行价格和 1.00 美元的溢价卖出看涨期权。他们获得 100 美元（1.00 美元 x 100 股）的净溢价信用。

Humbucker 股票的价格确实下降了。电话到期时毫无价值且未行使。交易者可以享受全部溢价作为利润。该策略奏效了。

然而，事情可能会出错。 Humbucker 的股价可能会继续上涨而不是下跌。这给呼叫编写者带来了理论上无限的风险。

例如，假设股价在几个月内上涨至 200 美元。看涨期权持有人行使期权并以 90 美元的行使价购买股票。股票必须交付给看涨期权持有人。电话作者进入市场，以当前市场价格购买 100 股，结果是每股 200 美元。这是交易者的结果：

以每股 200 美元的价格购买 100 股 = 20,000 美元

从买方那里获得每股 90 美元 = 9,000 美元

交易者的损失为 $20,000 - $9,000 = ($11,000)

交易者应用收到的 100 美元保费，总损失为 (10,900 美元)

> 空头看涨期权可能具有极大的风险，因为如果行使这些看涨期权可能会造成损失，而空头看涨期权的作者必须购买必须交付的股票。

>

## 空头看涨与多头看跌

如前所述，空头看涨策略是涉及期权的两种基本看跌策略之一。另一种是买入[看跌期权](/putoption)。看跌期权赋予持有人在特定时间范围内以特定价格出售证券的权利。正如交易员所说，做多看跌期权也是押注价格会下跌，但策略的运作方式不同。

假设我们的交易员仍然相信 Humbucker 的股票会下跌。他们选择以 1.00 美元的溢价购买行使价为 90 美元的看跌期权。即使实际市场价格跌至 50 美元，交易者仍需花费 100 美元购买以 90 美元出售股票的权利。当然，如果股票没有跌破 90 美元，交易者将失去为保护支付的溢价。

＃＃ 强调

- 如果期权被行使，空头看涨期权要求卖方将标的股票交付给买方。

- 看涨期权赋予期权买方在合同到期前以行使价购买标的股票的权利。

- 卖出看涨期权的交易者的目标是从溢价中赚钱，然后看到期权到期一文不值。

- 当投资者卖出看涨期权时，该交易称为空头看涨。

- 空头看涨是一种看跌交易策略，反映了对期权基础证券价格下跌的押注。

＃＃ 常问问题

### 什么是短调用？

当投资者卖出看涨期权时，该交易称为空头看涨。[空头](/short)是指出售证券的交易术语。

### 赤裸空头呼叫的风险是什么？

裸空头看涨期权是指交易者出售看涨期权但尚未拥有如果买方行使看涨期权他们将有义务交付的标的证券的情况。因此，风险在于证券的市场价格高于期权行使价，买方行使期权，交易者必须进入市场以高于他们将获得的价格购买证券（执行价格）。

### 为什么有人会出售看涨期权？

认为证券价格将下跌的投资者可能会仅仅为了收入而卖出该证券的看涨期权。换句话说，他们将仅从出售期权获得的溢价中获利。然而，要使策略成功，期权必须在买方未行使的情况下到期。

