---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: 喊选项
description: 喊叫期权是一种奇特的期权，它允许持有人锁定内在价值，同时保持继续参与额外收益的权利。
---

# 喊选项
## 什么是喊叫选项？

卖出期权是一种[奇异的期权](/exoticoption)合约，它允许持有人在规定的时间间隔内锁定[内在价值](/intrinsicvalue)，同时保持继续参与收益而不损失锁定资金的权利。

## 了解喊选项

喊叫期权买方向期权卖方“喊叫”[以](/writing-an-option)锁定收益，但合约仍然保持开放状态。喊叫保证了最小的利润，即使喊叫后内在价值下降。如果期权在喊价后价值增加，期权买方仍然可以参与其中。

喊叫选项允许持有者可以锁定收益的一个或多个点。例如，如果[看涨](/calloption)期权的[执行价格为 50 美元，并且标的资产在到期前交易至 60 美元，则持有人可能会“喊叫”或锁定期权](/strikeprice)[以货币交易](/inthemoney)(ITM)的 10 美元。持有人仍然保留看涨期权，如果标的在到期前进一步上涨，则可以获得额外的利润。

但是，如果标的资产在到期前跌至 60 美元以下，持有人仍然可以在 60 美元处[行使](/exercise)。如果买方认为期权可能会失去其内在价值，或者只是在期权价值增加时锁定利润，则喊价对于锁定收益很有用。

基本上，在每次喊叫之后，看涨期权的利润下限都会上升。如果标的资产价格下跌，只有在喊叫后获得的账面利润才会逆转。

喊叫[看跌期权](/putoption)的工作方式相同。随着标的物价格下跌，期权买家可以大喊锁定期权的内在价值。如果在那之后标的物的价格上涨，买方仍然可以保证他们锁定的内在价值。

> 作为场外交易的奇异期权，这些合约可以有灵活的条款，包括多个叫喊门槛。

>

## 定价喊选项

与所有期权一样，持有人有权但没有义务在特定日期前以规定价格购买标的资产（在看涨期权的情况下，或在看跌期权的情况下卖出）。卖出期权是允许持有人在期权合约有效期内根据预定义的时间表修改条款的期权类型之一。

由于持有人将做什么的不确定性，这些期权的定价很复杂。然而，由于持有者有机会锁定定期利润，它们比标准期权更昂贵。卖出期权是路径依赖的期权，对[波动性高度敏感](/volatility)。标的资产的波动性越大，期权持有人就越有可能有机会大喊大叫。 “大喊”的机会越多，选择的成本就越高。

[期权的](/writing-an-option)作者将要求期权的[权利](/writing-an-option)[金](/premium)或成本足够大，以涵盖标的资产的合理变动。在为期权定价时，他们可能会使用类似的标准期权作为参考点，然后添加额外的溢价来解释喊叫功能。

## 喊话选项示例

喊叫期权的交易并不活跃，但请考虑以下假设情况以了解此期权的工作原理。

一位交易员购买了 Apple Inc. (AAPL) 的卖出看涨期权。期权三个月[到期，行使价185美元，期权有效期内允许买方喊一次。](/expirationdate)

该股票目前的交易价格为 180 美元。期权费为 11 美元，或一份合约 1,100 美元（11 美元 x 100 股）。

买方的交易盈亏平衡点为 196 美元（执行价 185 美元 + 溢价 11 美元），尽管他们可以在苹果价格升至 185 美元以上时随时锁定内在价值。

假设买方预计将在未来几个月内将价格推高至 200 美元以上[。](/earnings)

购买后一个月，该股票的交易价格为 193 美元。虽然这仍然低于买方的盈亏平衡点，但他们决定大喊大叫。这锁定了 8 美元的内在价值（193 美元 - 185 美元的行使价）。这保证了他们不会损失全部保费（11 美元），并且将至少收回价值 8 美元的保费。

现在考虑喊叫后的两种不同情况：

1. 如果价格回落到 193 美元以下并一直保持在该水平直到到期，交易者仍然获得他们锁定的 8 美元内在价值。在这种情况下，他们仍然每份合约损失 3 美元（11 美元 - 8 美元）或 300 美元，但至少他们没有如果期权到期时苹果股价低于 185 美元，则不会损失全部溢价。

1. 现在假设苹果的价格继续上涨，当期权到期时交易价格为 205 美元。该期权的内在价值为 20 美元（205 美元 - 185 美元行使价）。买方仍然能够收取 20 美元（或每份合同 2,000 美元），即使他们大喊要锁定 8 美元的内在价值。他们仍然获得更高的价值，因为期权到期时的价值高于喊价。在这种情况下，买方每份合约赚取 9 美元或 900 美元（2,000 美元 - 1,100 美元）。

＃＃ 强调

- 喊叫期权允许买方通过向卖方“喊叫”来锁定期权的内在价值。

- 卖出期权比标准期权更昂贵，因为它们可以灵活地锁定利润，同时仍然参与未来的利润。

- 喊叫期权是异国情调的期权，因此可以协商其条款。

