---
keywords: Business,Business Jargon
title: 准备好铲子
description: 准备就绪是指被认为处于足够先进的开发阶段以很快开始建设的建设项目。
---

# 准备好铲子
## 铲子准备好了吗？

准备好铲子是一个短语，用于描述被认为处于足够先进的开发阶段以很快开始建造的建筑项目。该术语通常意味着规划或多或少完整，批准许可证到位，一旦获得足够的资金，工人就可以开始工作。

## 了解铲子准备就绪

准备一块土地用于建设需要做很多工作。为了达到这个阶段，必须克服各种障碍。只有在提出可行的计划、测试土壤、解决环境问题等之后才会给予许可。

一旦项目获得准备就绪状态，通常意味着它已准备就绪。在这一点上，规划应该已经达到了足够先进的阶段，可以在很短的时间内完成建设工作。

“准备就绪”一词主要用于指那些如果获得[刺激资金，将对就业和](/economic-stimulus)[经济](/economy)产生最直接影响的项目。

公共[基础设施投资是抗](/infrastructure)[衰退](/recession)最广为人知的工具之一 [财政政策](/fiscalpolicy)。人们普遍认为，将政府资金用于道路、桥梁和其他此类项目会增加经济中流通的货币量，从而通过提供急需的就业机会来促进[消费者支出——](/consumer-spending)[经济增长](/economicgrowth)的关键组成部分给[失业者](/unemployment)。

## 铲子准备的历史

准备好铲子已经成为一个有争议的词组。在 2000 年代后期的[大衰退](/great-recession)之后，随着美国政府寻找启动低迷经济的方法，该术语被随意使用。这些政策并不总是被人们怀念。

根据政府[2009 年的《](/american-recovery-and-reinvestment-act)[美国复苏和再投资法案》](/american-recovery-and-reinvestment-act) ，数十亿美元的借款用于[投资](/investment)国家基础设施。不幸的是，事实证明，这些旨在创造就业机会和使国家摆脱衰退的项目实际上并没有像最初宣传的那样准备就绪。

> 大型建设项目需要大量规划，其中很少有成套准备就绪的计划，所有项目都在获得必要的批准许可后归档。

>

批评者认为，准备好铲子实际上意味着在项目投入运营之前需要六个月到一年甚至两三年的规划。哈佛[经济学家](/economist)马丁·费尔德斯坦计算出，奥巴马总统的《美国就业法案》创造的每个工作岗位将花费纳税人 200,000 美元——这个数字当时政府官员并没有提出异议。

最后，政府被指责为之花钱，盲目地将数十亿公共资金投入到[投资回报率 (ROI)微不足道的可疑项目中，](/returnoninvestment)而其资金本可以更好地用于其他地方。缺乏[尽职调查](/duediligence)和未能推行最划算的计划，让批评者更加质疑政府干预的好处。

## 特别注意事项

shovel ready 的实际定义并不总是看起来那么清楚。包含铲子这个词表明一旦项目达到这个阶段就可以开始建造。除此之外，该术语可以解释。

政府臭名昭著的刺激法案规定，一个项目要被视为准备就绪，它必须在 90 天内准备好开始。不过，值得记住的是，每个州都有不同的认证计划，这意味着准备好铲子并不总是意味着在全国范围内完全相同。

＃＃ 强调

- 准备好铲子是一个短语，用于描述被认为处于足够先进的开发阶段以很快开始建设的建设项目。

- 然而，正如 2009 年美国复苏和再投资法案告诉我们的那样，许多建设项目被标记为过早准备就绪。

- 该术语主要用于指的是如果给予刺激资金，将对就业和经济产生最直接影响的项目。

