---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 收缩膨胀
description: Shrinkflation 是一种通货膨胀形式，在食品和饮料中最为常见，它包括在保持零售价格的同时缩小产品尺寸。
---

# 收缩膨胀
## 什么是收缩膨胀？

Shrinkflation 是在保持标价的同时减小产品尺寸的做法。提高每给定数量的价格是公司采用的一种策略，主要是在食品和饮料行业，在投入成本上升的情况下，悄悄地提高[利润率或维持利润率。](/profitmargin)

Shrinkflation 在商业和学术研究中也被称为包装缩减。该术语不太常见的用法可能是指宏观经济形势，即经济正在收缩，同时价格水平也在上涨。

## 了解收缩膨胀

Shrinkflation 是一个由两个单独的词组成的术语：shrink 和[通货膨胀](/inflation)。收缩通货紧缩中的“收缩”与产品规模的变化有关，而“通货紧缩”部分是指通货膨胀——物价水平的上升。

> 英国[经济学家](/economist)Pippa Malmgren 因在最常见的用法中创造了收缩通货紧缩一词而受到赞誉。

>

收缩通胀基本上是一种隐性通胀。公司意识到[客户](/customer)可能会发现产品价格上涨，因此选择缩小产品尺寸，注意最小的收缩可能会被忽视。更多的钱不是通过提高价格来挤出的，而是通过对包含少一点的包裹收取相同的金额。

学术研究表明，消费者对明显的价格上涨比对包装缩小更敏感，但这种做法可能会导致消费者对品牌的负面认知和重新购买产品的意图，以及随着时间的推移导致单位销量保持不变或下降。

紧缩作为一种定价策略的有效性似乎因不同类型的商品和市场而异。

大多数消费者通常不会检查产品的尺寸。例如，喜欢薯片的人可能不会意识到他们最喜欢的品牌是否将袋子的尺寸缩小了 5%，但几乎可以肯定地知道价格是否上涨了相同的数量。

## 收缩膨胀的原因

从公司的角度来看，紧缩是一种在不引起太多关注的情况下提高或维持利润率的有用方法。这种策略最常在以下情况下执行。

＃＃＃ 生产成本

零售商经常通过收缩通货膨胀来应对更高的[生产成本](/production-cost)。当[原材料](/rawmaterials)或劳动力等关键投入的估值飙升时，制造[最终产品的成本就会](/consumer-goods)上升。这随后会影响利润率；扣除所有成本后剩余[收入](/revenue)的百分比。

管理层可以坐下来希望[投资者](/investor)不要变得过于沮丧，或者寻求其他方法来弥补部分损失。对于缺乏强大[定价能力的公司来说，减少产品的重量、体积或数量有时是在](/pricingpower)不影响销量的情况下保持健康[利润的最佳选择。](/profit)

###市场竞争

公司也可能诉诸紧缩通货紧缩来维持[市场份额](/marketshare)。在竞争激烈的行业中，提高价格可能会导致客户跳槽到另一个品牌。另一方面，在商品尺寸上进行小幅缩减，应该能够让它们在保持价格竞争力的同时提高盈利能力。

## 收缩膨胀的缺点

当然，收缩通货紧缩策略也可能适得其反。大多数人不会注意到产品尺寸的微小变化。如果他们这样做，可能会对[消费者](/consumer-sentiment)对肇事者的情绪产生不利影响，从而导致失去信任和信心。

这意味着公司只能多次进行此类更改，以免消费者大喊大叫。他们还需要小心谨慎，不要过度减小尺寸。

紧缩通货紧缩的另一个缺点是，它使准确衡量价格变化或通货膨胀变得更加困难。价格点变得具有误导性，因为在衡量一[篮子商品时不能始终考虑产品尺寸](/basket_of_goods)。

## 如何注意和避免紧缩

注意到收缩膨胀的最佳方法之一是在包装上发现重新设计或新的口号。这可能表明公司已经做出改变，而改变可能是规模。

购物者可以查看单价，看看是否有变化；但是，可能很难记住之前的单价，但是将单价与不同产品进行比较可以帮助您获得最优惠的价格。

> 公司经常改变产品容器的设计，使收缩膨胀不明显。唯一完全确定的方法是检查包装上的数字。

>

避免紧缩的一种方法是购买竞争品牌。竞争品牌可能尚未缩小规模，因此您可能会以您支付的价格获得更多价值。另一种方法是选择[商店品牌](/private-brand)而不是名牌。一般来说，商店品牌比名牌便宜。

最后，了解产品的净重以及您为它们支付的费用可以帮助您注意到任何变化以及哪些产品将具有更高的价值。

## 特别注意事项

英国政府经常密切关注收缩通胀。根据其国家统计局 (ONS) 的数据，从 2012 年初到 2017 年 6 月（最新信息），有 2,529 种产品尺寸减少，而只有 614 种产品尺寸变大。

有趣的是，收缩通货紧缩对价格变化的影响并不明显，即使在食品和非酒精饮料类别中也是如此，尽管 ONS 确实计算出这种现象从一开始就将糖、果酱、糖浆、巧克力和糖果类别的通货膨胀推高了 1.2 个百分点2012 年至 2017 年 6 月，如下图所示。

## 真实世界的例子

可可成本的增加将对生产糖果棒的公司产生直接影响。与其提高巧克力的价格（并可能失去客户），公司可能会选择减少其产品的尺寸（因此，每条可可的数量）并将价格点保持在同一水平。玛氏公司在 2017 年走上了这条道路，将英国的 Maltesers、M&Ms 和 Minstrels 减少了 15%。

2021 年，在英国，Walkers 从 24 包中取出了两袋薯片，但价格保持在 3.50 英镑不变。

<!--96C24EF67C6BF578AC4C8EE1205DC18C-->

＃＃ 强调

- 收缩膨胀是为了应对生产成本上升或市场竞争而缩小产品尺寸。

- 该公司并没有提高产品的价格，而是简单地以相同的标价提供更小的包装。

- 变化很小且仅限于小范围的产品，但仍足以使准确的通胀指标更难以衡量。

- 如果客户发现他们以相同的价格获得更少的产品或品牌，那么收缩通胀就会冒着让他们远离产品或品牌的风险。

- 提高每给定数量的价格是公司采用的一种策略，主要是在食品和饮料行业，以悄悄提高利润率。

＃＃ 常问问题

### 什么是消费者物价指数？

根据美国劳工统计局的数据，消费者价格指数 (CPI) 是“衡量城市消费者为一篮子消费品和服务支付的价格随时间平均变化的指标。”CPI 用于衡量一个国家生活成本的变化，确定通货膨胀和通货紧缩的时期。

###什么是通货紧缩？

通货紧缩是指王子通胀暂时放缓。价格仍在上涨；然而，这是一个通货膨胀放缓的时期。在通货紧缩时期，物价并没有下降，这也不是经济放缓的信号。

### 金枪鱼罐头变小了吗？

是的，随着时间的推移，金枪鱼罐头变得越来越小，但它们的价格却保持不变——这是收缩通货紧缩的常见例子。

###缩水的原因是什么？

收缩通货紧缩的主要原因是生产成本的增加。如果制造产品所需的原材料成本增加，公司可以通过提高价格或保持价格不变但缩小产品尺寸的方式将增加的成本转嫁给客户；后者是紧缩。生产成本将包括制造产品所需的商品、运行机器的燃料、运行工厂的电力和劳动力成本。

