---
keywords: Investing,Brokers
title: SIFMA（安全行业/金融市场协会）
description: 证券业和金融市场协会 (SIFMA) 是一个代表美国和全球所有金融市场公司的组织。
---

# SIFMA（安全行业/金融市场协会）
## 什么是 SIFMA（安全行业/金融市场协会）？

证券业和金融市场协会 (SIFMA) 是一个非营利性行业协会，代表证券[经纪公司](/brokerage-company)、投资银行机构和其他投资公司。 SIFMA 代表美国和全球所有金融市场中各种规模的公司。按收入计算，该组织的成员占美国经纪自营商行业的 80%，按管理资产衡量，占资产管理行业的 50%。

## 了解 SIFMA

证券业和金融市场协会目前代表了超过 70% 的美国财务顾问。他们所代表的成员拥有超过 52 万亿美元的总资产，分布在个人投资者、投资公司、捐赠基金、养老基金、对冲基金和[机构客户之间](/institutionalinvestor)。这些客户包括共同基金和退休计划，以及银行和经纪公司。

该组织的成员由金融和银行业的 263,000 多名专业人士组成。 SIFMA 成员通过参与 100 多个委员会和小组，代表成员和客户交流想法并支持积极的变革。

委员会专注于广泛的关键和及时的主题和挑战，重点关注特定市场或处理特定产品（如市政证券、[衍生品](/derivative)、信贷市场和股权资本市场）的人所面临的优先事项、担忧和挑战。

- 合规和法律问题

- 联邦政府关系

- 国际政策

- 研究和调查

- 州政府程序

- 通讯。

SIFMA 的基本目标之一是增强公众对市场的信任和信心，同时提供高效、增强的会员网络接入和前瞻性服务。该组织还通过为行业专业人士及其服务的投资者提供一流的教育资源，帮助鼓励消息灵通的行业。

SIFMA 的工作人员、成员和委员会专注于影响金融行业专业人士及其客户的各种构成问题。其中一些问题包括市场结构、税收改革、[网络安全](/cybersecurity)、基础设施以及涉及高级投资者的事项。

> SIFMA 在纽约和华盛顿特区设有办事处，是全球金融市场协会 (GFMA) 的美国区域成员。

>

## SIFMA 历史

SIFMA 于 2007 年通过两个金融行业协会的合并而成立。然而，它的起源可以追溯到更远的地方。该组织的发展可以追溯到 1912 年，当时美国投资银行家协会成立。

SIA 最终将在 2007 年加入债券市场协会，组成现在的 SIFMA。

## 底线

SIFMA 是一个提供财务信息的组织，以代表其多元化和受过教育的会员基础进行宣传。他们的许多研究出版物在他们的网站上都是免费的，提供对世界经济各个领域的宝贵见解，以及对所有证券和资产类别的自上而下的概述。

＃＃ 强调

- SIFMA 根据您在行业中的地位提供两种会员选择。

- 该组织被归类为 501(c)(6) 组织。

- SIFMA 提供行业领先的研究出版物。

- SIFMA 基金会旨在教育那些可能没有达到其成员金融知识水平的人。

- SIFMA 是一个行业协会，不应与政府或监管机构混淆。

＃＃ 常问问题

### SIFMA 代表什么？

SIFMA 代表证券业和金融市场协会。他们代表和倡导金融行业的专业人士。

### 什么是 SIFMA 基金会？

SIFMA 基金会提供旨在教育市场人士的金融计划和工具，无论其背景如何。该基金会旨在加强跨社区的经济机会并提高对全球市场的认识。该基金会支持该领域的教师和主要领导者。在 SIFMA 基金会网站上，您可以访问旨在提高认识和培养金融知识的工具和游戏。

### SIFMA 是监管机构吗？

SIFMA 不是监管机构。他们倡导金融专业人士并提供对市场的见解，尽管他们可能对监管环境有意见或提供数据，但他们本身并不是监管者。

### 什么是 SIFMA 测试？

SIFMA 测试被称为“行业范围内的业务连续性测试”，该测试突出了金融行业使用备份站点、恢复设施和备份通信能力在重大紧急情况下运营的能力。该组织认为所有成员公司都应每年参加。

### 什么是 SIFMA 费率？

SIFMA 向会员收取的费用因您所在的组织类型以及您是专业组织还是个人客户而有很大差异。他们提供两种会员计划：适用于经纪交易商、投资银行和资产管理公司的正式会员，以及适用于“其他市场参与者”的准会员。

