---
keywords: Personal Finance,Loan Basics,Personal Loans
title: 签名贷款
description: 签名贷款是由银行和其他金融公司提供的个人贷款，仅依赖借款人的签名并承诺支付作为抵押品。
---

# 签名贷款
## 什么是签名贷款？

签名贷款，也称为“诚信贷款”或“[品格贷款](/character-loan)”，是银行和其他金融公司提供的一种个人贷款，只需要借款人签名并承诺支付作为[抵押品](/collateral)。签名贷款通常可用于借款人选择的任何目的，尽管由于缺乏抵押品，利率可能高于其他形式的信贷。

## 了解签名贷款

为了确定是否授予签名贷款，贷方通常会寻找可靠的[信用记录](/credit-history)和足够的收入来偿还贷款。在某些情况下，贷方可能会要求贷款的共同签署人，但只有在原始贷方拖欠付款的情况下才会要求共同签署人。

签名贷款是一种[无抵押定期贷款](/unsecuredloan)。无担保是指这些贷款没有任何形式的实物抵押品担保，这与住房抵押贷款和汽车贷款不同。期限是指贷款在预定的时间段内[摊销](/amortization)，并按月等额还清。

## 签名贷款与循环信贷

在银行机构或贷款公司检查借款人的信用记录并检查个人资格时，申请定期信用或循环信用贷款通常会导致资金延迟。相比之下，通过签名贷款获得的资金更快地存入借款人的账户，从而可以更早地分配到财务需求。

一旦还清签名贷款，账户就会关闭，如果借款人需要额外资金，则需要申请新贷款。相比之下，循环信用账户允许负债方偿还贷款并维持信用额度，直到借款人或贷方选择结束关系并关闭账户。

## 签名贷款示例

虽然签名贷款的目的和结构多年来没有改变，但金融分析师报告说，获得签名贷款的普通借款人的情况发生了变化。过去，[信用评分差的借款人](/credit_score)倾向于选择签名贷款，但随着利率下降和贷款最高限额的提高，许多信用良好、收入高的借款人也转向了这些贷款。

> 在签名贷款上添加共同签名人可能有助于信用记录最低或收入低的借款人。

>

这些借款人将签名贷款用于一系列目的，包括房屋装修、意外开支、医疗费用、假期和其他大笔支出。一些借款人还使用签名贷款来合并其他债务。

假设借款人以 7% 的利率获得签名贷款，金额等于他们在信用卡上的余额总额，利率从 12% 到 20% 不等。然后借款人使用签名贷款全额还清信用卡。借款人将通过以 7% 而不是以前更高的利率偿还相同数量的钱来实现明显的储蓄。

如果您正在考虑进行签名贷款，那么个人贷款计算器可能有助于确定您要借的金额的每月付款和总利息应该是多少。

## 底线

签名贷款是一种个人贷款，只需要承诺支付作为抵押品。虽然过去它们通常是为信用不佳的人制作的，但今天它们几乎是为信用评分较高的客户保留的。请记住，并非所有银行都提供签名贷款，而且利率往往高于担保贷款。

＃＃ 强调

- 签名贷款使用借款人的签名并承诺支付作为获得贷款的唯一抵押品。

- 由于缺乏抵押品，签名贷款的利率通常高于其他形式的信贷。

- 如果贷款人认为借款人有足够的收入和良好的信用记录，他们就会授予签名贷款。

＃＃ 常问问题

###签名贷款通常适合哪些人？

信用良好的借款人通常是签名贷款的候选人，因为他们已经建立了偿还债务的记录并且违约风险低。

### 签名贷款与个人贷款有何不同？

签名贷款是一种个人贷款。它与其他类型的个人贷款不同，因为它是无担保的。唯一的抵押品是借款人的签名和付款承诺。

###人们用签名贷款借多少钱？

他们可以低至 500 美元起。请记住，并非所有银行和信用合作社都参与。

