---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Sectors and Industries Analysis,Sectors and Industries
title: 硅谷
description: 硅谷是北加州的一个地区，是众多创新科技公司的所在地。
---

# 硅谷
## 什么是硅谷？

硅谷一词是指旧金山湾区南部的一个地区。该名称于 1970 年代初首次采用，因为该地区与所有现代微处理器中都使用的硅晶体管有关。该地区以总部设在那里的大量[科技公司而闻名。](/technology_sector)

因此，硅谷是全球技术创新中心，数百家公司称其为家。它还以创新、创业精神和以技术为基础的财富为基础的生活方式而闻名。

## 了解硅谷

**Electronic News** 在 1971 年 1 月 10 日的封面上首次使用了硅谷一词。它是记者 Don Hoefler 撰写的三部分系列文章的一部分，他正在报道[半导体的历史](/semiconductor)。该术语慢慢扩展到包括技术并与之相关联，尤其是大型技术。

硅谷占地 1,854 平方英里，拥有超过 300 万人口。它位于加利福尼亚湾区。虽然它的界限有些模糊，但它们通常包括：

- 所有圣克拉拉县和圣马特奥县

- 阿拉米达县西部边缘

- 圣克鲁斯县的斯科茨谷

该地区最大的城市是圣何塞。它也是斯坦福大学和几所州立大学校园的所在地。这种学术存在帮助推动了整个硅谷丰富的研究和开发 (R&D) 协同[作用](/randd)[。](/randd)

在硅谷诞生的备受瞩目的企业数量使该地区成为[风险投资](/venturecapital)公司和投资者的有吸引力的目标。截至 2020 年 12 月初，该地区多达 117 宗由风险资本支持的[首次公开募股](/ipo)(IPO) 估值约为 2530 亿美元。截至 2020 年，共有 38家[财富 500 强](/fortune500)公司位于硅谷，包括：

- 一些最著名的科技公司，例如 Apple、Alphabet 的 Google、Meta（前身为 Facebook）和 Netflix

- Cisco Systems、Intel、Oracle 和 Nvidia 等硬件和软件公司

- 其他领域的巨头，包括 Visa 和 Chevron

## 特别注意事项

硅谷的[家庭收入中](/household_income)位数超过了旧金山、加利福尼亚和美国的报告。截至 2020 年，硅谷家庭的年平均收入为 138,100 美元，而旧金山和加利福尼亚的家庭年收入分别为 126,500 美元和 83,056 美元。全国平均总额为 67,340 美元。

硅谷是世界上最富有的地区之一。福布斯报告称，全球有 365 位科技[亿万富翁](/billionaire)，总[净资产](/networth)达 2.5 万亿美元。该行业中最富有的 20 人的总资产为 1.2 万亿美元。据报道，2020 年有 81 位亿万富翁居住在硅谷。

几位商界领袖最近决定离开该地区，将他们的业务带到美国其他地区或国外。例如，特斯拉 (TSLA)[首席执行官](/ceo)(CEO) 埃隆·马斯克 (Elon Musk) 宣布他将于 2020 年 12 月搬到德克萨斯州。他的宣布是在惠普企业 (HPE) 和甲骨文 (ORCL) 等其他大公司之后宣布的。

> 领导撤出硅谷的商界领袖列举了该地区整体政治气候和该国其他地区（与加利福尼亚相比）更宽松的 COVID-19 限制等原因。

>

## 硅谷关键发展的简要时间表

- **1939:** William Hewlett 和 David Packard为音频振荡器申请了[专利](/patent)，为 Hewlett-Packard 公司奠定了基础。

- **1940 年代：** William Shockley、John Bardeen 和 Walter H. Brattain 在贝尔实验室发明了第一个工作晶体管。

- **1951:** Fred Terman 建立了斯坦福研究园，作为斯坦福大学和帕洛阿尔托市的合作伙伴，为 Fairchild、Lockheed 和 Xerox 等公司的军事和商业技术创新提供运营基地。

- **1955:** William Shockley 在山景城开设了自己的公司 Shockley Semiconductor Laboratory。

- **1957:** Shockley 的几名员工辞职并创办了一家竞争公司 Fairchild Semiconductor。 Fairchild 的员工后来将继续创办许多其他公司，包括英特尔和 AMD。

- **1958 年至 1960 年：** Robert Noyce 和 Jack Kilby 独立发现电路的所有部分，包括晶体管，都可以使用硅创建。他们的发现导致了今天所有微处理器中使用的由硅制成的集成电路。

- **1961:** Fairchild 的前支持者 Arthur Rock 创立了 Davis & Rock，被认为是美国第一家风险投资公司，从而催生了一种新型的投资行业。

- **1969:** Arpanet 计算机网络由四个节点建立，其中一个在斯坦福大学。阿帕网是互联网的基础。

- **1971:** 记者 Don Hoefler 在 **Electronic News** 上发表了一篇由三部分组成的关于该地区技术发展兴起的报告，标题为“美国硅谷”，他因创造该地区的名字而受到赞誉。

- **1970 年代：** Atari、Apple、Microsoft 和 Oracle 成立。

- **1980 年代：** Cisco、Sun Microsystems 和 Adobe 成立。

- **1990 年代：** Netscape、Google、Yahoo、Amazon、PayPal 和 Netflix 成立。

- **2000 至 2010 年代：** Meta、Twitter 和 Uber 成立。

##硅谷的主要公司

一些以硅谷为家的大公司。其中一些包括：

- **Apple (AAPL)：** 公司由史蒂夫·乔布斯于 1976 年创立，总部位于圣克拉拉县的库比蒂诺。该公司的[市值](/marketcapitalization)为 2.53 万亿美元。它报告称，2021 年的收入为 3658.2 亿美元。苹果的市盈率 (P/E) 为 25.72。

- **Alphabet (GOOG)：** 公司总部，通常被称为 The Googleplex，位于圣克拉拉县的山景城。它拥有1.72万亿美元的市值和23.26的[市盈率](/price-earningsratio)。 Alphabet 公布的 2021 年全年收入为 2576.4 亿美元。

- **雪佛龙 (CVX)：** 这家跨国能源公司以康特拉科斯塔县圣拉蒙为家。雪佛龙公布 2021 年的[收入为 1556.1 亿美元，](/revenue)市值为 3328.4 亿美元。其市盈率为21.00。

- **Meta (META)：** Meta 是世界上最大的社交媒体网络之一，总部位于圣马刁县的门洛帕克。该公司市值为5106.6亿美元，市盈率为13.62。 Meta 在 2021 年的收入为 1179.3 亿美元。

- **Visa (V)：** Visa 提供支付服务，总部位于旧金山。该公司在 2021 年的收入为 241.1 亿美元。其市值为 4259.8 亿美元，市盈率为 32.59。

- **富国银行 (WFC)：** 这家金融服务公司成立于 1852 年，总部位于旧金山。该公司2021年的收入为785亿美元，市值为1848.9亿美元，市盈率为9.79。

＃＃ 强调

- 硅谷是数十家主要技术、软件和互联网公司的所在地。

- 硅谷是位于加利福尼亚州南旧金山湾区的全球技术创新中心。

- 该地区的一些主要公司包括 Apple、Alphabet 旗下的 Google、雪佛龙、Meta（前身为 Facebook）和 Visa。

- 该区域以计算机微处理器中发现的主要材料命名。

- 它是世界上最富裕的地区之一，也是最热门的房地产市场之一。

＃＃ 常问问题

### 加州的硅谷在哪里？

硅谷位于加利福尼亚州旧金山湾区的南部。它的面积超过 1,850 平方英里。

### 哪些城市属于硅谷？

圣何塞是硅谷最大的城市。该地区还包括圣克拉拉、红木城、山景城、帕洛阿尔托、门洛帕克、库比蒂诺和桑尼维尔。

###硅谷独角兽是什么意思？

硅谷独角兽是指该地区价值超过 10 亿美元的私营初创公司。独角兽一词通常用于风险投资行业。例如，总部位于圣何塞的 Zoom Video Communications (ZM) 在 2017 年估值 10 亿美元。该公司成立于 2011 年，于 2019 年上市。

###硅谷以什么闻名？

硅谷被称为科技公司的中心，包括 Apple、Meta、Cisco 以及 Visa 和 Chevron 等其他主要公司。该地区吸引了大量的风险投资，并且是一些世界上最富有的人的家园。

