---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Cryptocurrency Strategy and Education,Strategy and Education
title: 丝绸之路（网站）
description: 丝绸之路是一个数字黑市平台，因举办洗钱活动和使用加密货币支付的非法毒品交易而广受欢迎。
---

# 丝绸之路（网站）
##什么是丝绸之路？

丝绸之路是一个数字黑市平台，因使用比特币进行洗钱活动和非法毒品交易而广受欢迎。被视为第一个[暗网](/darknet-market-cryptomarket)市场的丝绸之路于 2011 年推出，最终于 2013 年被 FBI 关闭。它由罗斯·威廉·乌布利希 (Ross William Ulbricht) 创立，他目前因在丝绸之路上的角色而被判无期徒刑。

从那时起，其他几个暗网市场已经兴起。

## 了解丝绸之路

数字时代为我们的家庭带来了许多技术创新，并扰乱了我们所知道的生活。我们现在可以通过电子商务网站进行在线交易，使用虚拟货币支付在线交易，使用社交借贷网站在线获得贷款，使用[数据匿名](/data-anonymization)技术在网络上匿名操作，甚至使用社交媒体网站与公司招聘人员联系。数字技术发明的清单不胜枚举，并涉足世界经济的各个领域，例如金融业或零售业。[加密货币和电子商务市场](/cryptocurrency)等网络技术的使用增加导致对数据隐私的需求增加。对隐私的需求导致对数据使用方式的监管和法律的增加，以及为服务喜欢匿名的用户而创建的技术工具和平台的增加。虽然数据匿名化工具的启动有助于保护用户的个人身份信息 (PII)，但这些工具也被打算进行非法和犯罪活动的实体使用。 2011 年，丝绸之路的诞生是为了将非法毒品销售者与感兴趣的在线买家联系起来，同时使用匿名技术保护他们的身份和交易。

通过数据匿名化技术和反馈交易系统的结合，丝绸之路为毒贩创造了一个避风港。该站点只能通过称为[Tor的网络访问，该网络](/tor)主要用于匿名用户数据和在线活动。 Tor 会混淆用户的地址，因此对于希望监视用户交易和活动的不受欢迎的人来说，它们似乎是隐藏的。正因如此，丝绸之路的买家和卖家肆无忌惮地进行非法毒品交易，而不用担心他们的[IP地址](/ip-address)被追溯到他们自己。丝绸之路蓬勃发展的另一个原因是平台上实施的买家反馈。买家通常会在收到货物后向卖家提供反馈。然后，该网站使用收到的反馈来清除欺诈性卖家，而信誉良好的卖家的产品则备受追捧。这提高了买家对在线平台的信心。

丝绸之路上的所有交易都使用日益流行的数字货币[比特币](/bitcoin)进行。每笔比特币交易都记录在公共分类账上，法律和监管机构可以轻松访问。由于比特币交易中明显的透明度，发明了[暗钱包](/dark-wallet)的主要目的是加密和掩盖所有比特币交易。使用这些比特币钱包为其交易提供资金的丝绸之路参与者享有额外的隐私保护。

##丝绸之路的衰落

丝绸之路于 2013 年在 FBI 在得知隐藏市场的存在后与 DEA、IRS 和海关人员勾结后走向灭亡。尽管联邦特工承认使用 Tor 和比特币来掩盖地址是他们遇到的主要障碍，但他们仍然能够打击地下毒品市场。

FBI 永久关闭了该网站，没收了 144,000 多枚比特币（当时价值 3400 万美元），并逮捕了该网站的一些用户，其中包括创始人 Ross Ulbricht，他从内部进行的交易中赚取了约 8000 万美元的佣金。地点。 Ulbricht 于 2015 年被定罪，目前正在服无期徒刑，不得假释。

＃＃ 强调

- 联邦调查局于 2013 年关闭了丝绸之路，其创始人罗斯·乌布利希被判处无期徒刑。

- 丝绸之路是一个在线黑市，非法或不道德物品的买卖双方可以匿名交易。

- 利用 Tor 网络和加密货币交易等隐私技术，人们能够交易毒品、破解密码、非法数据和其他违禁品。

