---
keywords: Economy,Economics
title: 正弦波
description: 正弦波是周期性振荡（向上、向下或左右移动）的几何波形，由函数 y = sin x 定义。
---

# 正弦波
## 什么是正弦波？

正弦波是周期性振荡（向上、向下或左右移动）的几何波形，由函数 **y = sin x** 定义。换句话说，它是一个在零上下振荡的 s 形平滑波。

正弦波用于技术分析和交易，以帮助识别与[振荡器相关的模式和交叉](/oscillator)。

## 了解正弦波

正弦波指标基于市场以周期性模式移动的假设。在量化一个周期后，交易者可能会尝试使用该模式来开发领先指标。当市场确实在一个周期中移动时，这非常有效。然而，当市场呈趋势时，这个系统就会失效（应该对此进行调整）。

<!--A8EFDD02BEF8D622C7DF7FF991D7B227-->

市场在循环周期和趋势周期之间交替。周期性时期的特点是价格从支撑位或阻力位反弹，以及突破或超调失败。趋势周期的特点是新高或新低和[回调](/pullback)，然后沿着趋势方向继续，直到耗尽。

在技术分析中，经常使用可能具有正弦形状特征的振荡器。震荡指标存在于两个极值之间，然后用结果构建趋势指标。然后分析师使用趋势指标来发现短期超买或超卖情况。当振荡器的值接近上极值时，分析师将该信息解释为意味着资产被超买，而当它接近下极值时，分析师认为资产被超卖。

> 正弦函数的补码是余弦。

>

## 正弦波作为分析工具

正弦波作为技术图表分析工具基于高等数学，旨在指示市场是趋势还是处于周期模式。它可以帮助交易者识别趋势移动的开始和结束以及趋势中可能发生的变化。

该领先指标也称为 MESA 指标，由 John Ehlers 基于最初应用于数字信号处理的算法开发。它由两条线组成，称为正弦波和前导波。当价格趋势时，线不会交叉，通常平行且彼此远离。

线交叉可以指示转折点并在适当的条件下产生买入或卖出信号。该指标还可以发出超买或超卖市场的信号（即不合理的高或不合理的低），这可能对当前趋势产生影响。无论是单独使用还是与其他技术或非相关指标（例如基于移动平均线的指标）结合使用，正弦波对交易者都非常有用。

>[滞后指标的综合指数](/cilagi)通常类似于正弦波，因为构成该指数的指标（即比率和利率）往往会在一系列值之间波动。

>

>

>

例如，通货膨胀总是保持在指定的利率之间，如果/一旦通货膨胀达到或超过指定的限制，利率将被调整以增加或减少通货膨胀，使其处于目标范围内。因此，随着通货膨胀率的增加、减少或保持不变，利率将上下波动以控制不希望的通货膨胀率。

## 谁在市场中使用正弦波？

[傅立叶分析的](/fourieranalysis)技术交易者天生就使用正弦波来指导他们的交易决策。傅里叶分析是一种技术，它本质上将一段复杂的时间序列数据分解为一系列基于正弦或其他三角函数的更简单的组件。通过这样做，交易者能够更好地将信号与数据中的噪声区分开来。

例如，如果交易者认为通货膨胀是周期性的，并且在特定消费者周期性股票的价格历史中呈现噪音，他们可以尝试识别适合通货膨胀模式的正弦波并将其移除。尽管市场技术人员已经应用了傅立叶分析，但金融研究人员仍然不相信这是一种可行或有效的策略。

＃＃ 强调

- 正弦波是傅里叶分解分析的基础。

- 在金融领域，市场参与者可以从基于正弦波的函数中识别周期性模式或振荡信号。

- 正弦波作为技术图表分析工具基于高等数学，旨在指示市场是趋势还是处于周期模式。

- 它以图形方式描绘为在中心线上方和下方交替的两条半圆形曲线。

- 正弦波是由数学函数 y = sin x 定义的 S 形波形。

＃＃ 常问问题

### 如何找到正弦波的周期？

正弦曲线的周期是单个波从中心到波峰、通过中心到波谷、再回到中心的长度。它在数学上表示为周期 = 2π/|B|，其中 B 是正弦函数中每个波的水平拉伸。

### 如何绘制正弦和余弦函数？

余弦曲线的绘制类似于正弦曲线，但与正弦曲线异相。特别是，正弦波以 pi (π) 的每个间隔穿过中心线，而余弦波以 π 的间隔达到峰值，并以 ½π 的间隔穿过中心线（这是正弦波达到峰值的点）。您可以使用图形计算器、数学或电子表格软件（如 Excel）或通过多种在线工具之一绘制特定的正弦或余弦曲线。

### 正弦曲线如何描述波浪？

波（无论是声波、海浪、无线电波还是任何其他波）可以通过其幅度（高度或功率）和频率（每个波峰与下一个波峰之间的距离）来描述。这样做时，会生成具有特定高度和频率的正弦曲线。

