---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: 单一保费人寿保险
description: 单一保费人寿保险仅向保单持有人收取一笔一次性保费，以保证身故赔偿。
---

# 单一保费人寿保险
## 什么是单一保费人寿保险？

单一保费人寿 (SPL) 保险向保单持有人收取单一的预付保费，以全额资助保单。它曾经是一个受欢迎的[避税天堂](/taxshelter)。

## 了解单一保费人寿保险

单一保费人寿保险需要投保人提供大笔资金，这使得许多申请人无法购买此类保险。单一保费人寿保险的最大优势在于，单一付款即可为保单提供全额资金，立即保证受益人获得可观的身故赔偿。

一些单一保费人寿保险单的另一个有用特征是，如果被保险人需要，它们能够为[长期护理提供资金。](/ltcinsurance)一些单一保费人寿保险单允许投保人从死亡抚恤金中免税提取生活费用。此类提款会相应减少身故赔偿金额。

两种流行的单一保费政策是单一保费终身寿险和单一保费可变寿险。两者在每项保单累积现金价值的方式上有所不同。第一个提供无风险的固定利率。第二种将现金价值投资于积极管理的投资组合，并伴随着[积极投资的风险和潜在回报](/activeinvesting)。

> 单一保费人寿保险从一开始就全额资助，因此现金迅速积累；但是死亡抚恤金的金额会根据投资金额以及保单持有人在保单累积时的年龄和健康状况而有所不同。

>

## 单一保费人寿保险作为修改后的养老合同

美国国会通过了[1986 年的税收改革法案，](/taxreformact1986)表面上是为了简化所得税法并堵住漏洞。一个仍然存在的漏洞是单一保费人寿保险，它作为避税手段迅速流行起来。

许多人寿保险单提供税收优惠，但单一保费人寿保险单特别有利。首先，单期保费可以让投保人一次性将巨额现金投入保单。其次，许多单一保费保单提供“洗贷”——根据保单现金价值的贷款，实际上是免息和免税的，现金价值的利率抵消了贷款的利息。

国会通过了 1988 年的《技术和杂项收入法案》，以阻止将人寿保险政策用作避税手段。该法案将单一保费人寿保险单重新分类为[修改后的养老合同](/modified-endowment-contract)(MEC)。 MEC[按照后进先出](/lifo)(LIFO) 的原则发放贷款和分配提款。这意味着应税收益在免税返还原则之前从政策中产生，从而降低了它们作为避税天堂的有用性。

MEC 的引入促使人们转向终身寿险政策以获得税收优惠。虽然所有单一保费寿险保单都是 MEC，但终身寿险保单只有在超过保费限额时才成为 MEC。希望将终身保单用作避税天堂的投资者试图在不进入 MEC 领域的情况下获得该保单的最大税收优势。

由于单一保费人寿保险计划可能超出大多数人的价格范围，因此最好的人寿保险公司提供几种负担得起的替代方案。

＃＃ 强调

- SPL 的好处包括受益人可观的支出，由于一次性资金，以及在需要时获得一些现金用于长期护理的能力。

- 该政策要求持有人可以预先获得大笔资金，这意味着对于许多个人而言，这在经济上是不可行的。

- 单一保费人寿 (SPL) 是投保人预先支付一笔款项以换取保证[身故赔偿的保险](/deathbenefit)。

＃＃ 常问问题

### 为什么大多数购买者买不起单一保费人寿保险？

该保单由一笔首期付款提供终生资金。涵盖多年，金额将很大。 State Farm 的最低预付款为 15,000 美元。要求定期支付保费的保单可以更好地为大多数消费者服务。

### SPL 的好处是什么？

单笔付款即可为保单提供全额资金，立即保证受益人获得可观的死亡抚恤金。它们还可以用于资助长期护理，有些允许从免税的死亡抚恤金中提取生活费用。

