---
keywords: Business,Business Leaders,Rich and Powerful
title: 约翰邓普顿爵士
description: 约翰邓普顿爵士是一位成功的投资者和共同基金经理。他以慈善事业和国际投资而闻名。
---

# 约翰邓普顿爵士
约翰·邓普顿爵士被认为是一位逆势投资者和共同基金经理，他于 1954 年创立了邓普顿成长基金。邓普顿是一位狂热的旅行者，并以其全球投资而闻名。

约翰邓普顿基金会成立于 1987 年，支持通过科学研究和学术促进人类福祉的努力。约翰邓普顿爵士于 2008 年 7 月 8 日去世。

＃＃ 早年生活和教育

约翰·马克斯·邓普顿 (John Marks Templeton) 于 1912 年 11 月 29 日出生于田纳西州温彻斯特。他于 1934 年毕业于耶鲁大学，并被任命为牛津大学巴利奥尔学院的罗德学者，并于 1936 年获得法学学位。

Templeton 于 1938 年在华尔街开始了他的职业生涯。他是 19 本书的作者，其中包括 **The Templeton Plan: 21 Steps to Success and Real Happiness** 和 **Discovering the Laws of Life。**

##邓普顿成长基金

作为一名[逆势投资者](/contrarian)，约翰邓普顿爵士确定了[价值](/valueinvesting)股，而不管市场的整体趋势如何。他有目的地寻找那些被投资者抛弃或忽视的股票。邓普顿将陷入困境的业务视为增长的机会。他还寻找普遍被高估的资产，并持有投资头寸以利用它们最终的下跌。

邓普顿是一位狂热的年轻旅行者，曾访问 35 个国家/地区，他认为海外市场提供的机会与美国市场一样多。邓普顿更喜欢监管障碍少、[通货膨胀率低的国家](/inflation)，他看到了美国以外多元化的好处。

1940 年，邓普顿收购了一家小型投资公司，这成为他帝国的早期基础。他于 1954 年创立了邓普顿成长基金，该基金在 38 年内平均每年获得 15% 的回报。作为 1960 年代新兴市场投资的先驱，他是最早投资日本市场的人之一。 **Money** 杂志称他为“可以说是本世纪最伟大的全球选股者”。邓普顿于 1959 年将他的公司上市，管理着 6600 万美元，并在核能、化学和电子等领域增加了五支基金。约翰邓普顿爵士在 1992 年以 9.13 亿美元的价格将他的公司卖给了富兰克林资源公司。

## 约翰邓普顿基金会

约翰邓普顿基金会成立于 1987 年，旨在表彰邓普顿对学习的深刻尊重、对精神生活中心地位的信念以及超越为利润而获利的更高目标。该基金会资助从黑洞和进化到创造力、宽恕和自由意志等主题的项目。

一年一度的邓普顿奖旨在表彰那些推动约翰邓普顿爵士慈善愿景的杰出成就的个人。候选人包括利用公众声音鼓励更大好奇心的舆论领袖，在其宗教社区内创造新规范、标准和期望的宗教领袖，或者其原创科学研究为哲学和神学问题提供新视角的科学家。

约翰邓普顿爵士的信仰影响了基金会。他曾说过，“精神财富比金钱财富重要得多。”

## 底线

约翰邓普顿爵士是一位著名的全球投资者和逆向思想家。他的邓普顿成长基金是第一个承认美国以外未开发投资的基金。作为著名作家和慈善家，约翰邓普顿基金会在他去世后继续存在。

＃＃ 强调

- 邓普顿创立了约翰邓普顿基金会，以鼓励跨科学、神学和哲学领域的学者。

- 约翰邓普顿爵士于 1954 年创立了邓普顿成长基金。

- 他提供了牛津大学商业和管理学院坦普顿学院的捐赠。

- 约翰邓普顿爵士于 1987 年因慈善事业被英国女王伊丽莎白二世封为爵士。

＃＃ 常问问题

### 信仰如何影响约翰·邓普顿爵士？

坦普尔顿虽然非正统，但却是一个深具灵性的人。他的生活深深植根于基督教的谦逊和慈善传统。他对科学和他的上帝的热爱使他在 1987 年成立了他的基金会，其基础是相互对话可能会丰富双方的理解。

### 谁获得了邓普顿奖？

灵长类动物学家、保护主义者和环保主义者 Jane Goodall 荣获 2021 年邓普顿奖，

### 什么是“Templeton Touch”？

由 William Proctor 和 Scott Philips 描述，**The Templeton Touch** 详细描述了 Templeton 被认为是“The Templeton Touch”的属性：他的全球关注、好奇心、未来意识、与客户的个人接触以及他愿意采取合理的态度风险。

