---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Cryptocurrency Strategy and Education,Strategy and Education
title: 天币 (SKY)
description: Skycoin 作为区块链技术的生态系统运作，由其原生 SKY 加密货币和方尖碑共识算法提供支持。
---

# 天币 (SKY)
## 什么是 Skycoin (SKY)？

Skycoin 是一个区块链项目，旨在创建一个去中心化的点对点互联网服务，用户提供网络服务以换取加密货币。 Skycoin 于 2013 年推出，Skywire 网状网络于 2019 年推出。

与[比特币不同](/bitcoin)，Skycoins 不能通过工作量证明来开采。所有 1 亿个 SKY 代币都是在 Skycoin 区块链启动时创建的，但大多数都被锁定且开发人员无法访问。根据 CoinMarketCap 的数据，截至 2021 年 11 月 8 日，Skycoin 按市值排名第 1235 大加密货币。

## 了解 Skycoin (SKY)

Skycoin 由 Brandon “Synth” Smietana 于 2013 年首次构思，他声称自己是比特币社区的早期开发者。

在从事这些项目时，Smietana 看到了比特币工作量证明系统的缺陷（例如，能源效率低下以及协调矿工可以捕获去中心化系统的可能性），并决定创建一种新的共识算法，既能真正做到分散且不受恶意攻击或接管企图的影响。

Skycoin 的共识协议称为 Obelisk。该协议基于“网络信任算法”，其中每个节点订阅选定数量的其他网络节点，节点网络的订阅者密度决定了其对网络的影响。

该系统被理论化为在网络上分配影响力，并根据每个节点的影响力得分做出共识决策。为此，网络中的每个节点都有自己的区块链，充当“公共广播频道”。根据白皮书：

>

> 每个节点的个人区块链留下的公共记录允许网络通过切断与不太可信或恶意节点的连接来对叛逃做出反应。在同样的原则下，如果社区觉得网络内的权力过于集中（或不够集中），社区可以通过集体改变信任关系来改变权力平衡。

>

## 相关 Skycoin 项目

Skycoin 作为硬件和软件产品的生态系统运行，以支持其区块链解决方案。其中一些功能类似于在以太坊或其他竞争区块链上发现的类似项目。

### Skycoin 小时

Skycoin Hours，或 Coin Hours，是一种与 Skycoin 挂钩的二级货币，旨在激励 Skycoin 网络上的节点。在 Skycoin 钱包中持有一个 Skycoin 一个小时，持有者有权获得一个 Coin Hour。币时可用于在 Skycoin 平台内交易带宽和其他服务。

＃＃＃ 纤维

Skycoin 还运营着自己的去中心化应用平台，可用于运行[初始硬币产品](/initial-coin-offering-ico)（ICO）或其他商业应用。据该公司称，Fiber 的架构可以被描述为“一个无限可扩展的区块链网络，并排放置，就像股一样”，每股可以处理每秒 300 笔交易的速度。

Skycoin 声称光纤“快如闪电”，消耗的能源很少，而且没有交易费用。 “因为每家公司都有自己的区块链，”根据 Skycoin 白皮书，“他们不会面临以太坊 ERC-20 等平台上出现的拥塞问题。”

### KittyCash

继 CryptoKitties 大获成功后，Skycoin 团队在 2018 年发布了他们自己的猫主题收藏品游戏。虽然与以太坊游戏非常相似，但 Skycoin 声称在 Skycoin Fiber 上运行的 KittyCash 具有交易成本更低和速度更快的额外优势.

### 天线

从理论上讲，Skywire 是一种激励性网状网络，它比当前的 Internet 更快、更实惠、更易于访问，并提供更高的 QoS。开发者版本的 Skywire 于 2019 年 3 月在主网上推出，一年后推出“公共主网”。

Skywire 可以被认为是一个去中心化的网络，它允许用户在不影响匿名性的情况下交换数据。流量通过 Skywire 节点进行路由，这些节点提供计算、存储和带宽以换取 Skycoin 和 Coin Hours。

### Skyminer 硬件和硬件钱包

Skyminers 是多处理器平台，充当 Skywire 网状网络上的网络节点，允许运营商提供网络服务以换取加密货币。官方 Skyminers 可以从 Skycoin 公司以大约 2,000 美元（目前已售罄）的价格订购，但可以以 600 美元的价格构建 DIY 版本。该公司还暗示推出无线天线，这将使 Skyminer 能够在其附近充当本地 ISP。

Skycoin 还提供了一个加密硬件钱包，它比最流行的钱包便宜，但它只能持有 Skycoin，除非用户对其进行固件升级。

## 对 Skycoin 的担忧

Skycoin 项目的野心导致一些观察家批评该操作。鉴于 2017 年和 2018 年激增的骗局数量以及到 2019 年许多加密项目的崩溃，验证剩余项目的索赔已成为保护投资者免受欺诈的核心。

对 Skycoin 的最大批评是它是[预先开采](/premining)的，所有代币都在 Skycoin 开发人员的有效控制之下。尽管 Obelisk 声称可以解决工作量证明系统中固有的问题，但鉴于 Skycoin 的创建者拥有绝大多数现存的硬币，目前尚不清楚它如何以一种不易受操纵的方式建立共识。

Smietana 作为商人的名声也很可疑。 2018 年 6 月，Skycoin 的中国营销团队闯入他的家，将他和他的家人扣为人质。据称，他们还拿走了超过 18 个比特币（当时价值约 120,000 美元）。

Cointelegraph 的 Simon Chandler 写道，攻击者可能因为 Smietana 的阴暗交易而变得胆大妄为：“还有迹象表明，公司内部正在发生内幕交易，”他说。 “如果 Skycoin 是欺诈性的，这可能会让潜在的绑架者/劫匪产生一种感觉，即他们可以窃取 Synth 的加密货币而不受惩罚，因为 Synth 可能一直对将他的太多业务暴露在公众监督之下持谨慎态度。”

## 底线

Skycoin 是一个雄心勃勃的项目，声称为围绕方尖碑共识算法构建的新的去中心化互联网创建硬件和软件。然而，其中许多承诺听起来好得令人难以置信，该项目的领导者也招来了许多批评和丑闻。

＃＃ 强调

- Skycoin (SKY) 是与 Skycoin 相关的加密货币，Skycoin 是由 Brandon "Synth" Smietana 发起的一个项目。它运行在一种名为 Obelisk 的专有共识算法上，旨在解决工作量证明和权益证明系统的问题。

- Skycoin 生产硬件和软件来支持分散的点对点互联网服务，其中基础设施提供商使用 SKY 加密货币进行激励。

- Skycoin 被指控为精心策划的欺诈，尽管 Skycoin 的支持者极力否认这一点。

