---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: SLR—斯里兰卡卢比 (LKR)
description: SLR 是斯里兰卡卢比的常用货币缩写，但实际货币代码是 LKR。
---

# SLR—斯里兰卡卢比 (LKR)
## 什么是 SLR——斯里兰卡卢比 (LKR)？

SLR 是斯里兰卡卢比的常用货币缩写，尽管 SLR 的国际货币代码是 LKR。它是斯里兰卡民主社会主义共和国的官方货币，在 1972 年之前被称为锡兰。

## 了解 SLR — 斯里兰卡卢比 (LKR)

斯里兰卡卢比可整除为 100 美分。斯里兰卡[流通的货币](/currency-in-circulation)包括1、2、5、10、25和50分硬币，以及1、2、5和10卢比硬币。纸币的[面值](/denomination)有 10、20、50、100、200、500、1,000、2,000 和 5,000 卢比。

斯里兰卡卢比经常以货币缩写 SLR 的形式出现，以避免与其他卢比混淆。卢比的缩写是卢比。

[英镑 (GBP)于 1825](/gbp)年成为官方货币。在此之前，使用的货币是锡兰 rixdollar，一种在欧洲部分地区和一些荷兰殖民地使用的货币。一英镑兑换了 1^1^/~3~ rixdollars。

1836 年，英国宣布[印度卢比 (INR)](/inr)为该岛国的官方硬币，因为它回到了印度货币区。 1869 年，锡兰（当时称为斯里兰卡）将卢比确立为法定货币。三年后，印度卢比成为该岛唯一的法定货币。该国于 1948 年正式脱离英国独立，两年后成立了锡兰中央银行。

一旦该国更名为斯里兰卡，它于 1972 年正式采用自己的货币。

自 1948 年获得独立以来，斯里兰卡经济一直面临着各民族争夺政府控制权的内讧、马克思主义起义和旷日持久的内战等挑战。

根据世界银行的数据，2018 年[国内生产总值 (GDP) 增长率为 3.2%，通货膨胀率为 4.3%。](/gdp) 2018 年的实际 GDP 为 889 亿美元，高于 2010 年的 567 亿美元。

斯里兰卡是 2018 年世界第三大茶叶出口国，仅次于中国和肯尼亚。其他主要出口产品包括肉桂、橡胶、糖和异国木材，如柚木、桃花心木和铁木。服务和技术行业也为经济做出了贡献。

## 中央银行的角色

斯里兰卡官员高度重视建立稳定的经济环境，以维护社会和政治秩序。 《货币法法案》赋予[中央银行](/centralbank)广泛的权力来实施[货币政策，以实现](/monetarypolicy)其经济和价格稳定的目标。中央银行制定和管理其货币政策，并采取行动影响货币的成本和可用性。

目前，国家的货币政策框架更加依赖市场化的政策工具和利用市场力量来实现预期目标。它密切关注货币供应情况，并积极开展切碎纸币并根据需要更换纸币的运动。

《[货币管制法》](/monetary-control-act)还委托中央银行设计、印刷和分发斯里兰卡的[纸币](/banknote)和铸造硬币。斯里兰卡纸币的独特且可立即识别的特征之一是背面的垂直印刷。其他显着特征包括为视障人士设计的棉花原料和凸起纹理。纸币还具有水印、防伪线、透视图像、墨水转移和其他防伪措施。

## 转换斯里兰卡卢比 (LKR)

假设 USD/LKR 181.26 这意味着购买一[美元](/usd-united-states-dollar)(USD) 需要花费 181.26 SLR。如果汇率升至 190，则意味着卢比贬值，因为现在购买 1 美元需要花费更多卢比。如果汇率下降到 170，LKR 将会升值，因为现在购买 1 美元所需的卢比更少。

要了解用一 LKR 可以购买多少美元，请将一除以 USD/LKR 的汇率。这将提供 0.0055 的 LKR/USD 汇率（注意代码已翻转）。这意味着一斯里兰卡卢比将购买大约半美分。

＃＃ 强调

- 斯里兰卡卢比通常缩写为 SLR，尽管其实际货币代码是 LKR。

- 斯里兰卡纸币的独特且可立即识别的特征之一是背面的垂直印刷

- SLR 由中央银行管理。

