---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 行贿基金
description: 行贿基金是作为储备金的一笔资金，既可以用作无害的未雨绸缪基金，也可以用作资助非法活动的平台。
---

# 行贿基金
## 什么是 Slush 基金？

一个 slush fund 是 一笔 留作[储备的 钱](/reservefund).在会计中，行贿基金是没有指定用途的[混合资金的](/commingledfund)[总账](/generalledger)账户。在更险恶的情况下，行贿基金可能被用作“黑基金”，下落不明，不记账。

因此，在政治和企业界，行贿基金一词通常带有负面含义，描述了秘密筹集的[资金](/capital)，可能来自非法来源，或主要用于不道德或非法目的。

## 了解行贿基金

行贿基金可以被认为是一种货币储备，在资金的来源或用途方面并不总是得到适当的考虑。行贿基金中的[资产](/asset)可能会被隐藏起来，充当一种未雨绸缪的基金，或者用于更邪恶的事情。

有时，持有行贿基金的原因是无辜且完全合法的。用于处理任何意外成本或意外事件的资金不违反任何法律或道德违规行为，并且在技术上符合行贿基金的条件。

尽管如此，当企业和政界人士在没有明确说明资金用途以及在某些情况下是如何获得资金的情况下将资金转移出去时，人们就会提出问题，这是可以理解的。该术语背后的负面历史也无济于事。

多年来，人们发现行贿资金被用于[贿赂](/bribe)或影响他人以换取优惠待遇、购买重大非公开信息或获取其他服务。因此，在政治和商业环境中，这些已成为不道德、[欺诈](/fraud)和非法活动的代名词。

## Slush Funds 的变化

＃＃＃ 政治

在政治上，行贿基金被用来隐藏非法的竞选捐款或资助高尚的生活方式。它们也可以被部署——实际上是相当合法的——通过支付旅行和昂贵的筹款活动（如高尔夫赛事）来资助捐款并间接影响人们。在美国，[政治行动委员会](/political-action-committee-super-pac)(PAC) 经常使用这样的基金大肆招待。

也许最著名的政治家经营贿赂基金的例子是理查德尼克松。这位前总统的私人律师有争议地使用竞选捐款向水门窃贼支付封口费。

＃＃＃ 商业

在商界，行贿资金很常见，被合法地用于支付[杂费](/incidentalexpenses)、客户聚会和其他旨在赢得业务的娱乐形式。或者，可能会为公司津贴部署一个行贿基金，例如行政汽车或员工[奖金](/bonus)、礼物、郊游和员工午餐[。](/bonus)

企业行贿基金也有更糟糕的一面。众所周知，企业会使用行贿资金贿赂劳工代表、从养老基金中抽走资金或隐藏[利润](/profit)——因此它们可以被用来压平以后的回报。不足为奇的是，这种行贿资金通常没有得到适当的核算，或者完全不在官方账簿上。

此外，还有无数假慈善机构变成个人行贿基金的例子，即使不是彻头彻尾的欺诈，慈善资金也可能被浪费在工资、奖金和豪华假期上。

## Slush Funds 的简要起源

slush 这个词最早出现在 17 世纪中叶的英格兰，用来形容半融化的雪。然后，一百多年后，它开始呈现出完全不同的含义。

今天对行贿基金的定义可以追溯到当少数在海上长期搁浅的船上工作的有进取心的厨师开始隐藏他们在晚餐时间提供的肉上残留的油脂。他们收集的臭脂肪被称为雪泥，并在船停靠港口时卖给蜡烛制造商和其他商人。对他们储存的动物脂肪的需求很高，这使厨师们能够赚到钱来过上更奢侈的生活。这些[交易的](/transaction)任何收益都被称为行贿基金。

> 行贿基金的起源可以追溯到 18 世纪，当时厨师出售从烹饪肉类中收集的油脂来购买奢侈品。

>

＃＃ 强调

- 缺乏明确的目的和资金来源的不透明性导致行贿基金被负面视为可能为非法或不道德活动提供资金的平台。

- 行贿基金是作为储备金而留作无特定目的的一笔钱。

- 行贿资金被揭露用于贿赂或影响、隐藏交易或获取非公开信息或其他服务。

