---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: 小额股票
description: 什么是小盘股？我如何知道股票是否为小盘股？金融分析师用来对股票进行分类的最重要指标之一是市场
---

# 小额股票
## 什么是小盘股？我如何知道股票是否为小盘股？

金融分析师用来对股票进行分类的最重要指标之一是[市值](/capitalization)。不仅仅是对公司规模、市值或简称市值的衡量，也是对公司价值的估计。

市值考虑了一股股票的当前价格乘以已发行股票的[总数](/outstandingshares)。这为投资者提供了公司当前市场价值的快照。

股票从小到大分类：

<h5><a href="">TTT</a></h5>

大型跨国公司被称为**大盘**或[蓝筹股](/bluechipstock)。这些是构成道琼斯工业平均指数的知名品牌，如苹果、迪士尼和强生。

另一方面，较小的公司和初创公司被称为小盘股或小盘股。这些公司的市值在 2.5 亿美元至 20 亿美元之间。由于小盘股在历史上的表现优于大盘股，精明的投资者一直在寻找下一家准备上市的小公司。

重要的是要记住，市值与股价挂钩，这意味着它可以随时变化。例如，一家公司可能会发现一项前沿进步，导致对其产品的需求增长，或者它可能会报告持续稳定的收益并拥有使其对投资者具有吸引力的基本面。

任何数量的因素都可能导致小型公司成长为中型或大型公司，早期投资者通常因此获得可观的利润。这使得小盘股值得仔细研究——在任何市场环境中。在本文中，我们将探讨与其他股票相比的一些优势和风险。

## 有多少小盘股？它们值多少钱？

整个股票市场的大约 35% 由小盘股组成。以**FT Wilshire 5000 指数** 为例，它是一个包含当今几乎所有可交易股票的总股票市场指数，从最大的超级股到最小的微型股。它拥有约 750 只大盘股和约 1,750 只小盘股。但请注意，由于该指数是资本加权指数，大盘股占该指数**总价值**的大部分（91%）。小盘股只占 8%，剩下的 1% 属于小盘股，可见市值对股票估值的重要性。

## 小型股在哪里上市？我如何交易它们？

小型公司的名称可能不像 Netflix 或 Apple 那样容易识别，但它们的股票同样易于交易。您可以通过 Charles Schwab 或 TD Ameritrade 等经纪商或 Robinhood 等免佣金在线服务购买或出售小型股。

小盘股也在[纳斯达克综合指数等综合指数中上市](/nasdaqcompositeindex)，在 2005 年之前，纳斯达克综合指数一直被称为小盘股的主要指数；然而，它后来发生了变化，现在包括大盘股。纳斯达克综合指数本身被细分为不同的等级，这些等级既反映了市值，也反映了公司筹集资金的需要——因为小盘股并不是唯一有资金需求的公司。

[共同基金](/mutualfund)或[交易所交易基金 (ETF)](/indexfund)享受拥有小盘股的优势。有几个指数只追踪小盘股，如[罗素 2000](/russell2000)和标准普尔 600 指数，并且创建了 ETF 来模仿这些指数。罗素 2000 被认为是小型股公司整体实力的基准指数，共同基金投资组合经理经常对照它跟踪他们的表现。

## 小型股总是初创公司吗？

与某些人的想法相反，小型公司不一定是初创公司。小盘股公司可能会随着健康的基本面和强劲的收益报告而活跃多年。并非所有公司都努力成为大型跨国企业集团。

## 小型股和微型股有什么区别？

差异与市值有关。微型股公司的规模在 5000 万美元到 2.5 亿美元之间，而小型股公司的规模更大，在 2.5 亿美元到 20 亿美元之间。

投资微型股也伴随着[波动性的增加](/volatility)，因为它们的交易量不是很大：投资者下大笔买卖订单可能会导致股价剧烈波动。

此外，与纽约证券交易所等大型国家交易所相比，在场外交易柜台 (OTC) 上更常见的是微型股。这意味着更少的投资者可以接触到它们，因此它们的交易量往往低于在纽约证券交易所等主要交易所上市的股票。

## 小盘股和细价股一样吗？

它们可能听起来很相似，但小盘股与低价股完全不同。小盘股公司的分类，处理其市值，说明了它的流通股是多么少。该公司实际上可能有很高的股价；是股票的数量使它变小了。

另一方面，细价股被美国证券交易委员会归类为每股交易价格低于 5 美元的股票。它们不经常交易，因此[流动性低](/liquidity)，难以购买——甚至可能更难出售。事实上，美国证券交易委员会建议投资者在执行交易前等待两天。与微型股一样，便士股票不在国家交易所交易，而是在场外交易。

## 小盘股是好的投资吗？

成长型投资者尤其看重小型股，因为它们的低估值被认为是不错的投资。它们还具有巨大的上涨潜力——今天的小盘股很可能成为明天的亚马逊。

个人投资者的另一个优势是共同基金和机构通常不会投资于小型股——由于 SEC 的备案要求——因为大量购买股票会导致价格波动。因此，个人投资者不必担心大投资者的价格上涨。

然而，当小盘股从罗素 2000 指数中加入或退市时，会出现一种现象，因为所有以该指数为基准的共同基金都会自动购买它，随着交易量的增加，价格会在几周内走高。反过来，当一家公司从指数中退市时，股价就会暴跌。这被称为**罗素效应**，投资者应注意这些变化每年六月生效。

## 投资小盘股有哪些缺点？

投资大盘股是可以预见的。大盘股享有更高的流动性和更高的交易量，使它们更容易买卖。它们不像小盘股那样波动，因此，大盘股投资通常被认为风险较小。大盘股相对于小盘股的另一个优势是它们经常支付[股息](/dividend)，这是它们利润的一部分直接发送给股东。

但投资者可能会发现**小盘股风险溢价**胜过投资于大公司的舒适性和可预测性——这仅仅是因为小公司拥有成倍增长和扩张的机会，而大盘股通常已经做出了商业决策这使他们因此获得了巨大的赞赏。

您应该投资的公司规模取决于您是哪种类型的投资者以及您的风险承受能力。话虽如此，按市值分散的投资组合可以帮助您在一定程度上受到保护，同时仍使您接触到小盘股提供的增长潜力。

## 未来十年小盘股会跑赢大盘吗？

TheStreet 的 Kevin Curran 认为 2022 年是小型股的关键一年，并分享了他最喜欢的两个。

＃＃ 强调

- 根据使用的定义的狭窄程度或估值模型的详细程度，真正的小额股票可能是投资界的独角兽——罕见且看似神秘。

- 被认为被低估且市值较小的股票可能具有极好的增长机会，但随着时间的推移也可能具有更大的失败风险。

- 根据 Fama 和 French 的三因子模型，小盘股具有两个重要的品质：小盘股规模和价值。

- 小盘股是指一家已筹集不到 20 亿市值的公司，并且相对于给定的估值模型交易价格较低。

