---
keywords: Business,Small Business
title: 中小型企业 (SME)
description: 中小型企业 (SME) 是指将收入、资产或员工人数保持在一定阈值以下的企业。
---

# 中小型企业 (SME)
## 什么是中小型企业 (SME)？

中小型企业 (SME) 是指将[收入](/revenue)、资产或员工人数保持在一定阈值以下的企业。每个国家对什么是中小型企业 (SME) 都有自己的定义。必须满足某些规模标准，有时还要考虑公司经营所在的行业。

## 了解中小企业 (SME)

尽管规模较小，但中小型企业 (SME) 在经济中发挥着重要作用。它们的数量大大超过大公司，雇佣了大量的员工，并且通常具有[创业精神](/entrepreneur)，有助于塑造创新。

在美国，没有明确的方法来识别中小型企业 (SME)。[欧盟](/europeanunion)(EU) 提供了更清晰的定义，将小型企业定义为员工人数少于 50 人的公司，将中型企业定义为员工人数少于 250 人的公司。除中小型公司外，还有[微型](/microenterprise)[公司，](/microenterprise)最多可雇用10名员工。

正如每个国家对类别的要求不同一样，名称和缩写也是如此。中小企业通常被欧盟、[联合国](/united-nations-un)(UN) 和[世界贸易组织](/wto)(WTO) 使用，而在美国，这些公司通常被称为中小型企业 (SMB)。在其他地方，在肯尼亚，它们被称为 MSME，是微型、小型和中型企业的缩写，在印度，它是 MSMED，或微型、小型和中型企业发展。尽管名称不同，但各国都有根据规模或结构分离企业的共同点。

### 美国的中小企业

在美国，[小企业管理局](/small-business-administration)(SBA) 根据其所有权结构、员工人数、[收入](/earnings)和行业对小企业进行分类。例如，在制造业中，SME 是拥有 500 名或更少员工的公司。相比之下，开采铜矿石和镍矿石的企业可以拥有多达 1,500 名员工，但仍被认定为中小企业。与欧盟一样，美国将员工人数少于 10 人的公司明确归类为[小型办公室/家庭办公室](/small-office-home-office-soho)(SOHO)。

在[税务报告方面](/tax-accounting)，美国[国税局](/irs)(IRS) 并未将企业归类为中小企业。相反，它将小型企业和[个体经营](/self-employed)者分为一组，将大中型企业分为另一组。美国国税局将小型企业归类为资产在 1000 万美元或以下的公司，将大型企业归类为资产超过 1000 万美元的公司。

<!--B4C90537EBA30B5492652D38767DF525-->

## 特别注意事项

中小企业 (SME) 通常被认为是[新兴经济体](/emergingmarketeconomy)和[发达经济体的心脏](/developed-economy)。

### 就业和GDP

新兴经济体的许多人在中小型企业 (SME) 找到工作。根据[经济合作与发展组织](/oecd)(OCED)的数据，中小企业在这些国家贡献了大约 50% 的总就业和 40% 的 GDP 。

这些公司对国家的福祉非常重要，无论是在创造就业机会还是创造[税收方面](/taxation)。美国也是如此，在 1995 年至 2020 年间，小企业占新增就业岗位的 62%。

### 政府激励措施

不过，作为中小型企业 (SME) 的生活并不总是那么容易。这些企业通常难以吸引[资金](/capital)为其努力提供资金，而且往往难以纳税和履行监管合规义务。

政府认识到中小型企业 (SME) 在经济中的重要性，并定期提供激励措施，包括优惠的税收待遇和更好的贷款渠道，以帮助它们继续经营。

他们还提供教育计划，指导中小型企业 (SME) 企业主如何使他们的业务发展和生存，以及针对高风险领域和促进税收合规性的特殊[审计计划。](/audit)

＃＃ 强调

- 中小企业在经济中发挥着重要作用，雇佣了大量的人并帮助塑造创新。

- 政府定期提供激励措施，包括优惠的税收待遇和更好的贷款渠道，以帮助他们维持业务。

- 中小型企业 (SME) 是指收入、资产或员工数量低于特定阈值的企业。

- 每个国家对什么是中小企业都有自己的定义。

＃＃ 常问问题

### 中小型企业的定义是什么？

对于什么是中小型企业，没有固定的定义，因国家/地区而异。在美国，定义可能因行业而异。请注意，Gartner 将小型企业描述为员工人数少于 100 人的企业，将中型企业描述为员工人数在 100 到 999 人之间的企业。

### 美国中小型企业的百分比是多少？

截至 2019 年，在美国 610 万家雇主公司中，员工人数少于 500 人的公司占这些企业的 99.7%。员工人数少于 100 人的公司占 98.1%。

### 中小型企业雇佣了多少员工？

截至 2019 年（可获得的最新数据），雇员少于 500 人的雇主公司雇用了 46.4% 的私营部门雇员，而雇员少于 100 人的公司占 32.4%。

