---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 聪明的钱
description: 聪明的钱是由知识渊博的金融专业人士投资或撤出市场的资本。
---

# 聪明的钱
## 什么是聪明钱？

智能货币是由[机构投资者](/institutionalinvestor)、市场专家、中央银行、基金和其他金融专业人士控制的资本。聪明钱最初是一个赌博术语，指的是有成功记录的赌徒所做的赌注。

## 了解智能货币

聪明的钱是那些被认为是有经验的、消息灵通的、“知情的”或三者兼有的人投资或下注的现金。几乎没有经验证据支持智能货币投资比非智能货币投资表现更好的观点；然而，这种现金的流入影响了许多投机方法。

“聪明钱”这个词来自对他们所投注的运动有深入了解的赌徒或公众无法利用的内幕知识。投资界也是如此。大众认为，聪明的钱是由那些对市场有更全面了解的人或拥有普通投资者无法获得的信息的人投资的。因此，当机构投资者的交易模式与散户投资者不同时，智能资金被认为有更大的成功机会。

聪明的钱也指可以推动市场的大笔资金的集体力量。在这种背景下，[央行](/centralbank)是智能货币背后的力量，而个体交易者则乘着智能货币的尾巴。

在赌博的背景下，聪明的钱是指那些靠赌注谋生的人；许多赌徒使用历史数学算法来决定下注多少以及下注什么。

## 识别聪明的钱

传统观点认为，内部人士和知情[投机者](/speculation)通常会进行更多投资，因此应该遵循智能资金有时会被识别为交易量大于平常，特别是在很少或没有公开数据来证明交易量合理的情况下。然而，几乎没有证据可以证实这种普遍存在的怀疑。

几乎完全由更知情的市场参与者产生的信息来源之一是股票和指数[期权的定价](/option)。此类信息对于未经培训的投资者和交易者来说是复杂且令人困惑的，因此它自然会为更知情的市场参与者服务和使用。了解谁是聪明钱的持有者以及他们在哪里投资，对于想要搭上聪明钱投资者的顺风车的散户投资者来说是非常有益[的](/coattailinvesting)。

一些数据提供者使用各种方法和数据源对来自商业和非商业交易者的交易数据进行分组。一种这样的来源被称为[交易者承诺 (COT)](/cot)报告。该数据由[商品期货交易委员会 (CFTC)每周发布](/cftc)。许多分析师使用这些信息将期货交易活动划分为消息灵通的投资者正在采取的行动。任何这样的“聪明钱与傻钱”图表研究都应该强调这两个群体如何在市场中定位自己的可识别差异。

然而，图表读者应该意识到，将价格行为标记为聪明钱或愚蠢钱的图表研究很容易出现无效的特征。并非每一项投资行为都可以仅通过价格行为来传达投资者的意图。此外，特定个人，甚至大多数专业投资组合经理的回报通常无法与机械指数投资的回报相匹配。

## 聪明钱的规模

拥有大量追随者的投资者，例如沃伦巴菲特，被认为是精明的资金投资者，但他们的活动规模并不总是被考虑在内。当巴菲特的公司伯克希尔哈撒韦的现金储备积累起来而没有被投资时，这绝对是巴菲特在市场上看不到太多价值机会的迹象。然而，巴菲特在不同的规模上运作。在 10 亿美元的投资组合中，25,000 美元的投资并不算太重要。

巴菲特的精明资金是收购公司而不是占据一席之地。像巴菲特这样规模的机构投资者需要规模才能对整体投资组合产生影响。因此，即使智能资金在当前市场条件下没有价值选择，也并不意味着没有机会——尤其是对于中等规模的股票。

＃＃ 强调

- 智能资金的投资规模远大于零售投资。

- 智能货币也指影响和推动金融市场的力量，通常由中央银行的行动主导。

- 智能货币是机构投资者、市场专家、中央银行、基金和其他金融专业人士投入市场的资本。

