---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: 烟囱工业
description: 烟囱行业是传统的重工业，在生产过程中往往会产生污染。
---

# 烟囱工业
## 什么是烟囱行业？

烟囱工业是一种传统的重型制造业，生产大型物品或投入其他行业。例子包括汽车、造船、钢铁和其他金属、化学品和重型机械。

简而言之，它指的是任何已经存在了几十年的重工业。此类行业往往会造成大量污染：这些行业的典型形象是工厂的烟囱排成一排，向大气中排放烟雾，因此有“烟囱”一词。

传统上，烟囱工业被视为对[新兴市场经济体的](/emergingmarketeconomy)[工业化进程](/industrialization)和发展进程至关重要。

## 了解烟囱行业

烟囱行业传统上也是资本密集型生产商，需要对大型设施、重型设备和机械进行投资。大多数（如汽车制造商）已成为其生产线中技术的重要用户。由于其高资本投资要求，烟囱行业往往表现出巨大[的规模经济](/economiesofscale)。

烟囱本身就是这些规模经济的标志，它涉及规模大到足以要求和支持使用一个或多个大型熔炉或发电厂的集中运营，而不是在[工业革命](/industrial-revolution)。

这些规模经济也往往导致相关产业的显着集聚、巨大的地方就业[乘数效应](/multiplier)以及就业和要素市场的市场[支配力甚至垄断](/buyers-monopoly)。

大型雇主等行业的概念有时被用作政府或国家政策在某些国家或地区吸引、保护或以其他方式支持这些行业的理由。

烟囱工业的一个众所周知的缺点是它们可能造成的污染以及对当地环境资源的密集需求。

涉及的重型制造过程通常需要大量能源、有毒废物的处理和处置以及可靠的当地冷却水供应。随着时间的推移，效率、排放控制和回收技术的进步有助于遏制这种情况。

## 烟囱工业和经济发展

烟囱产业的建立和普及通常是经济发展和工业化进程中的关键一步。西方经济体的工业革命本质上是将经济从以农业为中心转变为以烟囱工业为中心的制造业的过程。

> 截至 2019 年（最新信息），美国有 1280 万人在制造业工作 该行业未来 10 年的预计就业增长率为 -3.46%。

>

许多[发展中国家](/ldc)刻意培育烟囱工业，以期实现经济现代化。历史上，美国等大国的区域经济发展推动者也将精力集中在吸引和保留烟囱产业上，尽管近几十年来这一趋势已转向有利于[技术部门](/technology_sector)、[高价值服务和创意经济](/service-sector).

然而，这种转变也伴随着处理老化烟囱工业留下的剩余固定资本、旧工厂和工业废物的需要。

## Smokestack 行业和投资者

烟囱行业虽然对经济仍然至关重要，但通常被投资者视为“旧经济”业务，长期增长潜力有限。此类“旧经济”公司倾向于以制造业为中心，而“新经济”公司则倾向于专注于服务业。在股票市场中，烟囱行业通常被归类为基础材料、能源和工业部门。

烟囱行业通常被认为具有高度的[周期性](/cyclicalstock)，因为它们的命运通常取决于广泛的经济状况。由于其资本密集度、建造新的烟囱工业工厂所需的时间以及生产过程相对于最终满足消费者需求的迂回曲折，烟囱工业更容易受到经济和信贷起伏的影响。驱动的商业周期。

对于那些出口产品的生产商，无论是作为最终产品还是作为全球制造业供应链的投入，全球经济增长都很重要。

在经济扩张时期，烟囱行业股票往往表现良好，提供健康水平的收益和[现金流](/cashflow)。然而，作为周期性行业，由于收入、收益和现金流的下降，它们在衰退时期往往表现不佳。

＃＃ 强调

- 烟囱工业是重型制造业，传统上通常有带烟囱的工厂。

- 烟囱工业的兴起与工业化和经济发展密切相关，但也可能导致污染和自然资源紧张。

- 烟囱行业通常被投资者视为“旧经济”业务，并且往往对经济周期敏感。

＃＃ 常问问题

###制造业在增长吗？

是的。美国的制造业正在增长。 2022 年的制造业收入预计为 8 万亿美元，到 2024 年这一数字预计为 8.3 万亿美元。

### 为什么工厂需要烟囱？

烟囱是燃烧化石燃料（例如煤）的工厂所需的烟囱，以便为发电机产生蒸汽，从而为工厂的目的（例如燃煤电厂）发电。烟囱或烟囱起到通风的作用，以去除在此过程中产生的烟雾和毒素。

### 烟囱工业对经济有利吗？

是的。烟囱工业为许多其他生产和制造过程生产关键投入，例如钢铁、化学品或塑料。大规模生产这些关键投入促进了经济增长和发展，并提供了大量就业机会。然而，这必须与烟囱工业经常伴随的工业经济集中度及其通常产生的污染相平衡。

