---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 社会情绪指标
description: 社交情绪指标分析汇总的社交媒体数据，以帮助企业了解他们在消费者眼中的表现。
---

# 社会情绪指标
## 什么是社会情绪指标？

社交情绪指标分析汇总的[社交媒体](/social-media)数据，以帮助企业了解他们在[消费者眼中的表现](/customer)。

社会情绪指标使公司能够发现他们做对了什么以及如何改进。这些措施还可以让[投资者](/investor)了解[上市](/publiccompany)股票的表现。

社会情绪不应与[市场情绪指标混淆](/sentimentindicator)，后者旨在代表一个群体或人口对整体市场或经济的感受。

## 社会情绪指标的工作原理

对于以长期成功为目标的公司而言，让客户保持愉悦是至关重要的。当公众对服务或产品以及与供应商的所有其他互动感到满意时，公司的[收入](/revenue)和[利润](/profit)就更有可能增加。

在数字时代，公司和投资者更容易衡量企业对待客户的程度。社会情绪指标可以告诉我们很多关于公众对公司的看法，至少在社交媒体上所说的内容方面。

这些[指标](/indicator)提取用户公开发布到 Facebook、Twitter、博客帖子、讨论组和论坛的信息。如果社会情绪指标显示声誉出现负面变化，则公司可能能够在其成长并开始可能严重影响其股价之前解决问题。

## 社会情绪指标的优势

社会情绪指标有多种用途。公司可能会指责社交媒体引发投诉增加并鼓励仇恨运动。但是，这些公司也可以利用互联网和社交情绪指标来发挥自己的优势，包括以下方式：

- 确定以新客户为目标的趋势

- 制定成功的[营销活动](/marketing-campaign)并衡量他们是否明智地花费营销资金

- 确定消费者对竞争对手和类似产品的看法

- 评估要扩展的内容以及要删除或更改的内容

- 保护和改善他们的[品牌识别](/brand-identity)和[形象](/brand-personality)

社交情绪指标也有助于减轻客户服务电子邮件和呼叫中心的负担。如今，可以通过社交媒体集体解决问题。在某些情况下，这些沟通方式甚至可能被用来接触那些在流行聊天平台上有着摇摆不定情绪记录的极具影响力的个人。

投资者也可以从社会情绪指标中受益，因为他们整理的信息类型往往会对股价产生影响。如果投资者发现社交媒体上的人们突然开始抱怨某家公司，他们可以选择在其他[市场](/market)反应之前出售。另一方面，[价值投资者可能会使用这些工具购买他们认为受到互联网八卦过度惩罚的股票。](/valueinvesting)

## 记录社会情绪

鉴于公司和品牌可能会创建大量社交媒体帖子，因此评估它们的有效性或接收方式可能是一项艰巨的任务。因此，有许多可用的社交情绪分析工具，例如 BuzzSumo、HootSuite、Google Alerts 和 PeopleBrowsr。

可以在每个工具中找到细微的差异。例如，有些人可能专门跟踪特定的数字评论或趋势，并不是所有人都会分析那里的每个社交媒体平台。通常，更全面的会收取费用。

## 社会情绪指标示例

### 体育和娱乐

社会情绪指标可以以不同的方式部署。例如，体育和娱乐公司有时会使用它们为客户提供更具吸引力的观看体验。

科技巨头国际商业机器公司 (IBM) 试图通过开发自己的社会情绪指标来利用对在线评论的需求。体育迷可以利用这个特殊的工具来查看关于每个球员的推文的数量和负面或正面趋势，让观众实时了解其他观众如何看待一场比赛。

＃＃＃ 经济

同时，一些公司创建了社会情绪[指数](/index)来衡量公众对[经济的看法](/economy)。其中一个指数是华尔街日报-IHS 美国社会情绪指数，它每天分析超过 500 万条按时间、地点和性别定位的消息中的数据，以识别和分析趋势。

＃＃ 强调

- 他们还可以让投资者了解公开上市股票的股价可能会如何表现。

- 社交情绪指标分析汇总的社交媒体数据，以帮助企业了解他们在消费者眼中的表现。

- 社会情绪指标有多种用途，帮助公司衡量品牌的健康状况，密切关注其竞争和产品的表现，甚至制定和决定未来计划。

