---
keywords: Economy,Economics
title: 社会经济学
description: 社会经济学是经济学的一个分支，关注社会行为与经济学之间的关系。
---

# 社会经济学
##什么是社会经济学？

社会经济学是一门社会科学，是[经济学的一个分支](/economics)，关注社会行为与经济学之间的关系。社会经济学也称为社会经济学。

社会经济学主要关注社会过程和社会经济活动之间的相互作用。社会经济学可能试图解释特定社会群体或社会经济阶层在社会中的行为方式，包括他们作为消费者的行为。

## 了解社会经济学

社会经济学理论有时会与传统的经济理论背道而驰。他们可能会考虑主流经济学关注之外的因素，包括环境和生态对消费和财富的影响。

社会经济学家经常研究不同社会经济阶层的人的不同经济选择。社会经济阶层是一群具有相似特征的人。这些特征可以包括社会和经济地位、教育水平、当前职业以及种族背景或遗产。

不同的社会经济阶层在如何分配资金方面可能有不同的优先事项，或者由于收入限制，他们可能无法负担某些商品或服务。这些商品或服务可以包括获得更先进或完整的医疗保健、教育机会以及购买符合特定营养指南的食物的能力。

社会经济学有两种广泛的观点。尽管它们的方法相反，但它们可以被认为是互补的。第一个由诺贝尔奖获得者加里·贝克尔开创，将新古典微观经济学的基本理论和应用工具应用于传统上不被视为经济科学一部分的人类行为领域，例如犯罪和惩罚、药物滥用、婚姻和家庭决定。

第二种观点将其他社会科学的思想（如社会学、心理学和身份群体研究）应用于经济性质的主题，如消费者行为或劳动力市场。这些社会经济学从业者利用历史、时事、政治和其他社会科学来预测可能影响经济的社会趋势。这股社会经济学是本文的主要关注点。

> 除了收入，社会经济地位还与教育、家庭结构、职业和某些少数民族的成员资格等因素有关。

>

## 社会经济学的影响

根据美国心理学会的说法，社会经济因素可能揭示出围绕财富、教育或地位的不平等。这些背景因素可能会影响一个人的生活决定，例如他们的职业或家庭选择。

其中一些社会经济关系解释如下：

＃＃＃ 家庭

社会经济地位与家庭结构以及其他结果（如育儿实践和儿童发展）之间存在很强的相关性。单亲家庭更容易成为低收入家庭，而低收入家庭更容易遭受家庭暴力和儿童忽视。这些差异还体现在以后的生活中更糟糕的健康结果。

＃＃＃ 教育

社会经济地位较低的儿童入学时阅读和语言发展水平较低，社交技能也较低。在以后的几年里，这些缺陷可能会表现在较低的学术成就上，并最终表现在他们成年后的较低收入上。

### 民族和少数民族地位

土著或其他少数民族的社会经济地位与成员身份之间存在很强的相关性，尤其是那些历来遭受歧视的人。某些少数群体的成员身份可能与较高的失业率或药物滥用水平以及较差的身心健康有关。

### 暴力

尽管人际暴力可能发生在任何社会经济层面，但社会经济背景较低的人往往更容易遭受暴力，尤其是在他们的成长阶段。接触暴力会对一个人的学业和就业产生负面影响，家庭暴力也是导致无家可归的主要原因。

## 社会经济学示例

个人的社会经济地位会显着影响他们的教育程度和财务安全。来自富裕社会阶层的人可能有更大的机会获得高等教育，并且可能会追求这样的目标，而来自低收入家庭的人通常没有同样的机会。

例如，低收入家庭可能无法支付孩子参加团队运动、音乐课或私人补习的费用，这可以推动他们走向繁荣的未来（并让他们越来越有信心承担更多责任）挑战）。此外，这些孩子可能会在教育资金不足或人手不足的拥挤学校上学。

完成高等教育更有可能增加他们的收入潜力，并提供与具有相似或更高社会地位的人互动并建立有益社交网络的机会。

[相比之下，处于或低于](/poverty)[贫困线](/poverty)的个人可能无法获得高等教育。许多研究表明，来自贫困线或贫困线以下家庭的幼儿发展学业技能的速度比来自富裕社会阶层的儿童慢。较低的社会经济地位也与认知发展、语言、记忆、社会情绪处理能力差有关，从而导致成年后收入和健康状况不佳。

此外，主要由处于或低于贫困水平的人居住的社区的学校系统往往资源不足，这对学生的学业进步和结果产生负面影响。糟糕的学习技能和进步，加上高辍学率，从长远来看会影响孩子的学业成就。

＃＃ 强调

- 社会经济学可能试图解释特定社会群体或社会经济阶层在社会中的行为方式，包括他们作为消费者的行为。

- 社会经济学理论经常考虑主流经济学关注点之外的因素，包括环境和生态对消费和财富的影响。

- 社会经济学家可能会借用其他社会科学的工具，例如心理学或社会学。

- 社会经济学家可能会检查与一个人的教育水平、健康结果或参与犯罪或暴力有关的因素和决定。

- 社会经济学是一门社会科学和经济学分支，侧重于社会行为与经济学之间的关系。

＃＃ 常问问题

### 什么是社会经济因素的例子？

除了收入，社会经济地位还包括其他因素，如教育水平、经济保障、环境因素以及对社会地位和阶级的主观看法。

### 什么收入被认为是低社会经济地位？

虽然收入不是衡量一个人社会地位的唯一因素，但它是衡量一个人获得更好健康和教育成果的能力的重要指标。在美国，住房和城市发展部 (HUD) 将收入水平衡量为地区收入中位数 (AMI) 的百分比。收入低于 AMI 80% 的家庭被视为低收入，收入低于 AMI 50% 的家庭被视为非常低收入。这些类别用于分配住房券和其他援助。

### 什么是社会经济福利？

社会经济福祉是指对一个人的健康和福祉产生最佳结果的社会和经济因素的组合。尽管高收入并非绝对必要，但足够的财务保障水平是身心健康以及教育成果的重要因素。

### 你如何计算社会经济地位？

根据国家生命与健康统计委员会的说法，确定一个人的社会经济地位的三个关键指标是：收入、教育和职业。此外，美国心理学会还建议考虑家庭规模，因为家庭中的收入者和受抚养人的数量对家庭的财务安全有很大影响。人们也可以考虑主观因素，例如职业声望或一个人对社会阶层的主观看法。

