---
keywords: Careers
title: 社会企业家
description: 社会企业家是追求具有解决社区问题潜力的创新理念的人。
---

# 社会企业家
##什么是社会企业家？

社会企业家是追求有潜力解决社区问题的新颖应用的人。这些人愿意承担风险和努力，通过他们的倡议为社会创造积极的变化。社会企业家可能认为，这种做法是一种将您与您的生活目标联系起来的方式，帮助他人找到他们的目标，并在世界上有所作为（同时维持生计）。

道德实践的广泛使用——例如[影响力投资](/impact-investing)、有意识的消费主义和[企业社会责任](/corp-social-responsibility)计划——促进了社会企业家的成功。

## 了解社会企业家

虽然大多数企业家的动机是赚取利润的潜力，但[利润动机](/profit-motive)并不妨碍普通企业家对社会产生积极影响。经济学家亚当·斯密在他的《国富论》一书中解释说：“我们对晚餐的期待不是来自屠夫、酿酒师或面包师的仁慈，而是来自他们对自己的尊重——兴趣。”史密斯认为，当个人追求自己的最大利益时，他们会被引导做出有利于他人的决定。例如，面包师想谋生以养家糊口。为此，他们生产了一种产品——面包——为数百人提供食物和营养。

社会企业家精神的一个例子是[小额信贷](/microfinance)机构。这些机构为失业或低收入的个人或群体提供银行服务，否则他们将无法获得其他金融服务。社会企业家精神的其他例子包括教育计划、在服务不足的地区提供银行服务以及帮助因流行病而成为孤儿的儿童。所有这些努力旨在解决社区内未被满足的需求，这些需求被忽视或未被授予获得更发达社区可用的服务、产品或基本必需品的机会。

社会企业家还可能寻求解决此类可用性的不平衡、此类社会问题背后的根本原因或与作为此类社区居民相关的社会污名。社会[企业家的主要目标](/entrepreneur)不是赚取利润。相反，社会企业家寻求在社会中实现广泛的改善。然而，社会企业家必须仍然精通财务才能在他或她的事业中取得成功。

社会企业家精神与[社会责任投资](/sri)(SRI) 和[环境、社会和治理](/environmental-social-and-governance-esg-criteria)(ESG) 投资有关。 SRI 是将资金投资于具有积极社会影响的公司和基金的做法。近年来，SRI 也越来越受欢迎。具有社会责任感的投资者通常会避开对生产或销售成瘾物质（如酒精、赌博和烟草）的公司的投资。他们还可能会寻找从事社会正义、环境可持续性和替代能源/清洁技术工作的公司。

具有社会意识的投资者根据环境、社会和治理 (ESG) 标准筛选潜在的新投资。这套标准考虑了公司作为自然管理者的表现，如何管理与员工、供应商、客户和经营所在社区的关系，以及如何对待公司的领导层、向高管提供薪酬，以及如何处理[审计](/audit)、[内部控制](/internalcontrols)权和股东权利。

## 社会企业家精神的例子

通过建造新水井引入淡水服务是社会企业家精神的另一个例子。社会企业家的目标可能是为缺乏自身稳定效用的社区提供访问权限。

在现代，社会创业往往与技术资产相结合：例如，为偏远社区带来高速互联网连接，使学龄儿童有更多机会获得信息和知识资源。

开发满足特定社区需求的移动应用程序是表达社会企业家精神的另一种方式。这可以包括为个人提供方法来提醒他们的城市管理部门注意诸如水管爆裂、电力线倒塌或重复交通事故模式等问题。还创建了一些应用程序来报告城市官员甚至执法部门的违规行为，这些应用程序可以帮助通过技术向社区发出声音。

＃＃ 强调

- 社会企业家有兴趣为更大的社会利益而创业，而不仅仅是追求利润。

- 与社会责任投资 (SRI) 和环境、社会和治理 (ESG) 投资一起，社会创业是一种增长趋势。

- 社会企业家可能会寻求生产环保产品、服务于服务欠缺的社区或专注于慈善活动。

