---
keywords: Careers,Degrees and Certifications
title: 精算师协会 (SOA)
description: 精算师协会 (SOA) 是美国、加拿大和国外精算师的专业组织。
---

# 精算师协会 (SOA)
## 什么是精算师协会 (SOA)？

精算师协会 (SOA) 是一个全球性组织，为精算师提供专业发展、教育和考试、研究以及各种其他资源，以促进精算师领域及其成员的职业发展。精算师协会 (SOA) 的历史可以追溯到 1800 年代，在全球拥有超过 31,000 名成员；世界上最大的同类专业组织。

## 了解精算师协会 (SOA)

精算师协会 (SOA) 致力于[精算科学](/actuary)、专业发展和教育以及专业标准方面的研究。 SOA 的成员精通数学、统计和业务管理知识，涉及许多行业，包括人寿、健康和财产保险、银行、投资、政府、能源、电子商务、营销、员工福利、产品开发、[企业风险管理](/enterprise-risk-management)、预测分析、咨询等。

在这些行业中，精算师致力于[分析风险](/risk-analysis)，在大型数据集上使用建模和数据分析技术来发现业务使用的预测模式和关系，帮助制定政策和薪酬水平，并提供广泛的业务和管理监督，以及其他角色。

该组织的使命是“推进精算知识并提高精算师为金融、商业和社会挑战提供专家建议和相关解决方案的能力”。 SOA 的愿景是让精算师成为风险测量和管理领域的领先专业人士。

## 会员资格

截至 2019 年（最新数据），会员总数为 31,209 人。其中包括美国的 20,550 名成员、加拿大的 5,139 名成员、亚太地区的 4,288 名成员、拉丁美洲的 20 名成员以及世界其他地区的 1,212 名成员。截至 2019 年，候选人总数为 41,506 人，其中美国 24,119 人，加拿大 5,142 人，亚太地区 9,684 人，拉丁美洲 106 人，世界其他地区 2,455 人。

会员资格取决于个人何时成为会员以及他们的位置。对于在 2018 年之前成为研究员的研究员和同事，非美国居民的年费为 670 美元，美国居民的年费为 725 美元。会员还可以根据自己的兴趣增加或减去部分会费。部分会费从 20 美元到 40 美元不等。

＃＃ 活动

精算师协会 (SOA) 是一个广泛的组织，为其成员提供大量资源。该组织在全球举办了许多社交活动、研讨会和会议。它提供各种主题的专业发展，从[年金](/annuity)到企业风险，从[人寿保险](/lifeinsurance)到预测分析等等。

课程和活动可以通过面对面的会议、网络广播、电子课程、录音和档案录像来访问。该组织还设有一个研究机构，成员可以访问该机构，涵盖战略研究计划、趋势研究以及众多特定领域和主题。

更多信息可通过播客、出版物和导师获得。该组织还提供多种教育途径，例如成为特许企业风险分析师 (CERA)。

SOA 还对精算科学领域进行详细研究，旨在了解其趋势、挑战和未来前景。作为其中的一部分，它制定了长期战略，包括多年战略计划，旨在为精算师准备如何在该领域取得成功的路线图。它详细说明了变革的理由和成功的策略。

其最新的战略展望涵盖数据科学的兴起、人工智能如何改变工作场所的性质、多样性、公平和包容性的重要性、技能发展如何变化以及如何加强会员参与等领域。

＃＃ 强调

- 精算师协会 (SOA) 是一个全球性的精算师组织，为精算师领域的成员提供各种资源。

- 精算师协会 (SOA) 致力于精算科学、专业发展和教育以及专业标准方面的研究。

- 精算师通过在各种领域的各种应用中使用建模和数据分析技术来分析风险。

- 该组织的历史可以追溯到 1800 年代，目前拥有超过 31,000 名成员，使其成为同类组织中最大的专业组织。

- 精算师协会 (SOA) 为其成员提供许多教育资源、考试和认证、资源和工具、研讨会、继续教育、出版物、播客和指导。

＃＃ 常问问题

### 什么是七门精算考试？

个人需要通过的七项初步精算考试是考试 P：概率，考试 FM：金融数学，考试 IFM：投资和金融市场，考试 SRM：风险建模统计，考试 STAM：短期精算数学，考试 LTAM：长期精算数学和考试 PA：预测分析。

### 精算考试的通过率是多少？

精算师需要参加的初始考试时长为三个小时，由 30-35 个多题组成，通过率约为 30% 至 40%。

### 精算师赚多少钱？

美国精算师的平均工资为 124,879 美元。这从 82,000 美元的低点到 190,000 美元的高点不等。薪水将取决于您的位置、公司、工作类型和水平。

