---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Social Security
title: 社会保障法
description: 《社会保障法》为退休、失业或有残疾的人建立了福利制度。工资税为这些福利提供资金。
---

# 社会保障法
## 什么是社会保障法？

《社会保障法》规定了对老年退休人员和失业者的福利，以及对受抚养的母亲和儿童、与工作有关的事故的受害者、盲人和身体残疾的人的援助。它于 1935 年在富兰克林·D·罗斯福总统执政期间签署成为法律。以前，除了退伍军人的养老金外，联邦政府根本不提供此类福利。

根据该法案，美国政府于 1937 年开始向工人征收[社会保障税](/social-security-tax)，并于 1940 年开始支付。它为美国劳动法的许多方面奠定了基础。

## 了解社会保障法

《社会保障法》以及社会保障作为一项社会计划的一个关键特征是它的资金来源。社会保障税以[联邦保险缴款](/fica)[法](/fica)(FICA)规定的[工资税或](/payrolltax)[自雇缴款法案](/seca)(SECA)规定的自[雇税的形式征收。](/selfemploymenttax)该税对雇主和雇员都征收。

社会保障税支付数百万美国人每年根据[老年、幸存者和残疾保险 (OASDI) 计划（](/oasdi)美国社会保障的官方名称）获得的退休、残疾和幸存者福利 美国社会保障该系统是联邦预算中最大的支出，预计到 2021 年将耗资 1.2 万亿美元。

社会保障税与[医疗保险](/medicare)税结合形成 FICA，或工资税。 2021 年的社会保障税率为 6.2%，医疗保险税率为 1.45%。 7.65% 的总工资税从员工的薪水中扣除。雇主必须额外支付 7.65% 的配套供款。社会保障税也从个体经营者的收入中扣除。 2021 年，个体经营者的社会保障税率为 12.4%，同时缴纳 2.9% 的医疗保险税。

> 到 2022 年，工人只需为最高 147,000 美元的收入缴纳社会保障税（高于 2021 年的 142,800 美元）。任何超过 147,000 美元的收入都无需缴税。医疗保险税没有收入上限。

>

## 社会保障法的历史

[大萧条](/great_depression)期间经历的社会困境为社会保障法案提供了动力，这是罗斯福[新政](/new-deal)倡议的一部分，旨在帮助美国应对工业化和城市化带来的快速社会和经济变化。在社会保障之前，许多美国老年人会在晚年陷入贫困。

多年来，《社会保障法》经历了许多修订和法庭挑战。例如，在 1972 年，修正案创建了补充保障收入 (SSI) 计划。 SSI 是一项基于需求的福利计划，它为残疾、失明或至少 65 岁且收入有限的人提供现金，以满足他们对食物、衣服和住所的基本需求。这些福利的资金来自[美国财政部的一般资金](/ustreasury)，而不是社会保障税。

该法案最初的形式包括以下关键部分（共 21 个子章节）：

- **第 I 分章：** 提供联邦资金，提供给各州的老年福利。

- **第 III 分章：** 通过向各州拨款提供失业救济金。

- **第四章：** 为有受抚养子女的家庭提供援助。

- **第 V 章：** 通过整笔赠款提供母婴福利。

- **第 X 章：** 为盲人提供福利。

许多学者认为社会保障是美国历史上最成功的社会项目之一，尽管它确实因其残疾项目组成部分的复杂性而受到一些批评。几十年来，随着美国人口和经济的增长，社会保障呈指数级增长。 1940 年，约有 222,000 人领取社会保障福利。截至 2021 年 10 月，这一数字为 6990 万。

＃＃ 强调

- 富兰克林·D·罗斯福总统于 1935 年将《社会保障法》签署成为法律。

- 它为退休、失业和残疾人以及受抚养的母亲和儿童建立了福利制度。

- 福利通过对工人和雇主征收的工资税提供资金。

