---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Social Security
title: 社会保障福利
description: 社会保障福利是支付给符合条件的退休成年人和残疾人，以及他们的配偶、子女和幸存者的款项。
---

# 社会保障福利
## 什么是社会保障福利？

社会保障福利是支付给符合条件的退休成年人和残疾人，以及他们的配偶、子女和幸存者的款项。社会保障——美国的正式[老年、幸存者和残疾保险](/oasdi)(OASDI) 计划——是一项综合性联邦福利计划，旨在为退休的成年人及其配偶提供部分替代收入，这些人的配偶或符合条件的前配偶拥有死了，还有残疾人。在特定条件下，它还支持受益人的子女。

## 社会保障福利如何运作

富兰克林·罗斯福总统于 1935 年将最初的[《社会保障法》签署](/social-security-act)为法律。经过多次修订，现行法律包括若干社会保险和社会福利计划，包括发放社会保障福利。福利由[社会保障局](/ssa)(SSA) 发布的一组特定标准确定。

[联邦保险缴款法》](/fica) (FICA) 或《[自雇缴款法》 (SECA)（针对自雇人士）](/seca)的工资税为社会保障及其所有福利提供资金。

美国国税局 (IRS) 收取税款存款并将其正式委托给[社会保障信托基金](/social-security-trust-fund)，该基金实际上由两个独立的基金组成：[老年和幸存者保险 (OASI) 信托基金](/old-age-and-survivors-insurance-trust-fund)[和](/old-age-and-survivors-insurance-trust-fund)残疾[保险信托基金](/disability-insurance-trust-fund).

### 您如何有资格获得社会保障福利？

您可以通过在工作年限内支付该计划的费用来获得社会保障老年（或退休）福利。全额保险基于累积 40 个季度或从承保工资中获得的“信用”，一个工人每年最多可以赚取四个信用。 2021 年每 1,470 美元的收入（以及 2022 年的 1,510 美元）获得一个信用额度，该数额每年都会调整以跟上通货膨胀的步伐。

[工资税上限设定了应缴纳社会保障工资税](/payrolltax)的最高收入。 2021 年的工资税上限为 142,800 美元（2022 年将升至 147,000 美元）。

SSA 会在您的整个职业生涯中跟踪您的收入，为每年的总收入编制索引，并使用 35 个收入最高的年份来确定您的[平均索引月收入](/aime)(AIME)。接下来，您的 AIME 用于计算您的[主要保险金额](/primary-insurance-amount)(PIA)，即您达到完全退休年龄时可以开始收取的每月金额。

对于 1938 年或以后出生的人，完全退休年龄从 65 岁逐渐增加到 1959 年以后出生的人的 67 岁。您可以在 62 岁时领取社会保障退休金，但福利金额将减少以补偿领取它更早，并且可能持续更长的时间。

> 如果您等到 70 岁而不是 62 岁领取福利，您每年将获得额外的 8%，这意味着您将在余生中领取 132% 的 PIA。一旦你到了 70 岁，增长就会停止。

>

2021 年，退休工人的每月最高社会保障金为 3,148 美元，到 2022 年将增加到 3,345 美元。SSA 的退休计算器可以帮助您确定您的完全退休年龄、SSA 对您的预期寿命的估计以进行福利计算、粗略估计您的退休福利，基于您的工作记录的退休福利的实际预测等等。拥有非 FICA 或 SECA 征税工资的退休成年人将需要额外的帮助，因为针对这些人的规则更为复杂。

## 社会保障福利的类型

### 配偶福利

根据配偶的工作记录，没有工作或没有获得足够学分来获得社会保障资格的配偶可以从 62 岁开始领取福利。与根据自己的记录申领福利类似，如果配偶在达到完全退休年龄之前申领福利，则他们的福利将减少。某人可以获得的最高配偶福利是其配偶在完全退休年龄时有权获得的福利的一半。

### 幸存者福利

当配偶去世时，尚存的配偶最早有权在 60 岁时申请遗属抚恤金。如果他们在达到完全退休年龄之前提出申请，则抚恤金将减少。从 62 岁开始到 70 岁，如果该福利高于幸存者的福利，他们可以在他们希望的任何时候转换到自己的福利。

结婚 10 年或更长时间——离婚且未再婚的人——有权领取配偶福利和配偶幸存者福利。规则很复杂，因此请仔细查看。

>[生活成本调整](/cola)(COLA) 等于[城市工薪阶层和文职人员消费价格指数](/cpi-w)(CPI-W) 的百分比增长，每年对社会保障福利进行调整，以抵消通货膨胀的影响。由于通货膨胀率可以忽略不计，有些年没有增加，有些年为了补偿价格上涨而出现较大的通货膨胀——例如 2022 年 5.9% 的 COLA。

>

## 特别注意事项

如果个人纳税人的收入超过 25,000 美元，或已婚夫妇共同申报的收入超过 32,000 美元，他们将被要求为其社会保障[福利](/social-security-tax)[缴税](/social-security-tax)。

应纳税的福利部分取决于收入水平，但无论收入如何，没有人为其社会保障福利的 85% 以上缴税。在大多数情况下，因残疾而获得的福利是免税的。如果您的孩子领取受抚养人或幸存者福利，这笔钱不计入您的应税收入。

＃＃ 强调

- 个人必须在其工作年限内缴纳社会保障计划并累积 40 学分才能获得福利。

- 根据个人的收入和纳税申报状态，可能会对福利征税。

- 不工作或未积累必要学分的配偶可以根据其配偶的工作记录领取福利。

- 某人收到的福利金额取决于他们的收入历史、他们的出生年份以及他们开始申请社会保障的年龄。

- 社会保障福利为合格的退休成年人和残障人士以及他们的配偶、子女和幸存者提供部分替代收入。

＃＃ 常问问题

### 社会保障福利何时重新计算？

每年都会评估社会保障福利。也就是说，社会保障局每年都会根据上一年的收入审查福利。如果最近一年是您收入最高的年份之一，则会重新计算您的福利以反映增加的应得福利——这可追溯至您挣钱后的次年 1 月。

### 哪些州对社会保障福利征税？

目前有 12 个州对社会保障福利征税——科罗拉多州、康涅狄格州、堪萨斯州、明尼苏达州、密苏里州、蒙大拿州、内布拉斯加州、新墨西哥州、罗德岛州、犹他州、佛蒙特州和西弗吉尼亚州。

### 未使用的社会保障福利会怎样？

未使用的社会保障福利保存在社会保障信托基金中，并用于支付目前正在接受付款的个人。如果符合条件的工人在领取福利之前死亡，则无法退还向社会保障缴款的款项，也不退还缴款。

### 什么收入会降低您的社会保障福利？

构成您年收入限额的收入（可能会减少您的福利金额）包括支付给您的工作工资和自雇净收入。不减少福利的收入包括利息、年金、资本收益、投资收益、养老金和其他政府福利。

### 寡妇领取的社会保障福利百分比是多少？

寡妇最多可获得已故配偶基本保险金额 (PIA) 的 100%。离婚配偶（已婚至少 10 年）的遗孀也有资格领取前配偶最高 100% 的 PIA——假设他们没有再婚。

