---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: 社会认同
description: 社会认同是一个公司的形象，源于它与所有利益相关者的关系。
---

# 社会认同
##什么是社会认同？

社会认同是一个组织或公司的形象，源于其与客户、供应商、股东和其他[利益相关者的关系](/stakeholder)。因此，一个组织的社会认同来自于该组织所属或隶属的群体、其结构方式、所属行业以及其他社会因素。公司的社会认同会影响消费者对它的看法，因此社会认同会影响公司的[底线](/bottomline)，应该严密管理。

## 了解社会认同

公司的社会认同源于其嵌入利益相关者和观察者头脑中的关系、联系和认知。这通过品牌和[营销](/marketing-strategy)工作以及公共关系部门、社交媒体渠道以及公司自己的产品和服务来实现。

例如，一些公司以具有环保意识或“绿色”而自豪，因此他们要么生产环保产品，要么在生产过程中使用绿色技术。

所谓的[ESG](/environmental-social-and-governance-esg-criteria)投资（环境、社会、治理）标准来确保他们将资金投向具有环保社会形象的公司。

公司的[品牌形象](/brand-identity)也是其社会身份的一部分，并且越来越多地通过社交媒体渠道（如 Twitter 和 Instagram）以及传统形式的媒体和公共关系渠道在互联网上进行管理。

## 社会认同的组成部分

建立战略联盟或加入专业协会或平台可能是社会认同的重要信号。例如，一家上市公司是否上市是为了在[纳斯达克](/nasdaq)或纽约证券交易所 ( [NYSE](/nyse) ) 交易其股票，这可以被视为该公司社会身份的一部分，它标志着合法性，从而吸引了投资者。

[标准普尔 500](/sp500)[指数](/index)等重要股票指数会进一步提高声望。社会身份也可以专门指通过社交网络网站（如 Twitter、Facebook 和 LinkedIn）描绘的公司形象。

公司现在拥有自己经过验证的 Twitter 和 Instagram 帐户，可以向其追随者提供公司更新、新闻和促销活动。一些公司的 Twitter 提要围绕讽刺幽默建立了社会身份，例如 Wendy's Inc.，它经常巧妙地回应在线帖子。这会赢得客户的喜爱，并为公司带来个性。

> 一旦公司的社会认同受到负面影响，就很难恢复正面。正是出于这个原因以及它对底线的影响，公司必须始终维护其社会身份。

>

社会认同最著名的例子之一是 80 年代和 90 年代的 Apple (AAPL)。与规模更大、更成功的微软 (MSFT) 相比，苹果描绘了其社会身份。苹果为自己创造的身份是弱者、革命者和更“酷”的人。

公司首席执行官或其他重要人物也可能以自己的名义进入社交媒体，但为他们经营的公司服务。当有人在网上假冒个人或公司时，这被视为社会身份盗窃。

公司还可以通过持续发布不利的推文来损害他们的在线社会声誉，特斯拉 (TSLA) 首席执行官埃隆马斯克就是这种情况，他的董事会警告他不要使用社交媒体，因为股价在一系列疾病后回落。 - 建议的推文。

## 社会认同和财务绩效

当一家公司拥有积极的社会身份时，它就转化为它的底线。随着世界变得越来越具有社会意识，投资者和普通民众寻找在社会中发挥积极作用的公司。个人更愿意与[寻求做好事的公司做生意](/sustainability)。

相反，社会认同感较差的公司会受到批评、排斥，并经常看到其客户群减少，从而导致销售额下降。尽管石油公司财务稳健，实力雄厚，可以经受住许多风暴，但当发生石油泄漏或被视为污染环境时，它们往往会受到打击。

他们不仅要为数百万或数十亿美元的清理工作负责，而且经常目睹他们的社会身份受到损害，因此他们的业务也受到损害。由于清洁能源正成为许多人的可行选择，这正成为石油公司更加关注的问题。

例如，在 BP 漏油事件之后，2010 年第二季度，该公司录得 170 亿美元的亏损。该公司的 CEO 于当年辞职，当年的[股息](/dividend)支付也停止了。此外，BP 加油站业主报告说，漏油事件发生后船帆下降。

＃＃ 强调

- 社会认同是公司从与利益相关者的关系中获得的形象。

- 在社会意识日益增强的世界中，公司的活动及其对社会的影响变得越来越重要。

- 关系、品牌、公共关系和营销都会影响公司的社会认同。

- 公司的社会身份，无论是正面的还是负面的，都会影响其底线。

