---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: 软市场
description: 市场疲软是经济周期中的一个阶段，其特点是卖家多于买家，价格低廉。
---

# 软市场
## 什么是软市场？

软市场是潜在[卖家](/seller)多于买家的市场。软市场一词最常用于保险业，也可以与硬市场形成对比。该术语也适用于其他市场，在这些市场中，相对于卖家而言缺乏买家会给价格带来下行压力。软市场可以描述整个行业，例如零售市场，或特定资产，例如木材。这通常被称为[买方市场](/buyersmarket)，因为买方在谈判中拥有很大的权力。

## 了解软市场

软市场是需求减少或买家退出市场的市场。这造成了一种暂时的[不平衡状态](/disequilibrium)，卖方为买方竞争更多，而买方则拥有相对更强的议价能力。这给价格带来了下行压力，并可能导致价格迅速下跌，因为卖家竞相寻找买家。

[的](/law-of-supply-demand)市场将持续到[供需](/law-of-supply-demand)达到新的平衡或平衡。疲软的市场包括暂时的市场过剩，直到价格调整。一旦买卖双方将报价和预期调低，部分供应商可能会退出市场，更多买家愿意购买，从而消除过剩，结束疲软的市场。

例如，假设有 20 套房屋待售，有 15 位可能的买家进入市场。假设每个买家购买一所房子，其中五套房子将不会被出售，盈余。这迫使 20 名房屋卖家在价格上竞争以吸引买家。这些卖家要么降低他们的要价，要么决定退出市场，等待稍后出售他们的房子。

随着价格下跌，更多的买家可能会进入市场。如果价格充分下跌，一些供应商甚至可以从卖方转为买方。一旦这个过程结束，待售房屋数量将再次刚好满足购房者想要购买的房屋数量，没有剩余，市场价格将稳定在一个新的平衡点，结束疲软的市场。

## 软市场的含义

不同的行业可能会受到各自软市场的不同影响。例如，如果保险业面临市场疲软，保险公司可能不得不提供较低的[保费](/insurance-premium)率，通过降低标准使承保更容易，并提供扩大的保险范围以吸引四处购物的客户。

保险业软市场的对立面是硬市场。后者的特点是买方之间的竞争和保险公司之间的资金可用性低。因此，保险公司往往会选择向谁提供保险，并且通常会避免高风险案件。

如果汽车经销商之间出现疲软的市场，汽车价格可能会下降，同时满足融资资格所需的要求也会下降。经销商可能会尝试通过增加销量来弥补其较窄[利润的差额。](/profitmargin)由于市场疲软而导致的较低价格意味着更多的客户可能会去购买汽车。

在几乎所有情况或软市场类型中，卖方都必须寻找在同行中保持竞争力的方法。长期疲软的市场可能会对行业中的卖家产生许多负面影响。由于需求暴跌，产品和服务可能会大幅打折，进而影响佣金和工资，并对相关市场产生连锁反应。

如果疲软的市场持续很长时间，行业也会遭受长期影响。由于不可持续的收入和收益率，企业可能会面临收入损失，迫使他们裁员或关闭运营。缩减业务规模或退出市场可能会使市场恢复平衡，但对于不得不削减业务的企业来说可能会很痛苦。

另一方面，一些商品、企业和行业的软市场对买家有利，他们可能是消费者或其他企业。卖方的损失就是买方的收益。

一个行业的软市场甚至可能被其他地方的硬市场所抵消，因为买家对将钱花在哪些商品上的偏好从一个市场转移到另一个市场。如果多个行业同时受到市场疲软的打击，那么经济基本面可能会出现更广泛的问题。可能正在形成广泛的衰退，导致活动停滞或[衰退](/recession)。

＃＃ 强调

- 多个行业的长期疲软市场可能导致经济衰退。

- 市场疲软，卖家多于买家，价格低廉。

- 卖家之间相互竞争以向买家提供商品和服务。

