---
keywords: Business,Business Products Services,Products and Services
title: 软件即服务 (SaaS)
description: SaaS 或软件即服务使用云计算为用户提供通过 Internet 访问程序的权限。发现 SaaS 的优缺点。
---

# 软件即服务 (SaaS)
## 什么是软件即服务 (SaaS)？

软件即服务 (SaaS) 是一种软件许可模式，在该模式中，软件的访问权限是在订阅的基础上提供的，软件位于外部服务器上，而不是位于内部的服务器上。

软件即服务通常通过网络浏览器访问，用户使用用户名和密码登录系统。代替每个用户必须在他们的计算机上安装软件，用户能够通过互联网访问该程序。

## 了解软件即服务 (SaaS)

软件即服务 (SaaS) 的兴起与[基于云的计算的兴起不谋而合](/cloud-computing)。云计算是通过 Internet 提供技术服务的过程，通常包括数据存储、网络和服务器。在 SaaS 可用之前，希望在其计算机上更新软件的公司必须购买包含更新的光盘并将它们下载到他们的系统中。

对于大型组织而言，更新软件是一项耗时的工作。随着时间的推移，可以通过 Internet 下载软件更新，公司购买额外的许可证而不是额外的磁盘。但是，仍然需要在需要访问它的所有设备上安装该软件的副本。

使用 SaaS，用户无需安装或更新任何软件。相反，用户可以通过互联网或网络浏览器登录并连接到服务提供商的网络以访问特定服务。

SaaS被认为是[内生增长](/endogenousgrowththeory)[理论的一个例子](/endogenousgrowththeory)，它是一种经济理论，它相信经济增长可以通过开发新技术和提高[生产](/manufacturing-production)效率来实现。科技公司、金融服务公司和公用事业公司在采用 SaaS 技术方面引领商业世界。

## SaaS 的历史

SaaS 可以粗略地追溯到一个称为分时的概念，该概念是在 1950 年代末和 1960 年代初开发的，目的是更经济高效地利用昂贵的处理器时间。

在接下来的几十年里，硬件和计算变得越来越便宜。组织使用本地软件向个人计算机的个人所有权转变。但不幸的是，该系统在更大范围内仍然被证明是低效的，因为公司被个人计算机的持续软件和硬件维护所拖累。

90 年代中期，互联网在电子商务交易方面达到了新的高度，互联网的发展推动了“在线云”的诞生，它允许组织从任何地方访问软件。

1999 年，Salesforce 推出了自己的客户关系管理 (CRM) 平台，全力投入 SaaS。由于其领先优势和“无软件”的口号，Salesforce 很快成为 SaaS 领域的第一个超级明星。它仍然是美国最大的纯 SaaS 公司之一

随着 Salesforce 证明了 SaaS 商业模式的可行性，各种形式和规模的公司——从年轻的初创公司到包括微软、甲骨文和 SAP 在内的成熟行业巨头——都渴望向它迈进。

如今，SaaS 无处不在。在 Adobe、Salesforce、Shopify 和 Intuit 等纯游戏公司的引领下，SaaS 市场预计将在 2022 年达到 1450 亿美元。

> 借助 SaaS，用户可以通过 Web 浏览器从多个位置（包括办公室外）访问软件。远程桌面软件可以帮助员工在家中安全地访问工作计算机，或者允许技术人员解决计算机问题，而无需进行现场访问。

>

## SaaS 的优缺点

＃＃＃ 优点

与传统软件许可模式相比，SaaS 具有多种优势。由于软件不在许可公司的服务器上，因此公司对新硬件的投资需求较少。

它易于实施、易于更新和调试，并且可以更便宜（或至少具有更低的前期成本），因为用户可以随时为 SaaS 付费，而不是为多台计算机购买多个软件许可证。

SaaS 有许多应用程序，包括：

- 电子邮件服务

- 审计功能

- 自动注册产品和服务

- 管理文档，包括文件共享和文档协作

- 共享公司日历，可用于安排活动

-[客户关系管理 (CRM)](/customer_relation_management)系统，本质上是客户和潜在客户信息的数据库。基于 SaaS 的 CRM 可用于保存公司联系信息、业务活动、购买的产品以及跟踪线索。

已迁移到 SaaS 模型的软件类型通常侧重于企业级服务，例如人力资源。这些类型的任务通常在本质上是协作的，需要来自不同部门的员工共享、编辑和发布材料，而不必在同一个办公室。

### 缺点

采用 SaaS 的缺点集中在数据安全性和交付速度上。由于数据存储在外部服务器上，公司必须确保它是安全的，并且不能被未经授权的各方访问。

缓慢的 Internet 连接会降低性能，尤其是在远程访问云服务器时。内部网络往往比 Internet 连接更快。由于其远程性质，SaaS 解决方案也遭受失控和缺乏定制的困扰。

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## SaaS 示例

＃＃＃ 谷歌文档

现实世界中最简单的 SaaS 示例之一是 Google Docs，它是 Google 的免费在线文字处理器。

要使用 Google Docs，您只需登录网络浏览器即可即时访问。无论您身在何处，Google Docs 都允许您编写、编辑甚至与他人协作。

Google Docs 于 2012 年 10 月推出。

### 投递箱

Dropbox 是现实生活中 SaaS 的另一个简单示例。 Dropbox 是一种云存储服务，可让企业存储、共享和协作处理文件和数据。例如，用户可以将照片、视频和其他文件备份和同步到云端，并从任何设备访问它们，无论他们身在何处。

Dropbox 成立于 2007 年。

## SaaS 与 IaaS 与 PaaS

即服务产品继续快速增长。但一般来说，它们属于三个主要类别之一：SaaS、IaaS 和 PaaS。

SaaS 通常使用 Internet 来提供由第三方供应商管理的订阅软件服务。著名的 SaaS 示例包括 Dropbox、Google Workspace 和 Salesforce。

与此同时，基础设施即服务 (IaaS) 提供对服务器、存储、内存和其他服务等资源的访问。它允许组织根据需要购买资源。一些常见的 IaaS 示例包括 Amazon Web Services (AWS)、Microsoft Azure 和 Rackspace。

最后，平台即服务 (PaaS) 提供了一个基于 Web 的软件开发平台。具体来说，它允许开发人员专注于软件创建，而不用担心存储和基础设施等问题。

## SaaS 常见问题解答

### 什么是 SaaS 营销？

SaaS 营销利用标准营销实践来促进和获取基于云的软件应用程序和信息服务的潜在客户。

### 什么是 B2B SaaS？

B2B SaaS 只是指向其他企业销售软件服务的公司。这些产品可帮助组织优化各种功能，包括营销、销售和客户服务。

### 如何计算 SaaS 业务的 MRR？

每月经常性收入 (MRR) 是使用每月订阅定价模型的 SaaS 企业的一个重要指标。

MRR 的计算很简单：将每个客户的平均收入乘以给定月份的帐户总数。

＃＃ 强调

- 软件即服务 (SaaS) 是一种软件许可模式，它允许使用外部服务器以订阅方式访问软件。

- 围绕数据安全、交付速度和缺乏控制而采用 SaaS 中心的缺点。

- SaaS 易于实施、易于更新和调试，并且可以更便宜（或至少具有更低的前期成本），因为用户在使用时为 SaaS 付费，而不是为多台计算机购买多个软件许可证。

- SaaS 有许多业务应用程序，包括文件共享、电子邮件、日历、客户保留管理和人力资源。

- SaaS 允许每个用户通过 Internet 访问程序，而不必在用户的计算机上安装软件。

