---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt,Building Credit
title: 软信用检查
description: 软信用检查是一种不影响个人信用评分的信用报告检查。或者，硬拉会损害您的信用评分。
---

# 软信用检查
## 什么是软信用检查？

软信用检查是由您或公司发起的对您的[信用报告的查询。](/creditreport)即使您没有申请信贷，它也可能发生，主要用于筛选[预先批准的](/preapproval)融资提议或背景调查。好消息是，软查询不会影响您最重要的[信用评分](/credit_score)，这是您[信誉度的数字表示，](/credit-worthiness)旨在帮助债权人确定如果他们向您提供信贷，他们获得偿还的可能性。

## 软信用检查的工作原理

金融机构和债权人可能想知道您是否有效地管理您的债务和[信用记录](/credit-history)。债权人可能还想知道诸如逾期付款次数或您的[信用使用情况等信息](/credit-utilization-rate)，例如您在每笔贷款或信用卡上借了多少。软查询 - 也称为“软拉” - 允许债权人查看您的信用报告和信用评分，以了解您管理信用的情况。

即使您检查自己的信用报告，也可能会出现软信用查询。以下是一些最常见的软查询示例：

- 您允许潜在的雇主检查您的信用。

- 您已经开展业务的金融机构检查您的信用。

- 想要向您发送预先批准优惠的信用卡公司会检查您的信用。

- 您申请贷款或抵押贷款的预先批准。

虽然软查询不会影响您的信用评分，但它们会列在您的信用报告中。

## 软查询与硬查询

您应该注意在信用检查期间可能发生的另一种查询，称为“[硬查询](/hard-inquiry)”或“硬拉”。当您通过填写信用卡申请来申请信贷时，就会发生这种情况。当您申请抵押贷款、汽车贷款或任何数量的其他导致对您有利或不利的信贷决定的活动时，也会发生艰难的询问。

硬拉可能会在几个月内损害您的信用评分，并且可能会在您的信用报告中保留大约两年。[信用局](/creditbureau)之所以会考虑对您的信用评分进行严格调查，是因为他们认为如果您申请额外的信用，您可能面临更大的不偿还现有债务的风险。但是，软查询不会影响您的信用评分，因为它们不是正式的信用申请，因此信用局不会将它们包括在他们的信用评分计算中。

> 软查询是您没有请求或仅出于提供信息目的而进行的查询，而硬查询是信用申请过程的结果。

>

## 特别注意事项

如果您担心硬查询对您的信用评分的影响，请不要申请任何您不需要的贷款或信用。此外，如果您想开设一个新的银行账户或开始新的手机合同，请在申请前询问这是否会导致严重的信用拉取。对正在执行的信用查询类型保持谨慎将有助于更好地控制您的信用评分。

如果您在信用报告中看到您不认识的硬拉，请联系发起该报告的金融机构，因为这可能表明其他人使用您的名义欺诈性地申请信用。这也可能是一个简单的错误，您可以通过信用报告局进行清理。如需更多帮助发现您的信用报告中的错误，请考虑使用最好的信用监控服务之一。

## 软信用检查的好处

您可以使用软查询来更好地了解您的信用评分是如何在各个信用局报告的。做到这一点的最佳方法之一是利用您的信用卡公司提供的免费信用报告和分数。几乎每家信用卡公司都为持卡人提供免费的信用评分评估，每次评估都会因所使用的报告机构而异。这些查询被认为是软拉动，可以每月为您提供有关您的信用评分和信用档案的信息。

[公平信用报告法 (FCRA)](/fair-credit-reporting-act-fcra)规定信用局或机构如何收集和共享您的财务信息。根据法律，您有权每 12 个月从信用局免费获得一份信用报告副本。您还可以从政府授权的网站 AnnualCreditReport.com 获得一份报告副本。

由于您的信用报告中列出了软查询，它们可以提供有关哪些公司正在考虑为您提供信用的有用信息。这些查询将在诸如“软查询”或“不影响您的信用评级的查询”之类的子标题下找到。您的信用报告的这一部分将显示所有软查询的详细信息，包括请求者的姓名和查询日期。

＃＃ 强调

- 即使您没有申请信用，也可能会出现软查询。

- 它主要用于筛选预先批准的报价或背景调查。

- 软信用检查是由公司或您对您的信用报告进行的查询。

- 它不会影响您的信用评分。

