---
keywords: Business,Small Business
title: 独资企业
description: 独资企业或个体经营者是一个非法人企业，拥有单一所有者，该企业为从企业赚取的利润缴纳个人所得税。
---

# 独资企业
##什么是独资企业？

独资企业（也称为独资经营者或独资企业）是一种非法人企业，只有一个所有者为从企业赚取的利润缴纳[个人所得税](/personalincome)。

由于缺乏政府监管，独资企业是最容易建立或拆分的企业类型。因此，这些类型的企业在企业的唯一所有者、个体自承包商和顾问中非常受欢迎。许多独资经营者以自己的名义开展业务，因为不需要创建单独的业务或商业名称。

## 了解独资企业

独资企业与公司 (corp.)、[有限责任公司](/llc)(LLC) 或有限责任合伙企业 (LLP) 非常不同，因为没有创建单独的法人实体。因此，独资企业的企业主不能免除实体承担的责任。

例如，独资企业的债务也是所有者的债务。但是，独资企业的利润也是所有者的利润，因为所有利润都直接流向企业所有者。

<!--7BC12376B41CE149A6255C721152E901-->

##独资企业的优缺点

独资企业的主要好处是前面提到的转嫁税收优势，易于创建以及创建和维护费用低。

对于独资企业，您无需填写大量文书工作，例如在您所在的州注册。您可能需要获得执照或许可证，具体取决于您所在的州和业务类型。但更少的文书工作可以让您更快地开展业务。

税务流程更简单，因为您不需要从 IRS获得[雇主识别号(EIN)。](/employer-identification-number)如果您愿意，您可以获得 EIN，但您也可以使用自己的社会安全号码来支付 SSN 税，而不需要 EIN。

此外，由于您不需要在您所在的州注册，因此您无需支付与更新注册相关的任何费用或与该过程相关的任何其他费用。这可以为您节省很多钱，这在您自己创业时很重要。

对于独资企业，您不需要商业支票账户，因为需要其他业务结构。您可以通过自己的个人支票账户简单地处理您的所有财务。

> 美国有 3250 万家小企业。

>

独资企业的缺点是超出企业对所有者的[无限责任以及难以获得资本资金，特别是通过](/unlimited-liability)[发行股权](/equityfinancing)和获得银行贷款或信贷额度等既定渠道。

当企业注册时，它会受到国家的一些保护。由于独资企业未注册，因此在责任方面您没有任何支持。有限责任公司可以防止[债权人](/creditor)没收您的个人资产，例如您的房屋。对于独资企业，您没有此类保护。

独资企业也很难获得资金。银行更愿意与有业绩记录的公司合作。作为一个从小资产负债表开始的个人，银行放贷可能会成为一种冒险的尝试。此外，从大型投资者那里获得股权可能很困难，因为他们更喜欢更精致的初创公司。

因此，企业家从一个承担无限责任的实体开始。随着业务的增长，他们通常会转变为有限责任实体，例如 LLC 或 LLP，或公司（例如， [S Corp](/subchapters) 、 [C Corp](/c-corporation)或 Benefit Corp）。

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 真实世界的例子

大多数小企业从独资企业开始，但随着时间的推移和公司的发展，最终演变成不同的法律结构。例如，Kate Schade 以独资经营者的身份创办了她的公司 Kate's Real Food。该公司创建和销售能量棒，最初是在 Schade 的家乡爱达荷州维克多的当地供应商。这家独资企业在当地农贸市场出售其能量棒，然后扩大到在线销售，并在爱达荷州杰克逊的几个账户中销售。

> 独资企业在企业实体与其所有者之间没有分离，将其与公司和有限合伙企业区分开来。

>

自 2005 年推出以来，Kate's Real Food 已经发展成为全国各地的供应商。她将企业从独资企业重组为公司，以进行投资和扩张，这是不断发展的企业的自然步骤。

## 特别注意事项

通常，当独资经营者寻求合并业务时，所有者将其重组为有限责任公司。为了使它起作用，所有者必须首先确定公司的名称可用。如果所需的名称是免费的，则必须将组织章程提交给企业所在的州办公室。

文件提交后，企业主必须创建一份 LLC 运营协议，其中指定业务结构。最后，需要从美国国税局 (IRS) 获得雇主识别号码 (EIN)，类似于企业的社会安全号码。

## 底线

独资企业是个人创业的一种直接方式。在大多数情况下，它不需要在州当局注册，也不需要在 IRS 处创建 EIN。因此，独资企业是个人创业和经营的一种快速简便的方式。重要的是要了解所涉及的一些风险，例如从企业转移到个人的所有责任。

＃＃ 强调

- 要纳税，独资经营者必须填写表格 1040 和附表 C。

- 由于缺乏政府参与，独资企业很容易建立和拆除，因此受到小企业主和承包商的欢迎。

- 独资企业是一种非法人企业，只有一个所有者为所赚取的利润缴纳个人所得税。

- 许多独资企业最终重组为有限责任公司，与公司的扩张同步。

- 独资企业的主要缺点之一是它们没有任何政府保护，因为它们没有注册。这意味着所有责任都从企业延伸到所有者。

＃＃ 常问问题

### 您如何将独资企业转变为有限责任公司？

将独资企业转变为有限责任公司需要您向您的国务秘书提交组织章程。您还必须重新提交您的“经商身份” (DBA) 以保留您的公司名称，最后，您需要从 IRS 获得员工识别号 (EIN)。

###个体户和个体户一样吗？

是的，独资经营者与个体经营者相同。独资经营者不为任何公司或老板工作，只为他们自己工作，因此他们是个体经营者。

###您如何开始个人独资企业？

要开始独资企业，您需要在大多数情况下开始您的业务。它不需要在您所在的州注册。建议提供公司名称，然后在需要时向您所在的城市和州申请许可证或执照。如果您打算雇用员工，那么您将需要 IRS 提供的员工识别号 (EIN)，如果您要销售应税产品，则需要在您所在的州注册。

### 我应该成立有限责任公司还是独资企业？

根据您的业务，创建有限责任公司或独资企业将是有益的。独资企业最适合低风险和低利润的小企业。该企业将不会拥有广泛的客户，而是拥有一个小型、专注的群体。独资企业通常从爱好开始，并成为一种商业形式。成立有限责任公司的原因与上述原因相反。该业务与一些风险、获得巨额利润的可能性、庞大的客户群以及能够从某些税收结构中受益有关。

### 您如何以独资经营者的身份报税？

以独资经营者的身份报税要求您填写标准税表 1040 的个人税，然后填写附表 C，报告您的业务的利润和损失。您所欠的税款将基于 1040 表和附表 C 的总收入。

