---
keywords: Business,Business Leaders,Rich and Powerful
title: 乔治索罗斯
description: 乔治索罗斯是一位对冲基金经理，被广泛认为是世界上最伟大的投资者之一。
---

# 乔治索罗斯
乔治索罗斯是一位传奇的[对冲基金经理](/hedge-fund-manager)，他被广泛认为是有史以来最成功的投资者之一。索罗斯管理量子基金，该基金从 1970 年到 2000 年实现了 30% 的平均年回报率。他仍然是索罗斯基金管理有限责任公司的主席。

出生于匈牙利的索罗斯也因其广泛的慈善活动而闻名。他通过开放社会基金会向各种事业捐赠了数十亿美元。他是自由和进步事业的长期拥护者，使他成为各种保守阴谋论的目标。

据信，截至 2022 年 5 月，索罗斯的身家超过 80 亿美元，并已向慈善事业捐赠了超过 300 亿美元。大部分资金用于资助教育和健康计划、人权努力和促进民主。近年来，他向美国民主党大手笔捐款

<!--8D072CDE33DAA3A6DCB37A85FE86651B-->

＃＃ 早年生活和教育

索罗斯拥有犹太血统，1930 年 8 月出生于布达佩斯，在纳粹对匈牙利的占领中幸存下来，于 1947 年移居英国。在开始从事银行业之前，他获得了伦敦经济学院的博士学位。 1969 年，他创立了他的第一只对冲基金，当时名为双鹰。

## 显著成就

###“破坏英格兰银行的人”

乔治·索罗斯最出名的是 1992 年 9 月 16 日的单日收益 10 亿美元，这是他通过[卖空](/shortselling)英镑获得的。当时，英国是欧洲[汇率机制 (ERM)的一部分](/exchange-rate-mechanism)，这是许多欧洲国家之间的固定汇率协议。其他国家正在向英国施压，要求其货币贬值或退出该体系。在抵制贬值一段时间后，英国实行货币[浮动](/float)，英镑贬值。

利用杠杆，索罗斯能够在英镑上[做空100 亿美元](/short)，赚了 10 亿美元。这笔交易被认为是有史以来最伟大的交易之一，索罗斯被宣布为“破坏英格兰银行的人”。

### 索罗斯和英国退欧

最近，在英国 2016 年投票退出欧盟以及将数百万中东难民带到欧洲的持续难民危机之后，索罗斯一直在谈论欧盟不稳定的未来。

索罗斯警告欧洲面临生存危机。他制定了一项计划，通过解决三个主要问题将欧洲从悬而未决的危机中拯救出来：难民危机、英国脱欧等领土分裂以及困扰意大利和西班牙等国家的紧缩危机。

特别是，他主张欧盟发行[永久债券](/perpetualbond)，这是英国用来资助拿破仑战争的一种融资方式。

> 索罗斯在成为“破坏泰国银行的人”之前是“破坏英格兰银行的人”。

>

##索罗斯的投资风格

乔治·索罗斯在非常成功的投资者中是独一无二的，他承认直觉在他的投资决策中发挥着重要作用。尽管如此，众所周知，他对区域和全球层面的经济趋势了如指掌，并且众所周知，他可以利用这些知识通过大量高杠杆押注来利用市场效率低下的情况。

索罗斯拥有资本和风险承受能力，可以比大多数对冲基金经理更长时间地度过这些赌注。事实上，索罗斯以他的毅力和雄厚的财力，在货币问题上吓倒了许多国家政府。在[亚洲金融危机期间](/asian-financial-crisis)，索罗斯在他不断增加的绰号名单中加入了他的绰号，并成为“打破泰国银行的人”，当时他对泰国货币泰铢下注了近 10 亿美元。

尽管索罗斯对全球市场有深入的了解和出色的信息来源，但据报道，平仓的决定更像是一种直觉，而不是对市场信号的反应。一种流行的理论是，索罗斯已经内化了如此多的市场及其运作方式，以至于他本能地知道什么时候该结束获利，而他还没有做出合理的决定。

不管这是否属实，无论索罗斯做什么，都让他成为了世界上除了沃伦·巴菲特之外很少有投资者能比得上的财富。

＃＃ 强调

- 他将大部分巨额财富投入到慈善活动中。

- 他对进步事业的支持使他成为右翼阴谋论的目标。

- 乔治索罗斯与沃伦巴菲特竞争有史以来最成功的投资者称号。

＃＃ 常问问题

### 乔治·索罗斯会捐出他的钱吗？

由乔治·索罗斯创立的开放社会基金会“是世界上最大的为正义、民主治理和人权工作的独立团体的私人资助者”。索罗斯总共向基金会捐赠了 320 亿美元。他还支持教育，例如在 2021 年向纽约州哈德逊河畔安嫩代尔的巴德学院捐赠了 5 亿美元

### 乔治·索罗斯的净资产是多少？

截至 2022 年 5 月，乔治·索罗斯的净资产为 86 亿美元。

###乔治·索罗斯是如何赚钱的？

乔治·索罗斯于 1969 年创立了他的第一只对冲基金——双鹰。凭借该基金的利润，他于 1973 年创办了索罗斯基金管理公司。最终，双鹰更名为量子基金，成为索罗斯建议的主要对冲基金。他对区域和全球经济趋势的了解，加上他雄厚的财力和对风险的承受能力，使他积累了现在价值数十亿美元的财富。

