---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: 高级贷款官员对银行贷款做法的意见调查 (SOSLP)
description: 由美联储管理的高级贷款官员对银行贷款做法的意见调查 (SOSLP) 是对在美国经营的国内机构和外国机构的季度调查。
---

# 高级贷款官员对银行贷款做法的意见调查 (SOSLP)
## 什么是高级贷款官员关于银行贷款实践的意见调查 (SOSLP)？

高级贷款官员对银行贷款行为的意见调查 (SOSLP) 是对多达 80 家国内大型银行和 24 家国际银行分行的季度调查。该调查由[联邦储备委员会进行](/frb)，及时完成，将在[联邦公开市场委员会 (](/fomc) [FOMC](/fomc) ) 会议上进行讨论。

FOMC 使用这些调查来更清楚地了解信贷和贷款情况，这可能会影响制定利率和贴现率的决策。该调查经常得到商业媒体和学术界的广泛报道。此外，SOSLP 包含在美联储提交给国会的关于小企业信贷可用性的报告中，该报告每五年制作一次。

## 高级贷款官员对银行贷款做法 (SOSLP) 工作的意见调查

高级贷款官员关于银行贷款做法的意见调查收集了有关贷款官员对近期和潜在政策变化、银行贷款做法的标准和条款、企业和家庭对贷款和其他产品的需求状况以及其他主题的看法的信息。目前的兴趣。

讨论的所有主题都与个人和商业银行客户有关。例如，过去的调查重点关注可用信贷额度的变化以及为企业浮动[利率](/interestratefloor)[贷款](/floatinginterestrate)协议设定的利率下限。对于消费者而言，主题反映了能源价格下跌地区的贷款以及[信用评分](/credit_scoring)对信用卡申请的影响等问题。

美联储于 1964 年首次开始调查银行及其贷款行为。几十年来，调查一直在调整，受访者的数量在减少。美联储被授权每年最多进行六次调查。但是，在大多数年份，每年只有四次调查，尽管在 2020 年进行了五次。

> ### 10%+

> 根据 2020 年 10 月的 SOSLP 调查，许多银行对由创收财产担保的住宅和商业抵押贷款的宽容率。

>

受访者目前的规模和特征自 2012 年起生效。银行必须拥有至少 20 亿美元的资产，其中商业和工业贷款必须占这些资产的 5% 以下。由于美联储的目标是地域多样性，因此每个联邦储备区都包括 2 到 10 家银行。

该调查通常包括 25 个问题和一些关于银行业务发展的特殊问题。它们涵盖了前三个月的实践，但也处理了对下一季度和下一年度的预期。虽然有些查询是定量的，但大多数是定性的。

这些调查涵盖了越来越及时的主题，例如，让美联储深入了解银行为应对 2020 年经济危机而采取的[宽容政策和趋势。](/forbearance)

## 高级贷款官员对银行贷款实践（SOSLP）的意见调查的真实例子

2019 年 1 月的 SOSLP 解决了过去三个月（通常对应于 2018 年第四季度）银行向企业和家庭提供贷款的标准和条款以及需求的变化。收到了 73 家国内银行和 22 家外资银行的回复.

在企业贷款方面，2019 年 1 月调查的受访者表示，总体而言，银行收紧了对[商业房地产的标准](/commercialrealestate)，而商业和工业贷款的条款基本没有变化。商业贷款需求减弱。

消费贷款方面，信用卡标准收紧。否则，大多数住宅房地产贷款和消费贷款的标准保持不变。

展望未来一年，银行报告预计将收紧所有类别的商业贷款以及信用卡贷款和巨额抵押贷款的标准，因为预计抵押品的价值会下降。大多数贷款类型的需求预计也会减弱。

＃＃ 强调

- 自愿调查调查了多达 80 家国内大型银行和 24 家国际银行分行。

- 高级贷款官员关于银行贷款做法的意见调查是美联储为深入了解银行贷款做法和条件而进行的一项调查。

- 美联储被授权每年最多进行六次调查，尽管通常每年进行四次调查。

