---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Government Spending and Debt,Government Spending
title: 主权违约
description: 主权违约是政府未能偿还其国家债务。
---

# 主权违约
##什么是主权违约？

主权违约是国家政府未能偿还其债务。政府通常对[违约犹豫不决](/default2)，因为这样做可能会阻止该国在数年内再次进入债务市场，并至少在一段时间内再次变得可能时，使借贷变得更加昂贵。

[追索权](/recourse)有限，因为没有国际法院可以强制一个国家偿还债务，尽管他们可能会在海外追索违约借款人的资产。

以本国货币借款的国家总是可以印更多的货币来替代主权违约，也可以通过增加税收来避免这种情况。

## 了解主权违约

外国[主权债务的](/sovereign-debt)私人投资者密切研究发行债券的国家的经济、公共财政和政治，以评估其违约风险并为其定价。

[国际货币基金组织 (IMF)](/imf)和[世界银行](/worldbank)等其他国家和跨国贷款机构向主权国家提供贷款，以实现从改善借款国治理到促进贷款国[出口等政策目标](/export)，甚至可能坚持要求偿还如果借款人拖欠其他债务。

以主权货币发行的主权债务也可能吸引私人外国投资者，但通常主要由该国的银行和私人公民购买。与外债违约相比，主权国家以本币支付的债务违约更容易避免，而且在政治上可能更痛苦。

由于主权违约具有多种成本和经济风险，因此通常作为最后的手段进行。急剧的经济衰退、金融危机和政治动荡都可能导致主权违约。例如，俄罗斯在 2022 年 6 月的债务违约是该国因入侵乌克兰而受到经济制裁的结果，包括冻结俄罗斯在国外的[外汇储备](/foreign-exchange-reserves)。

## 主权违约的类型

如果一个国家出于技术原因暂时延迟支付其部分债券的利息，但并未表明其偿还债务的能力或意愿，就像[美国财政部](/ustreasury)在 1970 年代曾经做过的那样，它可能在技术上已经违约了一段时间。只要还款问题迅速解决，这样的“违约”就不太可能产生任何长期后果，也不太可能被广泛视为一种后果。

例如，美国仍然是世界上评级最高的主权国家之一，尽管信用评级机构[标准普尔](/sp)将其对美国主权债务的长期评级从 2011 年的 AAA 下调了一级至 AA+，这是在美国政府的一次周期性回合中。[债务上限边缘政策](/2011-debt-ceiling-crisis)。国债仍然是投资者用来定价其他债务工具和[股票风险的基准“](/equityriskpremium)[无风险利率”](/risk-freerate) 。

相比之下，“合同”违约才是真正的交易，即故意不偿还债务。

为了避免这种彻底的违约，已经被广泛认为可能采取这一步骤的政府有时会谈判债券交易所，用价值较低的新债券替换其先前发行且经常大幅贴现的债券。

实际上，债券持有人对已借出的资金进行“[扣减](/haircut)”，以换取主权国家承诺继续减少债务支付。如果贷方确信这样的交换是他们最不坏的选择，他们可能会同意。

这是一种隐性违约，因为只有当债权人严重怀疑主权国家是否愿意履行其对先前发行的债务的义务时，才会发生这种交换。在[欧洲主权债务危机期间](/european-sovereign-debt-crisis)，希腊在其欧洲伙伴的支持下向债券持有人提供了多项此类解决方案。

## 主权违约的后果

对于违约政府及其公民而言，主权债务违约的后果将因经济和公共财政状况、对外部融资的依赖程度以及债权人未来回归的可能性等因素而有所不同。

与小型低收入国家相比，信贷市场往往更欢迎和宽容俄罗斯等拥有可开发自然资源的大国，这就是为什么后者经常依赖国际货币基金组织和援助捐助者提供信贷的原因。与此同时，俄罗斯在 1918 年因列宁政府拒绝履行沙皇帝国的债务而拖欠其债券义务，并在 1998 年再次拖欠以卢布计价的债务，尽管在短暂[暂停](/moratorium)后仍继续偿还其外债。

如果一个国家严重依赖外国债权人为投资融资，其主权违约的后果可能包括经济增长放缓，使消费者和企业的处境更加艰难。

，主权债务违约还将降低持有违约债务的任何债券共同基金的[资产净值。](/nav)相反，主权违约可能会给陷入困境的债务投资者带来机会，他们可能会以大幅折扣购买债券[面值，以期在](/facevalue)[债务重组](/debtrestructuring)后它们可能会更值钱。

主权债务违约也会在信用违约掉期市场上创造赢家和输家，[信用违约掉期](/creditdefaultswap)是一种金融合约，在发生违约时可以像保险单一样得到回报。信用违约掉期让债券持有人对冲信用违约风险。并允许投机者押注违约将会发生。

## 主权违约的真实例子

2020 年 3 月，黎巴嫩在其历史上首次出现外债违约，因为多年的政府腐败和浪费性借贷最终导致经济萧条中的银行和[金融](/financial-crisis)[危机](/depression)。根据世界银行的估计，黎巴嫩的[国内生产总值 (GDP)在 2019 年至 2021 年间萎缩了 58%。](/gdp)

尽管黎巴嫩政府与国际货币基金组织就确保国际货币基金组织获得新资金所需的经济治理改革达成初步协议，但黎巴嫩经济在 2022 年继续挣扎。另一个要求是黎巴嫩与私人外国债权人谈判债务重组。违约两年后，截至 2022 年年中，有关此类交易的谈判没有取得明显进展。

＃＃ 强调

- 陷入困境的主权借款人经常寻求谈判债务重组，迫使其债权人注销部分债务，以换取减少偿债费用。

- 主权违约是一国政府未能偿还债务。

- 主权违约可能会减缓经济增长，并可能在未来数年内阻止政府进一步向海外投资者借款。

- 战争和革命、管理不善和政治腐败是主权违约的主要原因。

＃＃ 常问问题

### 什么是主权违约风险？

主权违约风险代表特定主权债务违约的可能性。虽然大多数债务违约都涉及外债，但主权国家也可能违约以本国货币计价的国内债务。

### 为什么会发生主权违约？

主权违约往往伴随着严重的政治或经济问题，包括战争、革命、腐败和管理不善，或金融危机。

### 主权违约会发生什么？

当主权债务违约时，经济增长可能放缓或逆转，而本国货币兑美元可能贬值，从而刺激严重依赖[进口的国家的](/import)[通货膨胀](/inflation)。该国可能需要在之前与外国债权人就债务重组进行谈判它可以再次在债务市场借贷。

