---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: 标普保险公司财务实力评级
description: 标准普尔保险公司财务实力评级系统评级对保险公司的财务状况进行评级，表明它们有能力满足任何索赔。
---

# 标普保险公司财务实力评级
## 什么是标准普尔保险公司财务实力评级？

[标准普尔](/sp)提供的一项服务系统，用于评估保险公司的财务稳健性，从而评估其支付保单持有人提出的[索赔的能力。许多不同的实体（包括](/insurance_claim)[风险管理人员](/riskmanagement)和雇主）在做出关键决策之前可以将此评级用作指南。﻿除了保险公司，标准普尔还对[健康维护组织](/hmo)(HMO) 和其他[健康保险](/healthinsurance)计划提供商进行评级。

## 了解标准普尔保险公司财务实力评级

标准普尔保险公司财务实力评级系统由标准普尔运营。这些评级自 1971 年以来发布。保险业的各种专业人士都在使用它们，包括为客户提供建议的保险[经纪人](/broker)和负责为保险公司设定[资本要求的政府监管机构。](/capitalrequirement)

这些评级由标准普尔按以下等级排序：

- **AAA：**这是保险公司最强的标准普尔财务实力评级。它表示一家公司拥有极其强大的财务状况，拥有大量[流动资产](/liquidasset)，可以满足其保单持有人的任何需求。

- **AA：** 这表示一家非常强大的公司，与 AAA 评级的公司之间的差异非常小。

- **A：** 这表明一家实力雄厚的公司在面临业务和财务挑战时可能会遇到一些问题。

- **BBB：** 具有此评级的公司被认为具有良好的财务状况，即使它们更容易面临商业风险。

- **BB：**尽管财务状况良好，但拥有此评级的公司比拥有 BBB 评级的公司更容易受到攻击。

- **B：** 尽管获得此评级的公司能够履行其财务义务，但在面临任何问题时，它们可能难以履行。

- **CCC：** 具有此评级的公司非常脆弱，并且依赖于积极的经济、金融和商业状况。

[违约](/default2)风险很高。

- **SD（选定违约）和 D：** 这些评级意味着保险公司可能会违约其部分或全部保单义务。

当该机构使用加号 (+) 或减号 (-) 时，这些评级可能会提高。

标准普尔在评估财务实力时会权衡许多因素。保险公司对可能导致大量索赔的灾难性事件的潜在风险是一个关键因素。其他包括公司的[市场](/market)地位、监管挑战以及[利率](/interestrate)对保险公司财务的影响。其他考虑因素包括公司的[资本充足率](/capitaladequacyratio)(CAR)、年收益、投资[收益率](/yield)、流动性和销售增长。

标普全球评级的框架由三个要素组成，包括行业和国家风险的业务[风险概况、由风险](/risk-profile)[头寸](/risk-profile)和财务灵活性及修正因素组成的财务风险概况，以及考虑政府和国家等外部因素的支持框架。地理条件。

> 标准普尔保险公司财务实力评级仅对公司的财务状况进行评分，而不对其保险产品或服务的质量进行评级。

>

## 特别注意事项

消费者应每年审查保险公司的财务实力评级，以确保他们保持高评级。此外，该机构建议消费者避免购买标普评级为 BB 或更低的保险公司的保单。不过，其他评级服务可能会建议消费者不要从评级低于 A- 的保险公司购买保单。

## 标准普尔保险公司财务实力评级与其他评级服务

标准普尔只是对保险公司财务实力进行评级的四家公司之一。其他是[AM Best](/a-m-best) 、 [Fitch](/fitch-ratings)和[Moody's](/moodys) 。每个机构都有自己的评级量表和类别。

检查一家保险公司如何被这些评级机构中的至少两个评级是个好主意。最好在评级机构的网站上查找分数，而不是依赖[保险公司](/insurance)自己的报告。保险公司网站上公布的评级可能已过时或仅提供四家公司的最高评级。

## 对标准普尔保险公司财务实力评级的批评

标准普尔及其评级系统过去曾动摇过。事实上，它因其对陷入困境的公司的一些出色评级而受到抨击。例如，在金融危机之前，它在 2007 年向保险业巨头美国保险集团 (AIG) 授予 AA 交易对手评级，并给予该公司核心子公司 AA+ 评级。

“AIG 非常强大的资本和收益受益于其财产/意外伤害以及人寿和退休业务提供的多样性。此外，我们不担心 AIG 保持至少 'AA' 资本充足率的能力，”它表示。

[美联储](/federalreservesystem)[获得](/federalreservesystem)救助计划。该公司幸存下来并偿还了债务。

＃＃ 强调

- 最高标准普尔评级为 AAA。

- 标准普尔保险公司财务实力评级系统表明保险公司是否有足够的资产来支付其索赔。

- 消费者可以从四个来源比较保险公司的评级。

- AA、A 或 BBB 被认为是可接受的评级。

