---
keywords: Investing,Stocks,Dividend Stocks
title: 标准普尔 500 红利贵族指数
description: 标准普尔 500 红利贵族指数追踪蓝筹公司的表现。股息贵族往往是一家大型蓝筹公司。
---

# 标准普尔 500 红利贵族指数
## 什么是标准普尔 500 红利贵族指数？

标准普尔 500 股息贵族指数是标准普尔 500 指数（标准普尔 500 指数）中至少连续 25 年提高股息的公司名单。每家公司在指数中的权重相同。

## 了解标准普尔 500 红利贵族指数

标准普尔 500 红利贵族指数追踪知名蓝筹公司（主要是大盘股）的表现。如果公司未能增加上一年的股息支付，[标准普尔](/sp)将把它们从指数中剔除。该指数在 1 月、4 月、7 月和 10 月每季度重新平衡一次。

标普 500 红利贵族包括流通[市值](/marketcapitalization)至少为 30 亿美元、日均交易量至少为 500 万美元的股票，此外[股息支付持续增加](/dividend)。该指数要求至少 40 家公司，截至 2021 年 12 月，目前有 65 只成分股。

股息贵族的力量不仅在于他们不断增加向股东支付股息的能力，还在于他们的业绩。从历史上看，这些公司的升值幅度都超过了标准普尔 500 指数；股息贵族的平均收益率为 2.5%，而每年约为 1.8%。它们的波动性也略低于标准普尔指数本身。

对股息贵族名单上的公司的一种批评是，它们有时会使用股票[回购](/buyback)来促进股息增加。问题是真正的股息贵族应该逐年增加对股东的派息，如果公司为其股票支付过高的费用，即使股息在增加，它也可能不符合股东的最佳利益。

## S&P 500 红利贵族示例

分红贵族来自不同的行业和部门，年龄也各不相同——当然，他们至少已经经营了 25 年。几十年来，一些公司的股息一直在增长，例如向工业客户销售电子产品和工程服务的艾默生电气公司 (EMR)。其他公司，如制造工业气体的普莱克斯 (PX)、软件和其他产品的设计者罗珀科技 (ROP) 以及制造水加热和净化设备的 AO Smith (AOS)，在 2010 年代后期刚刚获得资格.

> 2021 年，三家公司被纳入标准普尔 500 红利贵族指数：

> - IBM

> - 新时代能源

> - 西药服务

>

>

虽然股息贵族指数往往以知名公司为特色，但作为蓝筹股并不能保证被纳入。如果公司一年不增加股息或从更广泛的标准普尔 500 指数中剔除，则该公司可能会从指数中剔除。尤其是 2008 年的经济衰退，导致美国银行 (BAC)、通用电气 (GE) 和辉瑞 (PFE) 等许多知名公司从名单中除名。

### 标准普尔 500 指数红利贵族

截至 2021 年 11 月 30 日，近一半的标准普尔 500 红利贵族公司属于以下两个行业之一：工业（20%）或消费必需品（19.9%）。材料（12.7%）、医疗保健（10.6%）和金融（10.6%）是其他重要行业。以下是领先的个体公司。

<h5><a href="">TTT</a></h5>

资料来源：标普道琼斯指数

## 投资标普 500 红利贵族

[交易所交易基金 (ETF)](/etf)是获得股息贵族名单的一种流行方式。直接跟随该指数的一些流行资产包括 ProShares S&P 500 Dividend Aristocrats ETF (NOBL) 和 SPDR S&P Global Dividend ETF (WDIV)。

其他追踪股息股票但不直接跟随指数的基金包括 iShares Select Dividend ETF (DVY) 和 iShares Core High Dividend ETF (HDV)。尽管他们没有试图追踪该指数，但每只基金往往都包括 65 名“贵族”中的一些人，因为稳步增长的股息发行人的世界并不是那么多样化。

＃＃ 强调

- 如果公司不增加股息或从更广泛的标准普尔 500 指数中剔除，则该公司可能会从标准普尔 500 股息贵族指数中剔除。

- 标准普尔 500 红利贵族指数包括流通市值至少为 30 亿美元且日均交易量至少为 500 万美元的股票。

- 标准普尔 500 红利贵族指数是标准普尔 500 指数中具有至少连续 25 年增加红利记录的公司名单，主要是知名的大盘股、蓝筹股公司。

