---
keywords: Trading,Stock Trading
title: 标准普尔/多伦多证券交易所综合指数
description: S&amp;P/TSX 综合指数是一个市值加权指数，用于追踪在多伦多证券交易所 (TSX) 上市的公司的表现。
---

# 标准普尔/多伦多证券交易所综合指数
## 什么是 S&P/TSX 综合指数？

S&P/TSX 综合指数是一种[资本加权股票指数](/capitalizationweightedindex)，追踪在加拿大主要证券交易所[多伦多证券交易所](/toronto-stock-exchange-tsx)(TSX) 上市的最大公司的表现。

它相当于美国的[标准普尔 500 指数](/sp500)，因此受到加拿大投资者的密切关注。由于 S&P/TSX 综合指数由加拿大最大和最著名的公司组成，因此它经常被用作加拿大经济健康状况的晴雨表。

## 了解 S&P/TSX 综合指数

S&P/TSX 综合指数由[标准普尔](/sp)(S&P) 计算得出。 S&P/TSX 指数系列中最广泛的，它包含大约 230 到 250 家加拿大上市公司，在多伦多证券交易所（世界第九大交易所）上市的大约 1,500 家公司中。然而，这些公司约占加拿大股票市场的 95%，约占多伦多证券交易所整个市值的 70%。

截至 2022 年 4 月，该指数的总市值（以美元计）超过 2.75 万亿美元。该指数大约三分之一的成员属于[金融部门](/financial_sector)，包括银行、投资公司、金融服务公司和保险公司。其他在该指数中占有重要地位的板块包括[能源](/energy_sector)、[材料](/basic_materials)、工业和信息技术。

> S&P/TSX 综合指数中的其余板块包括通信服务、公用事业、必需消费品、非必需消费品、房地产和医疗保健。共有11个部门。

>

作为市值加权指数，S&P/TSX 综合指数受大型成员公司的影响多于小型成员公司。这是计算股票指数的常用方法，标准普尔 500 指数和[纳斯达克综合](/nasdaqcompositeindex)[指数](/nasdaqcompositeindex)都使用这种方法。

与大多数基准指数一样，S&P/TSX 具有三个主要功能：提供一个国家上市公司表现的易于理解的快照，提供基金经理可以比较其业绩的标准，以及提供一个正式的结构来[交换交易基金](/etf)（ETF）和指数基金可以跟进。

## S&P/TSX 综合指数资格标准

希望被纳入 S&P/TSX 综合指数的公司必须满足与其[流动性](/liquidity)和[市值相关的一系列资格标准](/marketcapitalization)。具体而言，如果成员公司的股价在指定时间段内低于 1 美元，将被从指数中剔除。同样，会员必须确保其市值至少保持在指数的 0.04%。

充足的流动性也很重要。流动性，即过去 12 个月在美国和加拿大交易的股票总数除以期末流通量调整后的[流通股数量，](/outstandingshares)对于新进入者必须至少为 0.50，并且至少现有成分为 0.25。对于[双重上市股票](/duallisting)，仅使用加拿大交易量时，至少需要 0.25 或现有会员的 0.125 的流动性。

要被包括在内，公司还必须有资格成为加拿大人。这意味着它们必须已在加拿大注册、成立或成立，在 TSX 主要证券交易所上市，向当地监管机构提交[财务报表](/financial-statements)和其他披露文件，并在该国拥有“实质性存在”——定义为总部或主要执行办公室位于加拿大，或大部分[固定资产](/fixedasset)和收入位于该国。

> ### 10%

> 单一股票在 S&P/TSX 综合指数中的最大权重。

>

## Top 10 指数成分

截至 2022 年第二季度，S&P/TSX 指数中按市值计算的顶级指数成分包括以下股票（确切顺序可能每天波动）：

<h5><a href="">TTT</a></h5>

资料来源：多伦多证券交易所 (TSX)

该指数在 3 月、6 月、9 月和 12 月按季度重新平衡。

## 如何投资 S&P/TSX 综合指数

S&P/TSX 综合指数既是[基准指数](/benchmark)，也是可投资指数。

当然，投资者可以通过挑选指数中的个股来获得该指数的敞口——考虑到其中有 200 多只股票——或者至少是前 10 只股票，这有点不切实际。鉴于全球交易和在线平台的出现，直接购买外国股票比以往任何时候都容易，尽管美国投资者仍然经常发现购买[美国存托凭证](/adr)(ADR) 更方便。它们通常适用于大型加拿大公司，例如指数中的公司。

然而，为了实现最大的经济性和多元化，投资于追踪 S&P/TSX 综合指数的基金可能更为实际。其中之一是 iShares S&P/TSX 60 Index ETF (TSX: XIU)，顾名思义，它持有该指数中最大的 60 家公司。

另外两个 ETF——iShares S&P/TSX Capped Composite Index (TSX: XIC) 和 BMO S&P/TSX Capped Composite Index (TSX: ZCN)——追踪一个子指数，即 S&P/TSX Capped Composite。该指数对 S&P/TSX 综合指数的所有成分股施加 10% 的权重上限，以降低波动性（这也可能拖累业绩）。

还有追踪标准普尔/多伦多证券交易所综合指数的共同基金。例如，丰业加拿大股票指数基金旨在通过投资该指数的股票来实现长期资本增长。

## S&P/TSX 综合指数的历史

S&P/TSX 综合指数是从早期的指数 TSE 300 发展而来的。TSE 300 由多伦多证券交易所于 1977 年推出（TSE 是该交易所以前的首字母缩写词）。它以标准普尔 500 指数为模型，包含固定数量的股票：准确地说是 300 只。因此，标准普尔（现在的标准普尔道琼斯指数）这个名称在 2002 年接管了该指数，并更名。

多年来，指数中公司的确切数量一直在波动，指数的构成也发生了变化。起初，矿业和石油公司占主导地位——这反映了资源丰富的加拿大。在 21 世纪，这种情况开始发生变化，当 S&P/TSX 综合指数在 2014 年删除了 17 家资源公司，并在 2015 年增加了 16 家主要是非资源公司时，它成为了头条新闻。 2016年，金融公司占该指数的20%；到 2021 年，它们占 31.7%——最大的部门。

该指数自 1977 年推出以来稳步增长。近年来，它也经历了几次大崩盘，其中最引人注目的是 2020 年初 COVID-19 大流行期间的崩盘。该指数最终在 2020 年 3 月触底，此后一直处于前所未有的水平。 2022 年 3 月 9 日，标准普尔/多伦多证券交易所综合指数创下 22,087 点的历史收盘新高。

＃＃ 强调

- 它被视为加拿大经济的晴雨表，类似于美国的标准普尔 500 指数。

- S&P/TSX 综合指数既可作为基准指数，也可作为可投资指数，个人投资者主要可通过追踪该指数的 ETF 和共同基金获得。

- 公司必须保持严格的流动性和市值要求才能继续成为指数的一部分。

- S&P/TSX 综合指数是一个基准股票指数，追踪大约 250 家加拿大最大的上市公司。

- 截至 2022 年第二季度，该指数的总市值（以美元计）超过 2.75 万亿美元，约占整个多伦多证券交易所的 70%。

＃＃ 常问问题

### 在多伦多证券交易所上市需要多少钱？

多伦多证券交易所 (TSX) 的上市费用从 $10,000 到 $200,000 不等；多伦多证券交易所创业板 7,500 - 40,000 美元。确切金额由公司在上市时的市值决定。

### 标准普尔 TSX 综合指数中有多少只股票？

S&P/TSX 综合指数任何时候一般都有 230 到 250 只股票。它不保持一个固定的数字。截至 2022 年第二季度，共有 239 只成分股。

### TSX 上涨意味着什么？

加拿大股市的整体表现取决于多伦多证券交易所（TSX）——加拿大的主要股票市场，北美第三大股票市场——上涨还是下跌。当人们说“多伦多证券交易所上涨”时，他们通常指的是标准普尔/多伦多证券交易所综合指数，这是多伦多证券交易所 250 多家最大公司（按市值计算）的篮子。

