---
keywords: Personal Finance,Insurance,Health Insurance
title: 特殊需要儿童
description: 特殊需要儿童是需要广泛的医疗、教育或情感支持的儿童。
---

# 特殊需要儿童
有特殊需要的孩子是一个确定需要其他孩子不需要的特殊关注和特殊必需品的青少年。国家可以宣布这种状态，以便为儿童的福祉和成长提供福利和帮助。特殊需求也可以是法律规定，特别是在收养和寄养社区，其中儿童和[监护人](/guardian)得到支持，以帮助他们过上富有成效的生活。

##理解特殊需要孩子的意义

特殊需要儿童的监护人通常会获得某种额外的[税收抵免](/taxcredit)或减免，以解决提供儿童保育和福利可能需要的额外成本和努力。

## 什么是特殊需求？

各种状况和损伤可归类为特殊需要。它们可能包括慢性和绝症、身体损伤以及认知或精神问题。

提高特殊需要儿童的生活质量可能需要的援助和医疗护理可能会导致长期和不断增加的成本。孩子病情的严重程度可能需要广泛的医疗支持，以使孩子能够生存和茁壮成长。例如，患有永久性衰弱或危及生命状况的儿童可能需要终生不断的医疗支持。

他们可能需要定期监测，以防他们的疾病恶化。可能需要支持设备来为儿童提供在住所周围的活动能力，并且可能还需要购买支持动物，例如经过专门训练的狗。

> 有特殊需要的孩子可能有危及生命的状况或严重的学习障碍。无论哪种方式，他们都是一个需要特别关注和照顾的孩子，而其他孩子则不需要。

>

## 特别注意事项

有特殊需要的孩子可能需要替代教育方法，不仅要适应他们的条件，还要努力为他们创造方法来提高他们自己的学习和发展能力。

例如，身体活动能力受损或难以通过传统语言提示进行交流的孩子可能需要接受其他方式的培训，他们可能还需要接受培训，了解如何在课堂和现实环境中应用这些技能。

对于有特殊需要的孩子有认知障碍的情况，他们的教育可能需要解决这些问题的专业知识并找到与他们联系的方法。这方面的一些例子可能包括花费更多的时间和精力来确保他们不仅能够理解课程，而且能够进入另一个学习阶段。

尽管公共教育对所有学生开放，但并非所有教师都接受过培训，能够以满足这些需求的方式授课。这可能会导致有特殊需要的儿童在专门满足这些需求的课堂或学校中被私下教授。

＃＃ 强调

- 与儿童有关的特殊需求的定义包括多种疾病，包括身体疾病、学习障碍和绝症。

- 一些有特殊需要的儿童能够进入提供广泛教育和情感支持计划的公立学校，例如职业治疗和课堂上的一对一教师助理。

- 特殊需要儿童的父母和监护人通常会获得税收抵免或减免，以帮助抵消抚养特殊需要儿童的成本。

＃＃ 常问问题

### ABLE 账户如何使有特殊需要的儿童受益？

[实现更美好的生活体验 (ABLE)](/able-account)计划或 529A 是税收优惠计划，相当于为 26 岁以下有特殊需要的儿童提供的大学储蓄计划。存入 ABLE 账户的钱可以投资，并且免税增长，并用于符合条件的费用。与特殊需要信托一样，ABLE 计划不会影响孩子获得 SSI 或其他公共援助计划资格的能力。与特殊需求信托不同，ABLE 账户有存款限额——每年 15,000 美元，上限因州而异，但平均每个孩子最高为 300,000 美元。

### 您如何为有特殊需要的儿童制定财务计划？

尽管预测未来的护理费用充其量是不确定的，但父母可以开设一个[特殊需求信托基金](/special-needs-trust)，允许父母或亲人向基金捐款，用于支付医疗费用、看护人或交通等费用。关于特殊需要信托的重要细节是，在那里持有的资金不会影响孩子可能接受的任何公共援助计划。特殊需要信托由受托人监督。结合 SSI、赠款计划以及营养和医疗保健计划等计划，父母可以为孩子的护理制定可持续的计划。

### 有特殊需要的儿童是否有资格获得补充保障收入 (SSI)？

18 岁以下有特殊需要的儿童如果满足基于其收入水平和残疾类型的多个参数，则有资格获得 SSI。付款可能因州而异，在大多数情况下，每三年重新评估一次条件。孩子年满 18 岁后，他们可能有资格获得 SSI 残疾津贴，但评估方式不同。

### 有特殊需要儿童的父母可以获得哪些经济援助？

有许多政府计划旨在减轻支持特殊需要儿童的经济负担。有特殊需要的儿童有资格享受医疗补助计划和儿童健康保险计划 (CHIP) 等补贴医疗保健计划。还有一些计划提供直接付款或援助以确保食物和住所，例如补充安全收入 (SSI)、贫困家庭临时援助 (TANF) 和补充营养援助计划 (SNAP)。各种非营利组织也提供赠款，可以帮助抵消成本。

### 孩子可以同时拥有 ABLE 和特殊需要信托吗？

是的，有特殊需要的孩子可以同时拥有 ABLE 和特殊需要信托。因为每种类型的账户都可能需要支付特定的合格费用，所以同时开设账户并获得资金可能是有益的。因为特殊需求信托没有上限，这为父母提供了更多的余地来保障他们孩子的未来，但 ABLE 计划可能涵盖基本生活费用，例如房租，而特殊需求信托可能不会。

###“特殊需求”是否不敏感？

一些残疾倡导者强烈反对“特殊需要”一词，如果可以的话，他们会从美国言论中删除它。全国残疾人委员会等团体表示，避免使用“残疾人”一词只会导致污名化。

