---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: 投机者
description: 投机者利用策略和通常较短的时间框架来试图超越传统投资者。
---

# 投机者
##什么是投机者

投机者利用策略和通常较短的时间框架来试图[超越](/outperform)传统的长期[投资者](/investor)。投机者承担风险，特别是在预测未来价格走势方面，希望获得足够大的收益来抵消风险。

承担过度风险的投机者通常不会持续很长时间。投机者通过采用各种策略来控制长期风险，例如[头寸规模](/positionsizing)、[止损单](/stop-lossorder)和监控其交易业绩的统计数据。投机者通常是经验丰富的冒险者，在他们交易的市场上拥有专业知识。

##投机者基础

投机者试图预测价格变化并从资产的价格变动中获取利润。他们可能会利用[杠杆](/leverage)来放大回报（和损失），尽管这是个人的个人选择。

市场上有不同类型的投机者。例如，个人交易者可以成为投机者，如果他们在短期内购买一种金融工具，意图从其价格变化中获利。[做市商](/marketmaker)也可以被视为投机者，因为他们与市场参与者持相反的立场，并从买卖价差的差异中获利。[道具商店](/prop_shop)或自营交易公司也可以被视为投机者，因为他们使用杠杆购买证券并从价格变化中获利。

通常，投机者的运作时间比传统[投资者要短](/investor)。

例如，如果一个人购买了 20 家实力雄厚的公司并计划持有这些股票至少 10 年，假设这些公司继续表现良好，他可能会称自己为投资者。另一方面，投机者可能会用他们所有的投资组合资金购买五只股票或几份期货合约，并期望它们在接下来的几天、几周或几个月内上涨。投机者通常利用[交易策略](/trading-strategy)来告诉他们何时买入、何时卖出（亏损或盈利）以及持有多大的头寸。

## 推测背后的原则

投机有时会与赌博混淆。不过，有一个重要的区别。如果交易者使用未经检验的方法进行交易，通常是基于预感或感觉，那么他们很可能是在赌博。如果赌博，从长远来看，交易者很可能会亏损。有利可图的投机需要大量的工作，但通过适当的策略，就有可能在市场上获得可靠的优势。

有利可图的投机者在市场中寻找重复的[模式](/continuationpattern)。他们寻找许多上涨和下跌价格之间的共同点，试图利用这些信息从未来的价格涨跌中获利。这是一项详细的工作，而且由于价格总是在变动，而且要考虑的变量几乎是无限的，所以每个投机者经常开发自己独特的交易方式。

##投机者对市场的影响

如果投机者认为某项资产会升值，他们可能会选择尽可能多地购买该资产。这种活动，基于感知到的[需求增加](/demand)，推高了特定资产的价格。如果整个市场将此活动视为积极信号，则可能会导致其他交易者也购买该资产，从而进一步推高价格。这可能导致[投机泡沫](/speculativebubble)，即投机者活动将资产价格推高至其真实价值之上。

反过来也可以看到同样的情况。如果投机者认为下降[趋势](/trend)即将来临，或者资产目前定价过高，他们会在价格较高时尽可能多地出售资产。这一行为开始降低资产的价格。如果其他交易者采取类似行动，价格将继续下跌，直到市场活动稳定。

这样一来，就连很多投资者时不时都变成了投机者。他们陷入了大起大落的疯狂之中。虽然他们可能出于长期投资者的目的而开始持仓，但如果他们仅仅因为认为其他人在买入或卖出而开始买卖，他们就进入了投机领域——如果他们不确定，甚至可能赌博他们在做什么——而不是投资。

＃＃ 强调

- 投机者对市场很重要，因为他们带来流动性并承担市场风险。相反，当他们的交易行为导致投机泡沫将资产价格推高至不可持续的水平时，它们也会对市场产生负面影响。

- 投机者是老练的投资者或交易者，他们在短期内购买资产并采用策略以从其价格变化中获利。

