---
keywords: Economy,Economics
title: 特殊雇主
description: 特殊雇主是从另一家企业借出雇员的雇主，并且不是雇员的原雇主。
---

# 特殊雇主
## 什么是特殊雇主？

特殊雇主一词是指从另一个雇主那里借用雇员的个人、公司或其他组织。[公司](/corporation)可能需要在某些时候雇用员工，并且能够通过联合雇主计划从另一家公司借用个人。原用人单位放弃对劳动者的责任，即特殊用人单位对劳动者的行为承担[责任](/liability)。尽管如此，特殊雇主并没有成为雇员的实际雇主。

## 了解特殊雇主

有时雇主可能缺乏足够的劳动力来完成日常运营。这往往发生在劳动力[短缺](/shortage)、特定行业没有足够的技术工人或公司有很多员工休假的情况下。在这些情况下，企业可能会让其他人借用他们的员工一段时间。这种安排被称为特殊的雇主关系，并受[借来的仆人规则的约束](/borrowed-servant-rule)。

贷款业务（将雇员外包给特殊雇主的业务）称为一般雇主。当雇员被转移到借款雇主时，即使他们与特殊雇主没有正常的雇主-雇员关系，雇员也被认为具有[默示雇佣合同。](/implied_contract)

以下适用于特殊雇主关系：

- 特殊雇主可以控制相关雇员

- 原雇员仍然可以召回雇员或解除他们的默示雇佣合同

在特殊就业安排下受雇的工人与美国任何其他工人在联邦就业法下享有相同的权利和保护。因此，劳工部制定了有关特殊就业的规则。当存在特殊就业时，所有雇主都有责任共同和单独地遵守法律。

特殊的就业安排可以是：

- **垂直**工人在经济上依赖于两个雇主。一个例子是受雇于人事代理机构并被分配到制造工厂工作的工人。

- **横向**，其中员工有两个或多个雇主，它们是独立的公司，但彼此之间有关系或从属关系。员工通常为每个公司执行工作。例如，吉姆和鲍勃是兄弟，各自拥有一家餐馆。无论工人是由 Jim 还是 Bob 雇佣，他们通常都在这两家餐厅工作。

> 《[公平劳工标准法》](/fair-labor-standards-act-flsa) (FLSA) 保护工人免受某些不公平薪酬做法的影响，包括最低工资和加班费。

>

## 特别注意事项

究竟什么构成联合雇主关系以及谁符合条件一直是很多争论的主题，具体取决于您询问的一方。事实上，联合雇主计划在各个政府部门经历了几次变化。在特朗普总统的领导下，如果雇主满足以下条件，则被视为存在联合雇佣关系：

- 它能够雇用或解雇员工

- 它监督员工的工作时间表

- 雇主确定雇员的工资/工资

- 维护员工的就业记录

这些定义是在 2020 年制定的，以澄清奥巴马政府颁布的规则，该规则称劳工规则对某些类型的企业产生了负面影响，包括[特许](/franchise)[经营](/franchise)和[外包](/outsourcing)劳动力的公司。在时任总统奥巴马的领导[下，劳工部](/dol)将责任交给独立承包商和特许经营商（而不是总体[公司](/corporation)），负责向雇员支付联邦[最低工资](/minimum_wage)和加班费。

2021 年，拜登政府再次采取措施改变该计划。美国劳工部撤销了特朗普政府的最终规则，该规则定义了谁可以被归类为联合雇主——特别是那些以特许经营身份运营的人。该机构于 2021 年 3 月宣布了这一变化，并于 7 月正式撤销了该规定。

## 特殊雇主的责任

为了使特殊雇主被认为对从一般雇主借来的雇员所遭受的损害或伤害承担责任，必须满足以下三个规则：

1. 必须签订明示或默示的雇佣被借员工的合同，并且员工必须了解合同细节。

1. 正在做的工作是特殊雇主通常做的工作。

1. 特殊雇主控制借用员工所做工作的细节。

为了使特殊雇主不承担责任，一般雇主和特殊雇主之间的协议必须表明一般雇主将为被借用的雇员提供[保险。](/insurance)

例如，一般雇主将不得不扩大[工人的赔偿](/workers-compensation)范围。一般雇主的保险人将要求特殊雇主对贷款雇员的行为负责，除非有排除背书将保险范围扩大到特殊雇主。

## 特殊雇主示例

承包公司，例如总承包商、人事代理机构和不同的外包公司，通常与借来的员工安排有关。那是因为他们通常充当[中间人](/middleman)，在工人和希望雇用个人为他们完成工作的公司之间建立联系。

＃＃ 强调

- 特殊工作的工人责任必须在合同中明确，并且必须满足某些条件。

- 雇主可以通过联合雇主计划利用特殊的雇主关系。

- 特殊雇主是从另一家企业借用雇员的雇主。

- 纵向联合雇佣的员工依赖于两个雇主，而横向联合雇佣的员工则受雇于两家关联公司。

- 根据联邦就业法，雇员享有与美国任何其他工人相同的权利和保护

