---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: 特殊需求信托
description: 特殊需求信托是由第三方设立的一项法律安排，旨在使某人受益于收入敏感的援助计划。
---

# 特殊需求信托
## 什么是特殊需求信托？

特殊需要信托是一种法律安排和[信托关系](/fiduciary)，允许身体或精神残疾或慢性病患者在不降低他们获得[社会保障](/socialsecurity)、[补充保障收入 (SSI)](/ssi) 、医疗保险或医疗保险提供的公共援助残疾福利的资格的情况下获得收入。医疗补助。在信托关系中，一个人或实体代表另一个人或多个人管理资产。

特殊需求信托是一种流行的策略，适用于那些希望帮助有需要的人而不冒该人将失去其收入或资产保持在一定限度以下的计划资格的风险。

## 特殊需要信托如何运作

特殊需求信托涵盖了公共援助付款未涵盖的个人财务需求的百分比。[信托](/trust)持有的资产不计入获得公共援助的资格，只要它们不用于某些食品或住所支出。这种信托的收益通常用于医疗费用、看护人的支付、交通费用和其他允许的费用。

创建信托的一方将指定一名对信托拥有控制权的受托人。该受托人还将监督其管理和资金支付。原本属于残障人士的资产被置于信托中，可能需要遵守 Medicaid 的还款规则，但父母等第三方提供的资产则不受此限制。这种类型的信任有时也称为补充需求信任。

> 特殊需要信托是不可撤销的——债权人和诉讼获胜者都不能获得指定给受益人的资金。

>

## 特殊需求信托的好处

建立特殊需求信托对双方都有好处。受益人有办法获得经济支持，而不会危及他们获得收入限制计划或服务的资格。同时，创建信托的个人或一方对收益将用于他们规定的费用有一定的保证。

当第三方将资金存入特殊需求信托时，该方确信资金将用于其预期目的。例如，父母可能会将资产放入特殊需求信托中，以供养他们的残疾孩子，而不是将这笔钱捐给其他孩子。特殊需要信托是不可撤销的，其资产不能被债权人或诉讼赢家没收。

重要的是，创建信托的人或其法定代表必须非常仔细地措辞信托文件的条款，以确保其有效性并确认文件的指示和目的明确明确。特殊需要信托必须在[受益人](/beneficiary)65 岁之前建立。

＃＃ 强调

- 这种信托允许为有特殊需要的个人提供额外的经济支持，而不会冒着让他们失去对残疾福利的竞争的风险。

- 为有特殊需要的人设立的公共援助计划基于某些收入和资产限制；投入信托的资金不计入获得公共援助的资格。

- 特殊需求信托是一种法律安排，它为身体或精神残疾或患有慢性病的人提供资金，而不会潜在地损害公共援助计划提供的福利。

＃＃ 常问问题

### 特殊需要信托福利提供什么样的帮助？

为了使此类信托中的资金不危及受助人获得公共援助资金的资格，它只能满足这些资金未涵盖的财务需求。这意味着信托资金不能用于食品或住房支出。通常，它用于支付看护人、医疗费用、交通费用以及其他允许的费用。

### 特殊需要信托是可撤销信托吗？

不，这种信任是[不可撤销的信任](/irrevocabletrust)。这意味着未经设保人受益人许可，不得对其进行修改、修改或终止。特殊需要信托中的资产不能被债权人或赢得诉讼的人扣押。

### 特殊需要信托受益人是谁？

特殊需要信托是一种旨在使有精神或身体残疾或慢性病的人受益的信托。它的设置方式使残疾人或病人不会失去社会保障、SSRI、医疗补助和其他对收入敏感的公共援助计划的福利。

