---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: 投机指数
description: 投机指数是美国纽约证券交易所（前美国证券交易所）的交易量与纽约证券交易所（NYSE）的交易量之比。
---

# 投机指数
##什么是投机指数？

投机指数计算为纽约证券交易所美国（以前的[美国证券交易所](/amex)或美国证券交易所）的交易量与[纽约证券交易所](/nyse)（NYSE）的交易量的比率。该指数的高位可能预示着交易者的[投机活动增加](/speculation)，因为 NYSE American 倾向于列出比 NYSE 更小、风险更高的股票。

由于在牛市期间会发生大量投机活动，因此投机指数通常被视为市场活动和情绪的[领先指标](/leadingindicator)。

## 了解投机指数

纽约证券交易所美国交易所的总交易[量](/volumeoftrade)除以纽约证券交易所的总交易量。它通常以百分比表示。百分比越高，投机活动越大。

投机指数背后的基本假设是纽约证券交易所由相对成熟[的蓝筹](/bluechipstock)公司组成，而纽约证券交易所美国则包含被认为对投资者来说风险更大的小型公司。出于这个原因，投机指数的支持者认为，与纽约证券交易所公司相比，对纽约证券交易所美国公司的投资增加代表了投资者更积极的风险承担，因此，它代表了美国[股票市场的投机交易活动水平](/equitymarket)，

投机活动很重要，因为它通常与交易员和投资者的乐观情绪有关——这会推高股价。一些分析师认为，高投机指数表明投资者[看涨](/bull)。但是，如果该指数过高，则可能表明市场接近顶峰——牛市结束的开始。

##投机指数批评

投机指数的批评者指出，由于纽约证券交易所和美国纽约证券交易所的成分股会随着时间而变化，因此很难确定每个指数成分在任何特定时间的投机性。

此外，投机指数未能解释这样一个事实，即两个交易所越来越多的交易活动由[高频交易(](/high-frequency-trading) [HFT](/high-frequency-trading) ) 策略组成。由于这些策略寻求利用微小的价格波动，而不是基于感知到的中长期错误评估进行投资，因此纽约证券交易所美国投资者平均比纽约证券交易所投资者更具投机性的逻辑可能没有过去那么有价值。

## 投机指数的真实示例

一些投资者已经开发出替代技术来衡量市场情绪，从而规避了投机指数的限制。一个值得注意的例子是财经作家/播客 Jesse Felder 在他的网站 The Felder Report 上提出的版本。

在 2018 年 2 月发布的一份报告中，费尔德提出了他称之为不同的“投机量指数”。他提供了一系列图表，展示了近年来投资者对[保证金债务的使用如何爆炸式增长，甚至超过了现在臭名昭著的](/margin)[互联网泡沫顶峰时期的水平](/dotcom-bubble)。他的数据还显示，基于保证金的交易水平与随后的三年股市回报之间存在负相关。

虽然这种方法不同于投机指数的传统方法，但它证实了普遍持有的观点，即大量投机交易表明股市可能接近峰值。

＃＃ 强调

- 投机指数代表美国股票市场的投机交易活动量。

- 投机指数基于这样的假设，即构成纽约证券交易所美国证券交易所的小盘股平均风险高于纽约证券交易所的大盘股。

- 投机指数是衡量股市交易量的指标，将纽约证券交易所的总交易量与纽约证券交易所的总交易量进行比较。

