---
keywords: Investing,Stocks,Dividend Stocks
title: 溢出红利
description: 溢出股息是指股东收到付款的年份和付款的应税年份不同的股息。
---

# 溢出红利
##什么是溢出红利？

溢出红利是[在](/dividend)一年内宣布但出于联邦税收目的计入另一年收入的一部分的红利。这通常发生在接近日历年末宣布股息时。例如，一家公司可能会在 2020 年 12 月声明，登记在册的股东将获得股息。股息的实际支付可能要到 2021 年 1 月或 2 月才会发生。在这些情况下，股息将在其宣布的那一年算作应税收入，而不是在支付的那一年。

溢出红利几乎总是适用于[受监管的投资公司](/ric)(RIC)，例如[房地产投资信托](/reit)(REIT)、[单位投资信托](/uit)(UIT) 或[交易所交易基金](/etf)(ETF)。

溢出红利也可以称为返还红利。

## 了解溢出红利

[股东](/shareholder)的款项而言，溢出股息可能会“溢出”到下一年，但就税收而言，该负债将在宣布股息的那一年继续存在。例如，单位投资信托公司 ABC Trust 宣布，于 2020 年 12 月 15 日登记在册的股东有权就其持有的每股 ABC Trust 单位获得 2 美元的股息，付款日期为 1 月 25 日， 2021. 出于美国国税局 (IRS) 的目的，股东在提交 2020 年年度[纳税申报表时需要包括每股 2 美元的股息。](/taxreturn)

对于大多数纳税人来说，这不是问题，因为他们在缴纳当年的税款时已经掌握了股息。

## Typica 分红流程

设定和支付股息的普通过程不仅取决于公司的自由裁量权，还取决于股票上市的各个证券交易所的规则。有四个与股息相关的重要日期：

一、[申报](/declarationdate)日期或公告日期。

1.[除息](/ex-dividend)日。

一、[登记](/recorddate)日或登记日持有人。

1.[付款](/paymentdate)日期。

宣布日期是宣布股息的日期。除息日是指在除息日或之后购买股票的任何人均无权获得宣布的股息。记录日期通常是股息日期的第二天，是公司记录谁获得股息的时间。支付日期是实际股息支付给合格股东的日期。

在除息日，理论上股价应该会下降股息金额，因为公司将把该金额分配给股东。例如，如果一家公司宣布派发 1 美元的股息，则在除息日，理论上该股票的开盘价应该比前一[收盘价低 1 美元](/close)。在现实世界中，这并不总是发生，因为有多种因素会影响股价。

## 溢出股息税规则的例外情况

对于某些类型的实体，溢出股息的税收规则更为复杂。对于[注册投资公司](/ric)(RIC) — 例如共同基金或房地产投资信托 (REIT)，或像它们一样被征税的公司，例如[商业开发公司](/bdc)(BDC) — 美国法律规定，溢出股息必须由纳税年度结束后的第 9 个月的第 15^th^ 天。

此外，股东通常在实际支付这些股息的当年对股息征税。 RIC 提交纳税申报表的截止日期是下一个财政年度第三个月的第 15 天。如果符合条件的公司在纳税申报表的截止日期之前提交了 Form-7004，则可以自动获得 6 个月的[报税延期。](/filing-extension)

由于 RIC 通常会使用 6 个月的延期，这意味着 RIC 实际上可以选择在当前纳税年度后的 9 个半月内将溢出股息申报为应税收入。

## 溢出红利示例

在任何一年，溢出红利最终都可能如下图所示。

<!--07FEC06DE6524CDED6EB249AD1F7E3B9-->

RIC 在 10 月份宣布派发股息。除息日定于 12 月 14 日。任何想要获得股息的人都必须在除息日之前持有该股票。实际上，除息意味着当天购买股票的人没有股息。记录日期是为 RIC 准备的，投资者对此并不感兴趣。但在这种情况下，由于股息是在接近年底的时候发生的，所以支付日期不会到一月份。

出于税收目的，股息必须包含在投资者今年的纳税申报表中，即使他们实际上要到明年才能收到股息。

＃＃ 强调

- 对于某些商业实体，有关溢出红利的规则更为复杂。

- 投资者在宣布股息的那一年纳税，而不是在他们获得股息的那一年。

- 溢出股息在一年内宣布，但在另一年支付。

- 溢出红利在受监管的投资公司 (RIC) 中最为常见。

