---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 陀螺烛台
description: 旋转顶部是一种烛台形态，其实体短，垂直居中于长上影线和下影线之间。由于买卖双方都无法占据上风，陀螺显示出优柔寡断。
---

# 陀螺烛台
## 什么是陀螺烛台？

旋转顶部是一种[烛台形态，](/candlestick)[其实体](/realbody)短，垂直居中于长上影线和下影线之间。烛台模式代表对资产未来方向的犹豫不决。这意味着买家和卖家都无法占据上风。

当买方在给定时间段内推高价格，而卖方在同一时间段内推低价格，但最终[收盘价](/closingprice)非常接近[开盘价时，就会形成烛台形态](/openingprice)。在价格强劲上涨或下跌之后，如果随后的蜡烛确认，陀螺可以预示潜在的价格反转。陀螺可以有一个高于或低于开盘价的收盘价，但两个价格总是接近在一起。

## 陀螺告诉你什么？

陀螺是资产优柔寡断的标志；较长的上影线和下影线表明开盘价和收盘价之间没有有意义的变化。[多头](/bull)使价格大幅走高，[空头](/bear)使价格大幅走低，但最终价格收于开盘价附近。这种优柔寡断可能预示着更多的横向运动，尤其是当陀螺发生在既定范围内时。如果它发生在价格上涨或下跌之后，它也可以预示可能的价格反转。

有时，陀螺可能预示着重大的趋势变化。在[上升趋势](/uptrend)顶部出现的旋转顶部可能表明多头正在失去控制并且趋势可能会逆转。同样，[下降趋势](/downtrend)底部的旋转顶部可能表明空头正在失去控制，多头可能会掌控局面。

无论如何，确认有助于澄清陀螺在说什么。确认来自下一根蜡烛。如果交易者认为上升趋势后的陀螺可能会导致反转向下，那么跟随陀螺的蜡烛应该会看到价格下跌。如果没有，则反转未得到确认，交易者将需要等待另一个交易信号。如果陀螺发生在某个范围内，则表明优柔寡断仍然普遍存在，并且该范围可能会继续。接下来的蜡烛应该确认，这意味着它保持在已建立的横向[通道内](/channel)。

陀螺是一种常见的烛台形态，这意味着它们与其他形式的技术分析结合使用效果最好。例如，交易者可能会在基于旋转顶部进行交易之前查看技术指标，如[移动平均收敛-发散](/macd)(MACD) 或[相对强度指数(RSI)，以寻找反转迹象。](/rsi)指标或其他形式的分析，例如识别支撑和阻力，可能有助于根据烛台模式做出决策。

## 陀螺烛台示例

<!--DB9300444B13C5E73E6D21C05C7A1B25-->

图表示例显示了几个陀螺。第一个，在左边，发生在价格小幅下跌之后。随后是一根向下的蜡烛，表明价格进一步下滑。价格确实下跌了一点，但随后反转向上。如果基于烛台进行交易，这突出了在烛台之后**[制定计划和管理风险的重要性。](/trading-plan)

第二个陀螺发生在一个范围内。它证实了当前市场的优柔寡断，因为价格继续横盘整理。

与它周围的蜡烛相比，第三个陀螺特别大。它发生在上涨之后，随后是一根大的向下蜡烛。随着价格继续走低，这最终成为反转蜡烛。

随着价格下跌，形成了另一个陀螺。最后是短暂的停顿，因为下一根蜡烛[跳空](/gap)走低并继续下跌。

这些例子强调了确认和上下文的重要性。范围内的陀螺通常有助于确认范围和市场的优柔寡断。趋势中的旋转顶部可能是反转信号，但随后的蜡烛需要确认。

##陀螺和十字星的区别

陀螺和[十字星](/doji)都代表优柔寡断。十字星较小，实体较小，上下影线较小。陀螺有很长的上影线和下影线。这两种模式都经常出现，有时用于在价格强劲波动后警告反转。两种类型的烛台都严重依赖确认。陀螺或十字星之后的强劲走势比陀螺或十字星本身更能说明新的潜在价格方向。

## 使用陀螺的限制

旋转顶部烛台很常见，这意味着见证的许多模式将是无关紧要的。由于资产经常有优柔寡断的时期，这是有道理的。当价格已经横盘整理或即将开始时，经常会出现陀螺。

至于预测反转，陀螺的共同性质也使这成为问题。许多陀螺不会导致逆转。需要确认，但即使有确认，也不能保证价格会继续朝着新的方向发展。

围绕陀螺进行交易也会带来一些问题，因为蜡烛从高到低可能会很大。如果在旋转陀螺并进行交易之后进行确认，则将[止损设置](/stop-lossorder)在旋转陀螺的高/低上方或下方可能会导致巨大的风险，这不能证明潜在的回报是合理的。

[烛台](/profit-target)模式没有提供价格[目标](/profit-target)或退出计划。交易者需要利用其他烛台形态、策略或指标来找到有利可图的退出。

＃＃ 强调

- 陀螺是一种烛台形态，其实体短，垂直居中于长上影线和下影线之间。

- 实体应该很小，开盘价和收盘价之间的差异很小。

- 由于买家和卖家都推高了价格，但无法维持价格，因此该模式表现出优柔寡断，可能会出现更多的横向走势。

