---
keywords: Business,Business Essentials
title: 分拆
description: 分拆是一种公司重组，涉及分离一个部门以组建一个新的独立公司。
---

# 分拆
## 什么是分拆？

分拆是一种公司重组，涉及分离一个部门以形成一个新的独立公司。分拆公司随身携带该部门的运营以及相关资产和负债。

[证券交易委员会](/sec)(SEC)要求母公司在[10-12B 表格中详细说明分拆](/sec-form-f-10-12b)，其中包含大量信息信或叙述，概述了新公司分拆的理由、优势和劣势，及其行业前景。分拆通常对股东免税，最多可能需要六个月才能完成。

## 了解分拆

分拆可能由于多种原因而发生。母公司可能希望释放嵌入式部门的价值，该部门的增长速度可能与整个公司不同。通常，一个增长速度快于其母公司的受困或受限制的细分市场作为一家独立公司会更好。

分拆允许被分拆的部门通过发行新公司的股票或债券形式的债务来筹集自己的资金，为公司的发展提供资金。合并后的实体可能无法筹集资金，但通过将盈利部门分离出来，分拆出来的部门有更大的机会吸引投资者和银行。

分拆还可以帮助母公司专注于其核心业务，而无需将资源转移到在运营管理、营销、财务和人力资源等各个方面可能有不同需求的部门。

此外，被分拆出来的部门也可以用来创建辅助服务，例如软件或一些所需的技术。虽然有利可图，但技术部门可能不适合母公司的行业。因此，由于母公司和部门的业务计划和战略可能彼此不一致，因此拆分它们可能会更好。

> 尽管分拆通常对公司来说是一个积极的信号，但投资者可能不喜欢分拆后母公司的剩余部分并出售其股票。

>

如果该部门的利润不如母公司，也可能发生分拆。通过创建一家独立的公司，它消除了苦苦挣扎的部门的干扰。此外，分拆可能允许管理层出售资产或寻求合并或收购新公司。

母公司通常通过保留股权或签署合同关系来提供产品或服务，为其分拆提供支持。在许多情况下，分拆公司的管理团队也来自母公司。

## Spinout 的一些缺点

投资者通常赞成分拆，因为对于具有不同需求和增长前景的细分市场而言，单独经营具有商业意义。对于投资者而言，分离部分的总和通常大于整体，随着时间的推移，[估值已经证明了这一点。](/valuation)

然而，从管理时间和分心数月的角度来看，分拆过程可能代价高昂。管理层的重点可能会从经营公司转移到执行分拆。此外，计划和完成分拆可能需要大量交易费用。

当然，不能保证分拆出来的部门本身就能盈利。如果没有母公司的帮助，分拆出来的公司可能会蒙受损失或收益不佳。相反，通过拆分来移除一个盈利的部门，可能会使母公司的收入减少，并且容易受到财务业绩不佳的影响。

## 分拆示例

分拆很常见，投资者有充分的理由推动他们。有许多值得注意的分拆公司，包括美赞臣营养公司，它于 2009 年从百时美施贵宝分拆出来，Zoetis 在 2013 年从辉瑞分拆出来，而法拉利在 2016 年从菲亚特克莱斯勒分拆出来。

### Chipotle 墨西哥烧烤

据《丹佛邮报》报道，Chipotle Mexican Grill 于 2006 年从麦当劳分拆出来，麦当劳的原因是“推动增长并为其主要业务投入更多精力”。 Chipotle 的股票在首次公开募股时以 22 美元的价格发售，2006 年共售出 600 万股。截至 2021 年 7 月 9 日收盘，Chipotle 的股票交易价格为每股 1,592.25 美元。

###德尔福科技PLC

Delphi Automotive PLC 分拆出 Delphi Technologies PLC，该公司于 2017 年 12 月 5 日成为价值 45 亿美元的实体。新公司提供先进的推进系统，据首席执行官称，“自动驾驶、电气化和互联信息娱乐的融合，所有计算能力和智能汽车架构呈指数级增长。”

Delphi Automotive 成为 Aptiv PLC 保留了动力总成业务，该业务规模较大但增长较慢。分拆出来后，德尔福科技PLC掌握了自己的命运。

### 失败的衍生：老海军

据 CNN 报道，服装零售商 Gap Inc. (GAP) 于 2019 年初宣布，该公司打算剥离 Old Navy 的部门。 Old Navy 将成为一家独立公司。 Gap 商店，包括 Banana Republic、Hill City 和 Athleta 等其他品牌，将成为一家公司。

2018 年，Old Navy 的收入几乎与所有其他品牌一样多，其销售额为 80 亿美元，而 Gap 和其余商店的收入为 90 亿美元。由于可能的分拆，Old Navy 本来可以根据自己的商业计划和战略来发展自己的品牌。由于过去几年销售额一直在努力增长，Gap 和其余商店将合并。

然而，这种分拆从未发生过。 2020 年，Gap 取消了计划并决定保留 Old Navy，因为在沃尔玛、Costco 和 Target 等销售服装的大型零售商的低成本竞争中，公司独立前景的可行性减弱。宣布这一消息后，Gap 股价飙升。

＃＃ 强调

- 分拆公司随身携带该部门的运营以及相关的资产和负债。

- 分拆允许该部门被分拆，以通过发行股票筹集自己的资金并运营自己的业务战略。

- 分拆是一种公司重组类型，涉及分离一个部门以组建一个新的独立公司。

