---
keywords: Business,Company Profiles,Ipos
title: 纺纱
description: Spinning 是经纪公司或承销商在首次公开募股中向优先客户提供股票的行为，作为保留或获得其业务的一种手段。
---

# 纺纱
##什么是旋转？

旋转一词是指经纪公司或承销商在[首次公开募股](/ipo)（IPO）中向优先客户提供股份以保持或获得其业务的行为。旋转理论上有利于[承销商](/underwriter)或经纪公司，以及向其提供股票的首选客户。旋转的做法，也称为 IPO 旋转，既非法又不道德。拆分行为与拆分无关——当一家公司将其一个部门或部门拆分为一个单独的实体时。

## 了解纺纱

纺纱是吸引大公司业务的一种有利可图的方式。通过左右高层管理人员的决定，投资经纪公司可以获得一种[交换](/quidproquo)式的安排。公司或承销商向客户提供低价的 IPO 股票——通常是那些受欢迎的股票——以获得新业务。通过这种方式，提供股票的公司培养了忠诚度和/或更广泛的客户群。同时，首选客户可享受投资于一家充满活力的新[上市公司](/publiccompany)所带来的股权收益等收益。

由于 IPO 收益通常发生在交易的第一天，因此对热门 IPO 股票的需求非常强劲，这些股票可以在交易的第一天轻松翻转，从而为承销商带来可观的利润。首次公开募股为承销商创造即时利润，特别是在1990 年代后期的[互联网繁荣时期。](/dotcom)一些承销商趁机向业内朋友配股，希望从他们那里获得未来的[投资银行](/investment-banking)业务。

这种做法现在被裁定为非法，因为它被判定为徇私盗窃，也被认为是贿赂。现在被取缔的社会危害包括将折扣的货币价值错误地交付给证券公司选择的优先投资者。如果证券公司没有以折扣价将其出售给选定的[投资者，则出售 IPO](/investor)的[初创公司可以通过直接向普通投资者出售来获得更高的价格。](/startup)被发现违规的个人或公司可能会被处以重罚。

> 纺纱既非法又不道德。

>

## 特别注意事项

根据佛罗里达大学刘晓丁教授和 Jay R. Ritter 教授 2009 年的一项研究，纺纱实际上实现了它的目标。 Liu 和 Ritter 发现，分拆 IPO 的首日回报率比类似 IPO 高 23%。高管们从热门 IPO 分配中获得的平均首日利润为 130 万美元。这些数字的比率表明，剩下的增量资金中只有 8% 流回了被分拆的高管。

此外，获得 IPO 的公司只有 6% 的时间更换承销商，而未获得 IPO 的公司这一比例为 31%。然而，该研究的作者还指出，“自 2001 年以来，美国企业高管的调动已基本停止，这是由于监管机构的打击和缺乏可供分配的热门 IPO。 ”

## 旋转示例

高盛和 eBay 前[首席执行官梅格惠特曼](/ceo)卷入了一场利益冲突丑闻，该丑闻被认为可以追溯到 2000 年代初。在担任首席执行官期间，惠特曼于 2001 年被任命为高盛董事会成员。据推测，她的任命使她能够获得有关热门股票 IPO 的信息，并且她在国会对纺纱的调查中被任命。在调查期间，据称高盛和其他公司使用策略将热门股票的首次公开募股交易为其他投资业务。惠特曼从董事会辞职，最终解决了与她从 IPO 购买中赚到的钱有关的诉讼。

＃＃ 强调

- 纺纱既非法又不道德，可能导致个人和/或公司面临巨额罚款。

- 投资经纪公司可以通过旋转获得交换式安排。

- Spinning 让公司和承销商有机会获利并保持业务有利，而客户可以通过投资热门 IPO 股票获利。

- Spinning 是经纪公司或承销商在首次公开募股中向优先客户提供股份以保持或获得其业务的行为。

