---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,FinTech
title: 分期付款
description: 分期付款是一种使用多种付款方式为单个商品或服务订单付款的方式。
---

# 分期付款
## 什么是分期付款？

分期付款涉及使用多个付款来源来结算单笔[交易的全部费用](/transaction)。一个人使用两张不同的[信用卡](/creditcard)来支付一个项目或一桌餐厅客人以三种方式分摊账单都是分摊付款的常见例子。

## 了解分期付款

技术先进的产品正在迅速将商业领域从物理领域转变为数字参与领域。在[金融行业](/financial_sector)，传统的服务和产品只能在物理位置和通过与人类金融专业人士交谈获得，现在可以在线获得，从而消除运输成本并最大限度地减少与人类会面所花费的宝贵时间。

[Fintech ），金融科技，颠覆了价值存储和转移的规范，让每个人都可以](/fintech)以最低的成本[实时](/real_time)支付服务和商品的费用。正在为需要以多种形式拆分支付的消费者实施创新机制，例如数字拆分支付。

## 使用中的拆分付款

分期付款已经在传统[的实体](/brickandmortar)设施中使用。消费者可以去商店购买价值 100 美元的杂货，使用现金、信用卡、[借记卡](/debitcard)或三者的混合支付来完成交易。

对于数字交易，支付技术有点棘手。尽管[电子商务](/ecommerce)平台接受的支付方式越来越多，包括礼品卡和闭环奖励卡，但很少有人接受涉及多张信用卡或借记卡的拆分支付。

为数不多的一家是 Crate and Barrel 的在线零售网站，该网站专门销售家具和家居饰品。在线网站的结账页面包括客户可以通过三种方式支付一篮子商品：[礼品卡](/gift-card)、兑换奖励或信用卡/借记卡。后一个选项还具有使用两张信用卡支付的可选功能。

大多数在线零售商无法选择使用多张卡为订单付款，但他们正在寻找拆分付款的新方法。例如，要对亚马逊 100 美元的订单进行分期付款，信用卡消费限额为 60 美元的客户可以使用借记卡购买 40 美元的亚马逊礼品卡。在结账时，客户可以继续使用他们的信用卡和礼品卡分别购买 60 美元和 40 美元，以完成交易。

## 拆分支付用户和工具

拆分支付的另一个用途是将支付拆分到不同方拥有的多张卡上。此功能通常可以在餐厅环境或拼车服务计划中看到。

例如，拆分支付应用程序使在餐厅用餐的一群人可以通过该应用程序收到一份账单。然后，该小组的每个成员都可以使用安装在其[移动设备](/smartphone)上的应用程序，用他们个人的信用卡支付他们的部分账单。

另一家实施分期付款的公司是拼车公司 Lyft。同一行程的两名 Lyft 用户可以使用其移动设备上的 Lyft 应用程序分摊账单，只要行程仍然有效并且他们没有在最终目的地下车。

流行的金融和支付应用程序 Venmo 还允许个人轻松计算和拆分餐馆或其他共享购买的账单。

## 分期付款的好处

分期付款是一种分摊成本的便捷机制，适用于不想超过[信用卡限额](/credit_limit)或借记卡有每日消费限额的客户。

如果一个订单的金额大于两张卡上的每一个限制，那么分摊付款的能力将意味着客户可以在不超过限制的情况下获得货物。

＃＃ 强调

- 分期付款涉及使用多个付款来源来结算单笔交易的全部费用。

- 拆分支付允许个人使用多种支付方式来完成订单，或者让几个人共同贡献订单总额的一部分。

- 与过去相比，金融技术服务和应用程序帮助简化了分期付款并减少了繁琐。

