---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: 拆分调整
description: 拆分调整是指股票价格修改后的股票数据变化，允许与过去的数据进行比较。
---

# 拆分调整
## 什么是拆分调整？

调整后的拆分是指在公司过去对其股票进行[股票拆分的情况下如何描述历史股价。](/stocksplit)在查看价格数据时，无论是表格还是图表，拆分调整后的数据将反映价格的上涨，就好像股票没有拆分一样。它通过锚定当前价格并向后工作来做到这一点。这给人一种错误印象，即历史价格可能看起来低于当时的实际价格。但是，它更准确地表示了这些股票从过去到现在所经历的增长量。

## 了解拆分调整后的股票价格

股票分割将股票价格降低一个给定的分数，以适应新股的创建。例如，2 比 1 的拆分意味着价格减半，而股票翻倍，3 比 1 的拆分意味着价格降低到三分之一，而股票数量增加两倍，依此类推。

公司可以出于多种原因拆分股票，但主要原因是让大多数人都能负担得起他们的股价。想法是，它将拥有更高的投资兴趣、更广泛的所有权和更强大的[二级市场](/secondarymarket)。所有这些组成部分都有助于通过[一级市场](/primarymarket)发行额外股票来更容易、更便宜地筹集额外资金。

一些公司将此视为噱头，并拒绝拆分他们的股份。因此，Alphabet、伯克希尔哈撒韦和亚马逊的股价非常高，而提供分股的公司，如苹果和微软，股价相对较低。无论公司官员如何看待此事，股票分割都会以某种方式影响历史价格，使研究人员难以追踪投资者将经历的增长量。

股票可以反向拆分，以更高的价格创造更少的股票，同样[估值](/valuation)保持不变。[反向股票分割](/reversesplit)，也称为股票合并或股票回滚，创造更高价格的股票。公司可能决定减少其在市场上的流通股数量的原因有很多，不幸的是，这可能是股票表现不佳的结果。在绝大多数情况下，进行反向拆分是为了满足交易所[上市的要求](/listingrequirements)。

## 拆分调整股票的其他注意事项

持有拆股股票的投资者对其持股的整体价值几乎没有影响。他们帐户中的股票数量会发生变化，但余额不会发生变化。每股 50 美元的 100 股股票与以每股 25 美元的分割价格交易的 200 股相同的股票具有相同的价值。

每股收益、收入、销售额等数据确实会发生变化。然而，数学表明，诸如[市盈率 (p/e) 之类的比率](/price-earningsratio)将保持不变。每股价格和[每股收益](/eps)都以相同的方式拆分。

查看图表的投资者还会注意到，历史交易[量](/volume)将根据拆分比率而变化，尽管是相反的。换句话说，在过去某一天交易 1,000 股的股票后来经历了 2 比 1 的拆分。在拆分发生后查看拆分调整图表将显示 2,000 股以当天价格的一半。同样，当天交易的股票的美元价值将保持不变。这样做的一个小缺点是，新数据可能会使一些股票在比实际更长的时间内看起来具有高流动性。

虽然拆分调整通常是指股票价格，但基础拆分股票的[期权也通过增加期权条款所涵盖的股份数量进行拆分调整。](/option)这种转换是通过与标的股票相同的分割比率完成的，而[行使价](/strikeprice)除以分割比率。这也是期权报价在股票分割后显示部分期权行使价或非标准合约规模的原因。

＃＃ 强调

- 拆分调整日期可能会给人一种错误的印象，即股票在过去的名义价值要低得多。

- 这使得仅基于股价的增长和回报的历史数据更加准确。

- 拆分调整后的价格通过锚定当前价格并向后工作来代表历史价格数据。

