---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: 即期汇率
description: 即期汇率是商品、证券或货币立即结算的报价。
---

# 即期汇率
## 什么是即期汇率？

即期汇率是利率、商品、证券或货币的即时结算报价。即期汇率，也称为“[现货价格](/spotprice)”，是报价时可立即交割的资产的当前市场价值。该价值又取决于买方愿意支付多少以及卖方愿意接受多少，这通常取决于包括[当前市场价值](/cmv)和预期未来市场价值在内的多种因素。

虽然现货价格因时间和地点而异，但在全球经济中，考虑到汇率，大多数证券或商品的现货价格在全球范围内往往相当统一。与现货价格相比，[期货或远期价格是](/futures)[未来交付](/forwardpremium)资产的商定价格。

## 了解即期汇率

在货币交易中，即期汇率受到希望进行外币交易的个人和企业以及[外汇](/forex)交易者的需求的影响。从[外汇](/foreign-exchange)角度看的即期汇率也称为“基准汇率”、“直接汇率”或“直接汇率”。

除货币外，具有即期汇率的资产还包括商品（例如[原油](/crude-oil)、常规汽油、丙烷、棉花、黄金、铜、咖啡、小麦、木材）和债券。商品即期汇率基于这些项目的供求关系，而债券即期汇率基于零息票利率。包括彭博、晨星和汤森路透在内的许多来源向交易者提供即期汇率信息。这些相同的即期汇率，特别是货币对和商品价格，在新闻中被广泛宣传。

##即期汇率和远期汇率

现货结算（即完成现货合约交易的资金转移）通常发生在交易日后一到两个工作日，也称为期限。即期日为结算发生之日。无论从交易发起之日到结算之日市场发生什么情况，交易都将以商定的即期汇率完成。

即期汇率用于确定[远期汇率](/forwardrate)——未来金融交易的价格——因为商品、证券或货币的预期未来价值部分基于其当前价值，部分基于无风险利率和时间直到合同到期。如果交易者知道期货价格、无风险利率和到期时间，他们就可以推断出未知的即期汇率。

##现货价格与期货价格的关系

现货价格和期货合约价格之间的差异可能很大。期货价格可以是正价差或现货溢价。 [Contango](/contango)是指期货价格下跌以满足较低的现货价格。 [Backwardation](/backwardation)是指期货价格上涨以满足更高的现货价格。期货溢价往往有利于净[多头](/long)头寸，因为随着合约接近到期，期货价格将上涨以满足现货价格。 Contango 有利于[空头](/short)头寸，因为随着合约接近到期并与较低的现货价格趋同，期货会贬值。

期货市场可以从正价差转变为逆价差，反之亦然，并且可能在短期或长时间内保持任何一种状态。同时关注现货价格和期货价格对期货交易者有利。

## 即期汇率如何运作的示例

举例说明现货合同如何运作，假设现在是 8 月份，批发商需要交付香蕉，她将向卖方支付现货价格并在 2 天内交付香蕉。但是，如果批发商需要香蕉在 12 月下旬在其商店有货，但认为由于需求增加和整体供应减少，该商品在这个冬季会变得更贵，她不能就该商品进行现货采购，因为变质的风险很高。由于直到 12 月才需要该商品，因此远期合约更适合香蕉投资。

在上面的例子中，一个实际的实物商品被带走进行交付。这种类型的交易最常通过期货和在签署时参考即期汇率的传统合约来执行。另一方面，交易者一般不希望进行[实物交割](/physicaldelivery)，因此他们将使用期权和其他工具在特定商品或货币对的即期汇率上建立头寸。

＃＃ 强调

- 特定货币对、商品和其他证券的即期汇率用于确定期货价格并与之相关。

- 交割合同通常会参考签订时的即期汇率。

- 即期汇率反映了可立即交割的资产的实时市场供求情况。

