---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Instruments,Trading Skills
title: 点差交易
description: 点差交易是指在不实际拥有标的证券的情况下推测金融市场的方向。
---

# 点差交易
## 什么是点差交易？

点差交易是指在不实际拥有标的证券的情况下推测金融市场的方向。它涉及对证券的价格走势下注。点差交易公司报价两个价格，买入价和卖出价（也称为点差），投资者押注标的证券的价格是低于买入价还是高于卖出价。

点差交易者实际上并不拥有点差交易的基础证券，他们只是推测其价格走势。

不应与点[差交易混淆](/buy-a-spread)，后者涉及在两种（或更多）不同证券中进行抵消头寸，并在证券之间的价格差异随着时间的推移扩大或缩小时获利。

## 了解点差交易

点差交易允许投资者推测各种金融工具的价格变动，例如[股票](/stock)、[外汇](/foreign-exchange-markets)、[商品](/commodity)和[固定收益证券](/fixed-incomesecurity)。换句话说，投资者根据他们认为从他们的赌注被接受时市场会上涨还是下跌来下注。他们还可以选择他们愿意为赌注承担多少风险。它被宣传为一项免税、免佣金的活动，让投资者可以从[牛市](/bullmarket)或[熊市中获利](/bearmarket)。

点差交易是一种杠杆产品，这意味着投资者只需存入头寸价值的一小部分。例如，如果头寸价值为 50,000 美元，保证金要求为 10%，则只需 5,000 美元的存款。这会放大收益和损失，这意味着投资者的损失可能会超过其初始投资。

> 由于监管和法律限制，点差交易不适用于美国居民。

>

## 管理点差交易中的风险

尽管使用高杠杆会带来风险，但点差交易提供了有效的工具来限制损失：

- **标准止损订单：** 止损订单通过在市场超过设定价格水平时自动平仓亏损交易来降低风险。在标准止损的情况下，一旦达到设定的止损值，订单将以最佳可用价格关闭您的交易。您的交易可能会以比止损触发更差的水平平仓，尤其是当市场处于高波动状态时。

- **保证止损订单：** 这种形式的止损订单保证以您设置的确切价值关闭您的交易，无论基础市场条件如何。然而，这种形式的下行保险并不是免费的。保证止损单通常会向您的经纪商收取额外费用。

风险也可以通过套利来减轻，同时投注两种方式。

## 点差交易示例

假设 ABC 股票的价格为 201.50 美元，一家点差交易公司以固定点差报价200 美元/203 美元的[买入/卖出价，供投资者进行交易。](/bid-and-ask)投资者看跌并认为 ABC 将跌破 200 美元，因此他们以 200美元[的价格](/hitthebid)卖出。他们决定在[股票每](/stock)跌破 200 美元的交易价格时下注 20 美元。如果 ABC 跌至买入/卖出价为 185 美元/188 美元，投资者可以以 {($200 - $188) * $20 = $240} 的利润结束交易。如果价格上涨到 $212/$215，并且他们选择平仓，那么他们将损失 {($200 - $215) * $20 = -$300}。

点差交易公司需要 20% 的保证金，这意味着投资者需要在开始时将头寸价值的 20% 存入他们的账户以支付赌注，{($200 * $20) * 20% = $800。仓位价值是通过将下注大小乘以股票的买入价得出的（20 美元 x 200 美元 = 4,000 美元）。

## 点差交易的好处

＃＃＃ 长短

投资者有能力押注价格上涨和下跌。如果投资者交易实物股票，他们必须借入他们打算卖空的股票，这既费时又费钱。点差交易使卖空和购买一样容易。

### 无佣金

点差交易公司通过他们提供的点差赚钱。没有单独的[佣金](/commission)费用，使投资者更容易监控交易成本并计算出他们的头寸规模。

### 税收优惠

在某些税收管辖区，点差交易被视为赌博，因此，任何已实现的收益都可能作为赢利而不是资本收益或收入征税。进行点差交易的投资者应保留记录并在完成纳税前征求会计师的意见。

> 因为在一些国家对奖金征税远低于对资本收益或交易收入征税，因此点差交易可以非常节税，具体取决于一个人所在的位置。

>

## 点差交易的局限性

### 追加保证金

不了解杠杆的投资者可以持有对他们的账户来说太大的头寸，这可能导致[追加保证金](/margincall)。投资者在任何一笔交易中的[风险不应超过](/two-percent-rule)其投资资本（存款）的 2%，并始终注意他们打算开立的赌注的头寸价值。

### 广泛传播

在波动期间，点差交易公司可能会扩大点差。这会触发止损订单并增加交易成本。投资者应警惕在公司收益公告和经济报告之前立即下订单。

## 点差交易与差价合约

许多点差交易平台还将提供[差价](/contractfordifferences)[合约](/contractfordifferences)（CFD）交易，这是一种类似的合约。差价合约是衍生品合约，交易者可以在其中押注短期价格走势。不使用差价合约交付实物商品或证券，但合约本身在有效期间具有可转让价值。因此，差价合约是客户和经纪人之间建立的可交易证券，当交易平仓或撤销时，他们交换交易初始价格及其价值的差额。

虽然差价合约允许投资者交易期货的价格走势，但它们本身并不是期货合约。差价合约没有包含预设价格的到期日，而是像其他证券一样以买卖价格进行交易。

另一方面，点差投注在首次下注时确实有固定的[到期日期。](/expirationdate)差价合约交易还要求预先向提供商支付佣金和[交易费用；](/transactioncosts)相反，点差交易公司不收取费用或佣金。当合约关闭并实现盈利或亏损时，投资者要么欠钱，要么欠贸易公司的钱。如果实现利润，差价合约交易者将净亏损[c](/closeposition)[头寸的利润](/closeposition)，减去开仓头寸和费用。点差投注的利润将是基点的变化乘以初始投注中协商的美元金额。

差价合约和点差交易均需支付股息[](/dividend) 假设一个多头头寸合约的支出。虽然资产没有直接所有权，但如果标的资产也有，提供商和点差交易公司将支付股息。当差价合约交易实现利润时，投资者需缴纳[资本利得税](/capital_gains_tax)，而点差交易的利润通常是免税的。

## 点差投注常见问题解答

### 什么是金融点差交易？

点差交易是一种在不实际拥有标的工具的情况下押注某些证券、指数或资产价格变化的方法。

### 是点差赌博吗？

虽然点差交易可用于利用杠杆进行投机，但也可用于对冲现有头寸或进行知情的定向交易。因此，许多参与的人更喜欢使用价差交易一词。从监管和税收的角度来看，它在某些司法管辖区可能被视为一种赌博形式，因为在基础工具中没有实际位置。

### 金融点差交易在美国合法吗？

大多数美国经纪商不提供点差交易，因为这可能是非法的或在美国许多州受到公开的监管审查。因此，点差交易在很大程度上是一种非美国活动。

＃＃ 强调

- 点差交易是指在不实际持有基础证券的情况下推测金融市场的方向。

- 它被宣传为一种在牛市和熊市中进行投机的具有成本效益的方法。

- 投资者在点差交易中不拥有基础证券，他们只是利用杠杆推测其价格走势。

