---
keywords: Investing,Stocks,Growth Stocks
title: 坚定的
description: 坚定是对拥有大量资本并为投资者提供缓慢但稳定和可靠的增长前景的公司的描述。
---

# 坚定的
##什么是坚定者？

Stalwart 是一个投资术语，由传奇选股者[Peter Lynch推广，](/peterlynch)用于描述一家大型、成熟的公司，但仍[具有长期增长](/longtermgrowth)潜力。林奇使用了几个标准来确定他将包括在他的投资组合中的中坚力量，以及他指定为缓慢增长者、快速增长者、周期性和[周转公司的公司](/turnaround)。作为中坚力量，他寻求稳健的[资产负债表](/balancesheet)、很少或没有债务、稳健的[现金流](/cashflow)、不断增长的股息以及每年约 10% 至 12% 的收益增长。

##了解坚定者

[韦氏](/bluechip)[词典](/bluechip)，“坚定”一词被定义为“以身体、思想或精神的杰出力量和活力为标志” 。 “就上行升值潜力而言。

中坚投资是预计不会产生高同比 (YOY) 回报的投资类型。相反，它们应该产生稳定的、可预测的回报，在四五年内可以达到 50% 的收益。从本质上讲，这些类型的股票与标准普尔 500 指数每年大约 10% 的长期表现相匹配或略有改善。

[华尔街](/wallstreet)上的一个人》一书中讨论了他的选股方法，该方法从研究背后有故事的公司开始。这是他“买你知道的”口号的基础，构成了他选股的基础。对于林奇来说，故事从公司的类型开始，以及它在多元化投资组合的背景下所处的位置。林奇为他正在考虑的股票配售创建了六个类别：缓慢增长的股票、坚定的股票、快速增长的股票、周期性股票、转机和资产机会。

## 寻找有实力的公司

中坚分子是以前的快速成长者，后来成长为增长较慢但更可靠的大公司。坚定的公司生产必要且始终有需求的商品，这确保了强劲、稳定的现金流。尽管预计它们不会成为市场表现最好的公司，但如果以合理的价格购买，中坚者在几年内会提供约 50% 的上涨空间。

由于现金流强劲，中坚分子通常会支付股息。当前或以前的忠实拥护者的一些例子包括可口可乐 (KO)、高露洁棕榄 (CL) 和宝洁 (PG)。林奇将拥有他的忠实拥护者多年，以实现他们的升值潜力。

除了强劲的资产负债表外，林奇衡量一家稳健公司的关键指标之一是[市盈率与增长率](/pegratio)(PEG)，其计算方法是将公司的市盈率 (PE) 除以盈利增长率.

林奇确定，低于 1.0 的 PEG 表明相对于其增长率而言股价被低估了。他认为 PEG 低于 0.5 的股票是真正的便宜货。对于支付股息的公司，他将[股息收益率考虑在内](/dividendyield)以得出收益率调整后的 PEG 比率。

沃尔玛经常被引用为林奇坚定方法论的一个例子。[首次公开募股 (IPO)](/ipo)十年后，沃尔玛的市盈率仍高于 20，这被认为是很高的。然而，林奇认为公司仍在以 25% 到 30% 的速度增长，并且有很大的扩张空间。沃尔玛在接下来的二十年里继续保持这种增长速度。

## 强大股票的真实示例

2020 年 3 月 17 日，英特尔公司 (INTC) 的股票交易价格接近 48.50 美元。这是在 2020 年市场抛售期间从接近 68 美元下跌之后发生的。

以 4.79 美元的盈利，该股的[市盈率](/price-earningsratio)接近 10.0（即 48.50/4.79）。在过去五年中，每股收益 ( [EPS](/eps) ) 平均增长至 15.52%，预计未来五年将继续增长接近 9%。

这产生了接近 1.0（即 10/9）的股票的远期 PEG 比率。当时，英特尔股票的历史 PEG 为 0.67 (10/15)。该公司将每股股息从 2009 年的 0.42 美元稳步提高到 2019 年的 1.24 美元，收益率为 2.5%，股价为 48.50 美元。

＃＃ 强调

- 坚定的公司生产必要且始终有需求的商品。

- Lynch 确定，市盈率增长率 (PEG) 低于 1.0 表明股票相对于增长率而言被低估了。

- 一家实力雄厚的公司已建立且稳定，但仍具有长期增长前景。

