---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: 标准下限
description: “标准下限”是指商户在处理信用卡交易时必须获得授权的交易规模。
---

# 标准下限
## 什么是标准下限？

术语“标准下限”是指商户在处理[信用卡](/creditcard)交易时需要获得授权的交易规模。例如，标准下限为 100 美元的商家需要授权任何超过 100 美元的交易。

由于高速电子[支付处理系统的兴起](/payment-gateway)，标准下限不再像过去那么突出，因为商家可以使用这些电子系统直接与银行沟通以获得批准。

## 了解标准下限

标准下限背后的基本原则是限制与每笔交易相关的[欺诈或不付款风险。](/fraud)理论上，没有任何标准下限的商家如果向客户进行大量赊销，可能会发现自己很容易遭受重大损失。为了帮助降低这种风险，商家与他们的信用卡处理公司协商标准下限，根据该标准，所有达到或高于指定级别的交易将在销售点自动获得授权。

标准下限可能因客户使用的信用卡类型而异。例如，商家可能对 Visa (V) 和 MasterCard (MA) 交易有相同的下限，对 Discover (DFS) 交易有另一个下限，对美国运通 (AXP) 交易有第三个下限。出于这个原因，下限有时可能是商户接受的信用卡类型的决定性因素。

## 标准下限流程

当交易超过商户的标准下限时，终端将暂停交易，同时销售人员联系信用卡公司进行授权，以确保客户有足够的信用完成购买。

例如，如果客户尝试在单笔交易中从标准下限为 500 美元的商家购买 1,000 美元的商品，信用卡公司将要求与商家联系以批准收费。如果客户的收费被批准，则销售完成。如果被拒绝，商家可以取消销售。

从历史上看，商家和客户需要使用手动信用卡打印机手动记录他们的交易。这些重型设备，俗称“ [knuckle-busters](/knucklebuster) ”，将使用复写纸制作客户信用卡上压印信息的物理副本。反过来，商家需要跟踪这些副本并使用它们来精心[核对](/reconciliation)他们的交易记录。由于这个劳动密集型过程，通常需要数天甚至数周才能确定是否发生了欺诈交易。

## 电子支付系统和标准下限

此后，技术改进从根本上改善了审批流程。今天，商家使用电子[销售点 (POS) 终端](/point-of-sale)来处理信用卡交易，自动生成数字记录和打印收据。这些 POS 终端甚至可以直接与客户的银行和信用卡发卡机构进行通信，以确定客户是否有足够的资金来完成交易。有鉴于此，标准下限不再像过去那么重要，因为现在可以在购买后的几秒钟内以电子方式授权信用卡交易。

随着具有先进身份验证技术（如微芯片、 [PIN](/personal-identification-number)和[磁条）的终端](/magnetic-stripe-card)在市场上得到更广泛的部署，进行面对面交易的商家往往需要更少的时间来验证信用卡交易。另一方面，非面对面的交易，例如电话销售或互联网交易，通常会受到[零下限的限制](/zero-floor-limit)。这意味着所有此类交易在获得批准之前都需要授权，无论它们有多大或多小。然而，在这种情况下，批准可以很快完成。

＃＃ 强调

- 今天，交易授权是使用电子支付系统自动进行的，这使得标准下限不再像以前那么重要。

- 任何超过标准下限的信用卡销售都需要信用卡公司的批准。

- 标准下限是通过避免信用卡欺诈来降低风险的措施。

- 标准下限是商户批准信用卡交易的允许限制。

- 大多数在线交易都有零下限，这意味着所有交易都需要授权，无论它们有多大或多小。

