---
keywords: Economy,Economics
title: 生活水平
description: 生活水平是指给定人口可获得的物质商品和服务的数量和质量。
---

# 生活水平
##什么是生活水平？

生活水平是指给定人口可获得的物质商品和服务的数量和质量。

## 了解生活水平

生活水平侧重于基本物质因素，例如收入、[国内生产总值 (GDP)](/gdp) 、预期寿命和经济机会。它与[生活质量](/quality-of-life)密切相关，还可以探索经济和政治稳定、政治和宗教自由、环境质量、气候和安全等因素。

生活水平通常用于比较地理区域，例如美国与加拿大的生活水平，或圣路易斯与纽约的生活水平。生活水平也可以用来比较不同的时间点。

例如，与一个世纪前相比，美国的生活水平有了很大的提高。相同数量的工作购买了更多数量的商品，曾经是奢侈品的物品，如冰箱和汽车，现在已经随处可见。此外，[预期寿命](/lifeexpectancy)增加了，年工作时间减少了。

狭义上，经济学家经常用GDP来衡量生活水平。[人均 GDP](/per-capita-gdp)提供了对人均可用商品和服务总量的快速、粗略估计。虽然已经设计了许多、更复杂和细致入微的生活标准指标，但其中许多指标与人均 GDP 高度相关。

> 生活水平通常使用人均 GDP 来衡量。

>

[发达国家](/developed-economy)的生活水平通常较高。事实上，生活水平的基本衡量标准，例如人均国内生产总值，经常被用来定义发达国家和欠发达国家之间的差异。[新兴市场经济体](/emergingmarketeconomy)通常会随着时间的推移看到生活水平不断提高，因为它们成长并发展成为现代工业化经济体。

## 生活水平示例

生活水平的一种衡量标准是[联合国人类发展指数 (](/human-development-index-hdi) [HDI)](/human-development-index-hdi) ，该指数根据出生时预期寿命、教育和[人均收入等因素对 189 个国家进行评分](/income-per-capita)。截至 2019 年，HDI 得分最高的五个国家是挪威（0.957）、爱尔兰和瑞士（0.955）、香港和冰岛（0.949）以及德国（0.947）。

相反，2019 年人类发展指数得分最低的五个国家是尼日尔（0.394）、中非共和国（0.397）、乍得（0.398）、布隆迪和南苏丹（0.433）以及马里（0.434）。美国排在第 17 位，而中国排在第 85 位。

为了举例说明 0.957 和 0.394 的分数之间的差异，挪威出生时的预期寿命为 82.4 岁，每个公民的预期受教育年限为 18.1 年，人均[国民总收入 (GNI)](/gross-national-income-gni)为 66,494 美元（购买力平价调整的货币单位） ，以及 96.5% 的人口的互联网使用率。与此同时，尼日尔的出生预期寿命为 62.4 岁，预期受教育年限为 6.5 年，人均国民总收入为 1,201 美元，互联网使用率为 5.3%。

美国在榜单上排名第十七，综合得分为 0.926，出生时预期寿命为 78.9 岁，预期受教育年限为 16.3 年，人均 GNI 为 63,826 美元。

## 生活水平与生活质量

生活水平和生活质量这两个术语通常被认为具有相同的含义。虽然它们可能重叠，但两者之间存在差异。

生活水平通常是指某些阶层在某些领域的财富、舒适度、物质商品和必需品——或更客观的特征——而生活质量则更主观和无形，例如个人自由或环境质量。对一个人来说构成良好生活质量的特征对其他人来说不一定相同。

＃＃ 强调

- 另一个生活标准数据集是人类发展指数 (HDI)，它使用了从预期寿命和教育到国民总收入 (GNI) 和凶杀率的许多因素。

- 通常使用人均国内生产总值 (GDP) 来衡量。

- 生活水平是给定人口中普通人的物质福利。

- 生活水平和生活质量使用了一些相同的数据，但生活水平代表了生活的更多物质方面，而生活质量代表了更多无形的方面。

