---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: 国家资本投资公司（SCIC）
description: 国家资本投资公司（SCIC）是越南政府于2005年成立的国有投资基金。
---

# 国家资本投资公司（SCIC）
## 什么是国家资本投资公司 (SCIC)？

国家资本投资公司 (SCIC) 是越南共产党于 2005 年成立的政府投资基金，旨在投资于该国的[国有企业](/soe)(SOE)。

SCIC作为[主权财富基金的既定目标是](/sovereign_wealth_fund)成为国有企业的积极股东，成为专业的财务顾问，并获得可再投资于政府和公共服务的回报。根据其使命，SCIC 的主要价值观是活力、效率和可持续性。

越南，也被称为越南社会主义共和国，是一个实行中央计划经济的共产主义国家，但它已经实施了经济改革以引入自由市场的元素。越南政府在这些改革的高峰期创建了 SCIC，为国有企业引入市场效率。 SCIC是越南政府执行经济计划和指导社会主义市场经济的几个国家经济集团之一。

## 了解国家资本投资公司 (SCIC)

国家资本投资公司是监督该国国有企业的几个经济集团之一。尽管越南实施了一些市场化改革，但国有企业仍占该国 GDP 的 33% 左右。其中许多公司在金融服务、能源、制造、电信、运输、消费品、医疗保健和信息技术等关键经济领域开展业务。

根据主权财富基金研究所的数据，SCIC 拥有约 24 亿美元的资产。 2020 年，SCIC 报告的估计收入为 7.9 万亿越南盾，约合 3.46 亿美元，税后净利润为 6.2 万亿越南盾（2.7 亿美元）。

SCIC 具有广泛的职责，以改善已股权化或部分私有化的国有企业的管理和资本配置。它代表政府作为股东，在遵守市场规则的同时为这些公司提供管理和资金。通过提高国家金融交易的效率，SCIC 旨在加强公共部门在越南的作用。

> ### 速览

> 越南国内生产总值的 33% 来自国有企业。

>

### SCIC撤资与改革

2017年，越南政府批准了406家国有企业的撤资名单，以增加收入并提高国有部门的效率。这一决定延续了逐步走向[私有化的趋势](/privatization)，即国有企业转变为联合或私有制。根据该计划，到 2020 年，全资国有企业将只有 103 家。

2014年，SCIC开始剥离部分持股。它在 2015 年至 2020 年间出售了 253 家公司的股份，从销售额中筹集了 420 亿越南盾（18 亿美元）。 145家企业仍然在SCIC控制之下。

顺应经济规划的新方向，国投有望从资本经营重新定位为重点行业战略投资者的新角色。到 2025 年，它有望从目前的角色转变为政府所有的投资基金，类似于新加坡的[淡马锡](/temasek-holdings)。

## 其他主权财富基金

主权财富基金 (SWF) 是政府预留的储备资金池，用于投资以造福于其公民和经济。主权财富基金中的资金可能来自中央银行准备金、贸易顺差或其他公共资源。

每个主权财富基金对允许的投资类型都有不同的规定。关注[流动性的国家](/liquidity)通常将其主权财富基金的投资限制在流动性高的公共[债务工具](/debtinstrument)上。

各国有时会在需要使其收入来源多样化时创建主权财富基金。例如，阿拉伯联合酋长国 (UAE) 的收入严重依赖石油出口。如果全球石油市场受到影响，阿联酋的经济将极其脆弱，因为它的多样性如此之少。为了防止这种脆弱性，阿联酋将其部分储备金用于 SWF。然后，该主权财富基金将这些储备投资于与石油市场无关的资产。

＃＃ 强调

- 国家资本投资公司（SCIC）是越南政府拥有的主权财富基金，成立于2005年。

- 尽管进行了市场改革，但国有企业占越南 GDP 的 33% 左右。

- SCIC目前正试图从一些国有企业中剥离自己，并将其股份出售给私人投资者。

- 根据主权财富基金研究所的数据，SCIC 是第 60 大主权财富基金，总资产价值 24 亿美元。

- 2020 年，SCIC 报告的估计收入为 7.9 万亿越南盾，约合 3.46 亿美元，税后净利润为 6.2 万亿越南盾（2.7 亿美元）。

