---
keywords: Business,Business Essentials
title: 法定雇员
description: 法定雇员是独立承包商，如果他们满足某些条件，则在扣缴税款时被视为雇员。
---

# 法定雇员
## 什么是法定雇员？

法定雇员一词是指[独立承包商，出于](/independent-contractor)[扣税](/withholdingtax)目的被视为雇员。只要雇主和个人缴纳医疗保险和社会保障税的份额并符合某些标准，工人就被视为法定雇员。

员工还可以就工作期间产生的费用提出索赔。属于这一类的个人包括司机和全职保险销售代理人。法定雇员从雇主那里收到[W-2表格，以便提交年度纳税申报表。](/w2form)

## 了解法定雇员

法定雇员类别是指美国[国税局(IRS) 对根据其](/irs)[普通](/common-law)法规则按法规预扣税款的工人的分类。虽然不允许雇主为大多数独立承包商预扣税款，但他们可以为符合以下标准的雇员预扣税款：

- 雇员执行雇佣合同中规定或暗示的几乎所有服务。

对用于执行服务的公司设备/财产没有重大[投资权益。](/investment)

- 雇员持续为同一雇主提供服务。

属于该员工类别的任何人在提交年度[纳税申报表时也可以在附表 C 而不是](/taxreturn)[附表 A中扣除与工作相关的费用](/schedulea)。法定员工的业务费用比其他员工获得更大的税收减免，因为附表 C 的费用不受 2% 的调整后总收入门槛的约束，因为附表 A 的费用也是如此。

法定雇员通常没有资格获得雇主为其全职工人提供的相同福利。例如，属于此类别的个人可能没有资格获得退休福利、[健康保险](/healthinsurance)或假期工资。领取这些福利的法定雇员可能被视为正式雇员。

> 没有统计数据显示作为法定雇员报税的纳税人人数。

>

## 法定员工标准

根据美国国税局，以下个人属于法定雇员类别：

- 提供食品和饮料（牛奶除外）、干洗或洗衣的司机

为同一家保险公司全职销售[人寿保险或年金合同的人](/lifeinsurance)

- 在家工作并使用从雇主那里借来的用品的人

- 为一家公司全职工作并与[批发商](/wholesaling)、零售商、承包商或其他机构联络订单的旅行销售人员。

如果您不确定自己是独立承包商还是法定雇员，您可以通过访问出版物 15-A 雇主补充税收指南从 IRS 获取更多详细信息。本文件在预扣税规则方面将员工与独立承包商进行了比较。

> 法定雇员通常被认为是雇员和企业的混合体。

>

>

>

## 法定雇员税务信息

法定雇员是向医疗保险和社会保障支付一半供款的任何人。这两种税统称为[联邦保险缴款法](/fica)(FICA) 税，划分如下：

- **社会保障缴款：** 雇主和雇员为 6.2%，总计 12.4%。

- **医疗保险供款：** 1.45% 由雇主和雇员共同供款，共计 2.9%。

这使所有 FICA 税收贡献的总和达到 15.3%。

如上所述，这类员工会从其雇主那里收到 W-2，雇主在方框 13 上打勾。他们不会收到[1099-MISC 表格](/form1099-misc)，因为此文件已发送给独立承包商。

法定员工可以像企业一样按照附表 C 的方式扣除他们的费用。此表格允许个人报告他们的收入以及符合条件的[费用](/expense)，例如广告、办公费用、差旅和税收。

他们还负责每年缴纳自己的[所得税](/incometax)，这意味着雇主不会预扣联邦、州或地方所得税。因此，这些员工应准备好在应缴税款时[一次性支付定期税款](/lump-sum-payment)。

## 雇用和支付法定雇员

雇用法定雇员与雇用任何其他雇员没有任何不同。雇主向个人提供一份包含雇佣和付款条款的合同。与传统员工相比，这些员工的薪酬方式略有不同。雇主通常以任何形式向这些人支付报酬，例如佣金、计件或特定工资。

员工必须填写[表格 W-9：申请纳税人识别号和证明，](/w9form)而不是[表格 W-4：雇员](/w4form)[e 的预扣税证明](/w4form)。 W-9 确认员工的个人信息和[纳税人识别号](/tax-indentification-number-tin)(TIN)，通常是某人的社会安全号码 (SSN)。

## 法定雇员与独立承包商

如前所述，法定雇员通常为一家公司工作，这使他们与独立承包商略有不同。这些人为企业和其他人提供服务。他们通常是[个体经营者](/self-employed)。因此，他们全权负责向联邦、州和地方政府缴纳自己的所得税，以及 FICA 税的全部应付金额。

属于独立承包商类别的人包括牙医、水管工、电工、其他商人和建筑承包商。某些行业的自由职业者也可能被视为独立承包商，例如记者和发型师。

＃＃ 强调

- 法定雇员在提交年度纳税申报表时还可以在附表 C 中扣除与工作相关的费用。

- 法定雇员是独立承包商，出于预扣税目的被视为雇员。

- 雇主向法定雇员发送 W-2，而不是 1099-MISC。

- 个人必须符合某些标准才能被视为法定雇员。

- 想要雇用法定雇员的公司向他们提供合同、付款条件，并且必须获得 W-9 而不是 W-4。

＃＃ 常问问题

### 法定雇员是否获得 W-2？

法定员工在 1 月底与其他员工同时收到 W-2。这些是个人提交年度纳税申报表所必需的。不过，与其他员工不同的是，法定员工的 W-2 表格中的第 13 栏已被勾选。

### 法定雇员可以为 SEP 做出贡献吗？

法定雇员可以为[简化的雇员养老金](/sep)(SEP) 计划供款，只要他们的雇主提供一项并且年满 21 岁，在过去五年中工作了三年，并且在上一个日历年收入至少 600 美元。

### 成为法定雇员有什么好处？

作为法定雇员工作有一定的好处。收到 W-2 意味着他们的一些税款已经由雇主支付——尤其是 FICA 税。这意味着这些员工无需缴纳独立承包商必须支付的自雇税。但是，他们仍需缴纳所得税。这些雇员还可以扣除他们因受雇而产生的费用。

### 法定雇员是否有资格获得福利？

法定雇员没有资格获得与普通雇员相同的福利。这包括与医疗保健、退休或休假时间有关的任何事情。

