---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Government Spending and Debt,Government Spending
title: 法定债务限额
description: 法定债务限额，也称为债务上限，是美国财政部为履行其义务而可以借入的金额的限制。
---

# 法定债务限额
## 什么是法定债务限额？

法定债务限额通常被称为债务上限，是国会对美国政府可以承担的债务金额设定的限制。它还包括对现有债务的利息支付。一旦政府达到法定债务限额，就不能承担新的义务。

## 了解法定债务限额

根据美国宪法，国会有权借钱。在 1939 年之前，这意味着国会将通过立法，授权财政部发行特定数量的债券，为立法规定的目的筹集资金。

然而，除了这些指定数额的专项借款外，财政部无权自行借款，美国政府也没有维持巨额循环债务负担作为为持续的一般支出融资的正常手段，例如支付用于公共服务、政府工资、医疗保险等权利和[退税](/tax-refund)。

1939 年，国会通过了《公共债务法》，连同随后的修正案，只要综合联邦债务总额保持在该法案规定的法定债务限额以下，国会就有权向财政部借款。这是一个激进的打破以前的政策，通过法规有效地将宪法规定的从立法部门借钱的权力转移到政府的行政部门。

## 特别注意事项

尽管如此，只有美国国会有权提高法定债务限额，尽管并非没有偶尔的争论，但它或多或少地经常这样做。自 1960 年以来，提高法定债务限额已经发生了 78 次。提高门槛采取了几种不同的形式，例如重新定义债务限额、允许临时延长最高限额和永久提高限额。在共和党总统期间，债务上限提高了 49 次，在民主党总统期间提高了 29 次。

尽管一些被称为[赤字鹰派](/smoot-hawley-tariff-act)的政客以及许多公民不赞成提高债务上限，但国会经常提高上限以避免拖欠已经承诺的政府付款。

财政纪律的反对者通常认为，拒绝提高债务上限将导致财政部债务违约，对美国经济来说将是灾难性的。他们声称那些靠社会保障生活的人将无法获得每月的付款，军人将无法获得报酬，美国经济的大部分将经历巨大的动荡，一场前所未有的国家经济危机将随之而来。

当财政保守派和政府其他派系之间的预算谈判破裂时，这种紧张关系导致了几次事件，通过延迟财政部持续扩大联邦债务的能力，迫使所谓的政府关闭。在这些事件中，通常需要政府机构限制部分支出或暂时中止部分业务。

这导致了所谓的华盛顿纪念碑综合症：政府机构有选择地削减他们最受欢迎的服务，以便尽可能多地引起公众的不适和愤怒，以便向立法者施加压力，要求他们承担更多的公共债务。

## 债务限额的演变

当国会选择提高债务限额时，国会预算办公室 (CBO) 会计算一个“X-date ” 。X-date 是指政府可能会用尽其债务延期并需要进一步延长债务限额的那一天，假设它没有增加收入并还清债务。

政府通过税收获得收入，因此提高税收可能是增加收入以偿还债务的一种方式。或者，政府可能会选择削减开支——限制用于基础设施、军事等方面的资金。通过这些削减节省的资金也有助于防止提高债务上限。虽然在严重的预算压力期间提高债务上限往往是两党共同的行动，但关于如何避免债务上限的理论往往更加明显地沿着党派路线落空。

美国在 1939 年设定的第一个法定债务上限为 450 亿美元。然而，国会在二战期间每年都会提高上限。到 1946 年，限额已达到 3000 亿美元。在接下来的几十年里，随着联邦政府支出和赤字的增加，它继续上升。 2013年，国会没有提高限额，而是暂时中止了限额，允许财政部借入任何资金来为政府支出提供资金。

暂时中止债务限额已成为联邦预算程序的新常态。在国会和特朗普政府之间的 2019 年预算协议中，债务限额暂停了两年，允许财政部在此期间无限制地借款，并根据当时的实际债务水平设定 2021 年的债务限额。

虽然 2021 年预算协议定于 2021 年 7 月 31 日到期，但在 COVID-19 的持续影响下，这种情况可能会发生变化。这种暂时但重复和持续的暂停做法有效地结束了债务限额，暂时限制了联邦借贷（和支出）。

＃＃ 强调

- 自 2013 年以来，国会一再暂停该限制，赋予财政部无限借贷权力，目前的暂停将持续到 2021 年 8 月，届时将与联邦债务相匹配。

- 第一个法定债务限额于 1939 年颁布，有效地将公共信贷借贷的权力从国会转移到财政部。

- 法定债务限额是授权美国财政部代表纳税人借款总额的法定限额。

- 法定债务限额名义上限制了财政部承担债务的权力，尽管国会多年来经常提高限额以适应增长支出和预算赤字。

