---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Cryptocurrency Strategy and Education,Strategy and Education
title: 隐形地址（加密货币）
description: 隐形地址在区块链交易中隐藏接收者的身份，确保加密货币网络上更强的隐私性和匿名性。
---

# 隐形地址（加密货币）
## 什么是隐形地址？

加密货币隐身地址是一次性钱包地址，用于在加密货币交易中创建更多匿名性。因为加密货币钱包地址是公开可用的，所以交易可以追溯到该地址。如果您的姓名或其他信息以某种方式公开与您的钱包地址相关联，则交易可以追溯到您。隐身地址充当您钱包地址的代理。

## 了解隐藏地址

区块链网络是一个类似于共享数据库的分布式账本，包含收件人和发件人的地址以及交易金额。所有网络参与者都可以查看此信息。这本质上并不坏，但有意图的积极观察者可以跟踪交易并可能识别相关方。

一个标准的加密货币交易需要两个地址——一个来自每一方。该交易不包括有关地址所有者的信息，因为网络没有记录它。这种数据的缺乏是加密货币固有的匿名性背后的关键因素。

但是，交易是匿名的。区块链技术的身份保护功能并不是 100% 匿名的，因为交易可以追踪到其中涉及的地址。如果发现地址所有者的信息，则该地址不再提供匿名性。

作为隐身地址的好处的一个例子，如果您希望以加密货币为慈善机构筹集资金，您可能需要提供加密货币资金可以发送到的公共地址。这会将您的钱包地址与您的姓名相关联，从而允许其他人跟踪您的交易。他们还可以跟踪您将筹集的资金发送到哪里。

> 隐藏地址是一种欺骗手段，例如使用邮政信箱隐藏您的家庭住址。它们为加密货币用户提供了额外的安全层。

>

如果您要为慈善募捐需要生成一个隐身地址，您可以将资金发送到该地址，而无需透露您的个人钱包地址。

## 隐形地址有何不同？

在典型的加密货币交易中，发送方使用接收方的钱包地址发送资金。钱包地址是一个公共地址，可以被追踪。彼得托德在 2014 年提出了隐身地址，以应对对这种能力的日益关注。

当你使用隐身地址时，区块链会记录交易并输入代理地址——这就是隐藏你的公共地址的原因。如果支持，可以在加密货币钱包中使用不同的协议或机制创建隐身地址。

有几种不同的机制来创建隐形地址。例如，门罗币使用环签名和 RingCT（诱饵输出地址和掩码地址）来使追踪发件人变得困难。这不是一个隐身地址，而是一种在使用隐身地址时混淆潜在跟踪者的技术。

## 对隐形地址的担忧

考虑到隐形地址能够混淆跟踪器并提高诚实加密货币用户的匿名性，对于有不诚实或邪恶意图的用户来说，它们也是一个有吸引力的选择。

> 请务必注意，大多数加密货币用户都是诚实的。区块链数据分析公司Chainalysis发现，2021年只有0.15%的加密货币交易被用于非法活动，其中大部分是诈骗和被盗资金。

>

考虑到这一点，监管机构、税务机关和政府正在开发保护诚实的加密货币用户的方法。例如，隐私币和隐身地址都被用来[避税](/taxevasion)。美国[国税局](/irs)(IRS) 发起了隐藏宝藏行动，旨在打击加密货币用户的逃税行为。

美国司法部于 2021 年 10 月宣布成立了国家加密货币执法小组，旨在调查由加密货币资助的非法活动。

＃＃ 强调

- 区块链网络涉及匿名交易，这意味着一旦个人信息与加密货币密钥相关联，就可以在区块链上追踪使用该密钥的交易。

- 隐形地址是一种通过为每笔交易生成一次性地址来隐藏公共区块链交易的技术。

- 隐形地址越来越受欢迎，部分原因是担心黑客可以访问数字钱包并窃取加密货币。

- 隐形地址已面临监管机构和税务机关的审查，因为它们可用于非法活动。

＃＃ 常问问题

### Monero 隐形地址如何工作？

Monero 使用三层系统来保护隐私：环交易、隐形地址和 RingCT，它们共同作用将您的地址置于另一个地址之后，并混淆任何可能的跟踪器。

### 加密货币地址是什么样的？

根据您使用的加密货币，您的地址是一串字母数字字符。比如流行的蚂蚁矿池比特币矿池地址是12dRugNcdxK39288NjcDV4GX7rMsKCGn6B。

### 什么是钱包地址？

你的钱包地址是公开可用的随机生成的数字字符串，充当其他人发送加密货币的地址。

