---
keywords: Investing,Bonds
title: 升压债券
description: 升压债券是一种支付初始利率的债券，但具有定期增加利率的特点。
---

# 升压债券
## 什么是升压债券？

升压债券是一种[支付](/bond)较低初始利率但包含允许定期加息的功能的债券。加息的次数和幅度以及时间取决于债券的条款。升压债券为投资者提供[固定收益证券的](/fixedincome)[好处，](/fixedincome)同时跟上不断上升的利率。

然而，升压债券提供的初始利率可能低于其他固定收益投资提供的利率。尽管升级债券有很多好处，但投资者也应该意识到与这些债务证券相关的内在风险。

## 升压债券如何运作

债券是公司和政府机构向投资者发行的[债务工具证券或借据，用于为项目或扩张筹集资金。通常，投资者按](/debtinstrument)[面值金额](/facevalue)预先支付债券的费用，每张可能为 1,000 美元。当债券到期时（称为[到期日）](/maturitydate) ，投资者将获得 1,000 美元（称为[本金）的偿还](/principal)。大多数债券支付定期利率（称为[票面利率](/coupon-rate)），该利率通常在债券的有效期内固定。

例如，如果投资者以 2% 的利率购买 1,000 美元的国债（十年后到期），投资者将获得基于 2% 票面利率的利息支付。当债券到期或十年后，投资者将获得 1,000 美元的本金。

相反，升压债券在早期支付较低的利率，随着时间的推移其利率会增加，因此随着到期日的临近，投资者会获得更高的票面利率。例如，五年期递升债券的前两年的初始利率可能为 2.5%，最后三年的票面利率为 4.5%。由于票面支付在债券的有效期内增加，升压债券让投资者可以利用债券利息支付的稳定性，同时受益于票面利率的增加。然而，由于升压特性，与其他固定利率债券相比，升压债券最初的票面利率往往较低。

## 逐步提高债券利率

升压债券的结构可以有单次或多次加息。单步债券，也称为一步债券，在债券存续期内票面利率增加一次。反之，多级升息债券可在证券存续期内多次上调息票。优惠券的增加遵循预定的时间表。

升压债券类似于[国债通胀保值证券](/tips)（TIPS）。 TIPS 的本金随[通货膨胀](/inflation)而增加，随通货紧缩而减少。通货膨胀是美国经济中物价上涨的速度，由[消费者物价指数衡量](/consumerpriceindex)。 TIPS 以固定利率每半年支付一次利息，该利率适用于调整后的本金金额。结果，利息支付金额随通货膨胀而上升，随通货紧缩而下降。

## 升压债券的好处

在利率上升的市场中，升压债券通常比其他固定利率投资表现更好。每一步，债券持有人都会获得更高的利率，并且由于在更高的市场利率中损失的风险较小，因此升级的价格[波动](/volatility)或价格波动较小。

重要的是要记住，债券价格和利率成反比，这意味着当利率下降时，债券价格会上涨。相反，利率上升往往会导致债券市场出现抛售，债券价格下跌。抛售的原因是现有的固定利率债券在利率上升的市场中吸引力下降。随着利率上升，投资者通常会要求收益率较高的债券，并抛售他们的低利率债券。升压债券有助于投资者避免这一过程，因为债券的利率会随着时间的推移而增加。

升压债券在二级市场上出售，受美国[证券交易委员会](/sec)(SEC) 监管。因此，市场上通常有足够的买家和卖家——称为[流动性——](/liquidity)允许投资者轻松进出头寸。

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 升压债券的风险

不利的一面是，一些升级债券是[可赎回](/callablebond)的，这意味着发行人可以赎回债券。当对发行人有利时，可赎回功能将被触发，这意味着如果市场利率下跌，投资者有机会让债券发行人收回证券。如果债券被召回，投资者将不太可能以从升压债券获得的相同利率进行再投资。此外，如果投资者购买新债券，价格可能会与升压债券的原始购买价格不同。

尽管升息债券在利率上升的环境中按固定的时间间隔增加，但它们仍然可能错过更高的利率。如果市场利率的上升速度快于升幅，债券持有人将面临[利率风险](/interestraterisk)。此外，如果升级债券支付的利率低于其他可用债券，投资者可能会面临机会成本和[再投资风险。](/reinvestmentrisk)

升压债券通常由优质企业和政府机构发行，有助于降低违约风险，即无法偿还本金和利息。

债券价格周期性波动。如果升压债券在到期日之前被出售，投资者收到的价格可能低于最初的购买价格，从而导致亏损。只有当债券持有至到期时，投资者才能获得返还本金的保证。

## 升压债券示例

假设苹果公司 (AAPL) 向投资者提供五年期的升级债券。首两年的票面利率或利率为 3%，随后三年逐步上升至 4.5%。

购买债券后不久，假设第一年后经济中的整体利率上升到 3.5%。与整体市场相比，升压债券的回报率较低，为 3%。

在第三年，由于[美联储](/federalreservebank)表示将在未来几年保持低市场利率以提振经济，利率将降至 2.4%。与整体市场或典型的固定收益证券相比，升压债券的利率将更高，为 4.5%。

但是，如果在升压债券的存续期内利率上升并持续超过票面利率，则债券的回报率将低于整体市场。

＃＃ 强调

- 升压债券是一种支付较低初始利率但包含允许定期加息的功能的债券。

- 加息的次数和幅度——以及时间——取决于债券的条款。

- 一些债券是单步债券，票面利率只有一次上涨，而另一些债券可能是多步上涨。

- 升压债券为投资者提供定期利息支付，同时让他们有机会在未来赚取更高的利率。

