---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: 基础提升
description: 基础升级是对持有至死亡的资产免征资本利得税。
---

# 基础提升
## 什么是基础提升？

基差递增是指将继承资产的成本基础调整为其在死者死亡之日的公允市场价值。成本基础是确定出售资产时所欠税款（如果有）的因素。成本基础始于为资产支付的价格，加上随着时间的推移为改善或维护原始资产而增加的任何额外成本。

递升基础或递升基础是指继承资产在死者死亡之日的价格高于其原始购买价格时发生的情况。税法允许将成本基础提高到更高的价格，从而最大限度地减少以后出售资产时所欠的资本利得税。

基差条款的增加适用于股票、债券和共同基金等金融资产以及房地产和其他有形财产。

当然，如果资产的价格比所有者死亡日期所支付的价格有所下降，那么资产的成本基础将下降，而不是为继承人提高。

在实践中，大多数死后成本基础调整都是逐步上升，而不是下降。这是因为传递给继承人的金融资产通常是长期持有，而金融资产和房地产往往具有正的长期回报率。

## 了解基础上的升级

基础上的提升将继承资产的成本基础从其购买（或先前的继承）价格重置为所有者死亡之日资产的较高市场价值。

例如，假设简以 2 美元的价格购买了一股股票，并在其市场价格为 15 美元时去世。如果简在去世前以 15 美元的价格出售了股票，她（或她死后的遗产）将对 13 美元的收益承担资本利得税。

相反，她的继承人的成本基础变为 15 美元，因此如果股票后来以该价格出售，则无需缴纳资本利得税。在珍妮去世的情况下，如果股价从 2 美元上涨到 15 美元，本应缴纳的资本利得税永远不会被征收。

> 计税基础是资产对其所有者的成本，为税收目的计算和调整。它用于评估资本收益以及折旧、摊销和损耗。

>

## 提高社区财产状态和信托的基础

的九个[社区财产](/communityproperty)州的居民可以利用基础规则的双重提升。该规则为尚存的配偶提供了共同财产的基础——婚姻期间积累的所有资产，遗产和礼物除外。

在其他州，仅由尚存配偶拥有的资产不会获得升级，而共同拥有的资产只能获得在共同财产州获得的一半升级。

阿拉斯加州、肯塔基州、南达科他州和田纳西州允许居民和非居民创建社区财产信托，根据联邦税法对持有的资产进行社区财产税处理，包括基础规则的双重提升。

考虑一下 Ann 和 Bill，这对假设的已婚夫妇生活在普通法而不是社区财产状态。他们在一个联合经纪账户中持有价值 200,000 美元的股票，比尔去世时的成本为 100,000 美元。根据大多数州立法的普通法原则，安将有权在比尔的经纪账户的一半或当前价值 100,000 美元的基础上增加，但她的一半没有。因此，账户中持有的股票的税基将上升到 150,000 美元，而不是像社区财产州或社区财产信托下的 200,000 美元。

请注意，在美国任何地方的未亡配偶都将像任何其他继承人一样，有权对以前由死者单独拥有的继承资产进行升级。

## 作为税收漏洞的基础上的提高

基础税规定的增加经常被批评为最富有家庭的税收[漏洞](/loophole)。国会预算办公室 (CBO) 估计，按收入计算，前 5% 的纳税人将获得近一半的总收益。到 2020 年，CBO 估计该拨备在 10 年期间放弃的税收收入中的成本为 1100 亿美元。

一些加强基础的捍卫者认为，取消它可能会抑制储蓄，并使遗产与联邦遗产税相结合而双重征税。继 2017 年联邦遗产税免税额翻倍后，2020 年成人死亡人数创历史新低 0.04% 产生了遗产税责任。

2021 年，一项由乔·拜登总统和一些民主党人支持的提案，该提案将取消一对已婚夫妇超过 250 万美元（加上 25 万美元的房屋）资产的基础升幅，但未能获得国会批准。

＃＃ 强调

- 基数的提高会重置增值继承资产的成本基础以用于税收目的。

- 由于递增基数的好处主要集中在最富有的家庭中，反对者近年来试图限制或取消这一规定，但没有成功。

- 拥有社区财产法的州的居民或在社区财产信托中拥有资产的居民有资格为尚存的配偶增加社区财产的基础。

- 继承人的成本基础提高到前所有者死亡日期的资产市场价值，从而减少未来的资本利得税。

＃＃ 常问问题

### 如何在社区财产州以不同方式处理基础提升？

在社区财产州（以及社区财产信托中的资产），尚存的配偶获得了社区财产基础的升级。在大多数没有社区财产规定的州，在配偶去世后，联合经纪账户中的股票等共有财产的成本基础仅比社区财产州相同账户的一半。

### 如何计算基差提升？

基础上的提升将继承资产的成本基础重置为其在死者死亡日期的市场价值。如果该资产稍后出售，则将从销售价格中减去较高的新成本基础以计算资本利得税负债（如果有）。

### 提高基础是税收漏洞吗？

基础的提高是美国税法的一项正式立法规定，尽管它肯定会导致公共收入的重大损失。由于对持有至死亡的资产免征资本利得税对最富有的家庭特别有利，因此贬低的描述可能会持续存在。

