---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 棒三明治
description: 棒三明治是一种技术交易模式，其中三个烛台在交易者的屏幕上形成一个三明治。
---

# 棒三明治
## 什么是棒三明治？

棒三明治是一种技术交易模式，其中三个烛台在交易者的屏幕上形成看起来像三明治的东西。棒状三明治的中间烛台的颜色与其两侧的烛台颜色相反，两者的交易范围都比中间烛台更大。棒三明治模式可以出现在[看跌](/bear)和[看涨](/bull)迹象中。

<!--191EEC4D1838BEC56A7501D2E3EC2172-->

## 了解棒三明治

在看跌的棍子三明治中，外侧烛台将是长的绿色烛台，而内侧[烛台](/candlestick)将较短且呈红色，并且将完全被外侧烛台吞没。看涨的三明治看起来基本相同，但颜色和交易模式与看跌的三明治相反。交易者在决定看涨或看跌头寸时，通常会从第三根烛台的收盘价中获取线索。

就像条形图一样，每日烛台显示当天市场的开盘价、最高价、最低价和[收盘](/close)价。烛台有一个较宽的部分，称为“实体”。该实体代表当天交易的开盘价和收盘价之间的价格范围。当实体被填充或黑色时，意味着收盘价低于开盘价。如果实体为空，则表示收盘价高于开盘价。

尽管识别棒状三明治模式并不太困难，因为它们可以在牛市或熊市期间出现，交易者必须小心注意所涉及的颜色。基本标准包括考虑烛台两边的颜色，以及烛台**夹在中间**的颜色。在识别出这种模式后，交易者认为看跌三明治运行绿-红-绿，看涨三明治运行红-绿-红。

棒三明治方法背后的理论原理是，当市场测试新低时，它将产生红日。第二天将出人意料地高开并全天走高，收于或接近其高点。这一走势暗示下跌趋势的逆转，大多数空头交易者将谨慎行事。然后在第二天，价格开盘更高，这加速了最初的空头回补。然而，价格随后走低，收于与两天前相同的水平。精明的交易者会注意到两个相同水平的收盘价所暗示的支撑价格。

## 烛台形态可靠性

并非所有烛台模式都同样有效。它们的巨大流行降低了可靠性，因为它们已被[对冲基金](/hedgefund)及其[算法解构](/algorithm)。这些资金雄厚的参与者依靠闪电般的执行速度与[散户投资者和执行](/retailinvestor)流行文本中的[技术分析策略的](/technicalanalysis)传统基金经理进行交易。换句话说，对冲基金经理使用软件来诱捕寻求高概率看涨或看跌结果的参与者。然而，可靠的模式继续出现，允许短期和长期的获利机会。

这里有五个烛台形态，它们作为价格方向和[动量的前兆表现异常出色](/momentum)。每个都在周围价格条的背景下预测更高或更低的价格。它们还以两种方式对时间敏感。首先，它们只能在被审查的图表的限制范围内工作，无论是[日内](/intraday)、每日、每周还是每月。其次，它们的效力在模式完成后迅速下降三到五个柱。

烛台形态吸引了市场参与者的注意力，但这些形态发出的许多反转和持续信号在现代电子环境中并不可靠。幸运的是，Thomas Bulkowski 的统计数据显示，这些模式的狭窄选择异常准确，为交易者提供了可操作的买卖信号。

＃＃ 强调

- 这些模式可能表明看涨或看跌趋势，因此应与其他方法或信号结合使用。

- 一个烛台模式是棒三明治，因为它在价格图表上绘制时类似于三明治 - 它们的中间烛台与两侧的烛台颜色相反，两者的交易范围都比中间更大烛台。

- 交易者使用烛台图表根据过去的模式确定可能的价格走势。

