---
keywords: Business,Business Essentials
title: 粘性工资理论
description: 粘性工资理论假设员工的薪酬往往对公司或经济的绩效变化反应缓慢。
---

# 粘性工资理论
## 什么是粘性工资理论？

粘性工资理论假设员工薪酬往往对公司业绩或经济的变化反应缓慢。根据该理论，当失业率上升时，那些保持就业的工人的工资往往保持不变或以较慢的速度增长，而不是随着劳动力需求的减少而下降。具体来说，工资通常被称为[粘性下降](/sticky-down)，这意味着他们可以轻松地上升，但很难下降。

该理论归因于经济学家[约翰梅纳德凯恩斯](/john_maynard_keynes)，他将这种现象称为工资的“名义刚性”。

## 了解粘性工资理论

粘性是一种理论上的市场条件，其中一些[名义价格](/nominal)抵抗变化。虽然它通常适用于工资，但粘性也经常用于参考市场内的价格，这通常也称为[价格粘性](/price_stickiness)。

由于定价的刚性和灵活性之间的不对称，总价格水平或市场内的平均价格水平可能会变得具有粘性。这种不对称性通常意味着价格将对允许价格上涨的因素做出反应，但会抵制那些推动价格下跌的力量。这意味着这些水平不会像其他情况那样对经济的巨大负面变化做出迅速反应。工资通常以同样的方式起作用：人们乐于加薪，但会反对减薪。

工资粘性是许多经济学家接受的流行理论，尽管一些纯粹的[新古典](/neoclassical)经济学家怀疑其稳健性。该理论的支持者提出了许多关于工资为何具有粘性的原因。其中包括工人更愿意接受加薪而不是减薪，一些工人是工会成员，拥有长期合同或集体谈判能力，公司可能不想让自己暴露在负面新闻或负面形象之下。与减薪有关。

粘性是宏观经济学中的一个重要概念，尤其是在[凯恩斯](/keynesianeconomics)宏观经济学和[新凯恩斯主义](/new-keynesian-economics)经济学中。如果没有粘性，工资总是会或多或少地与市场实时调整，并带来相对稳定的经济平衡。随着市场的混乱，工资将相应减少，而不会造成大量失业。相反，由于粘性，在中断的情况下，工资更有可能保持在原来的水平，相反，公司更有可能削减就业。这种粘性趋势可以解释为什么市场很难达到[均衡](/economic-equilibrium)（如果有的话） [。](/economic-equilibrium)

> 商品价格通常被认为不像工资那样具有粘性，因为商品价格经常容易且频繁地随着[供需变化而变化](/law-of-supply-demand)。

>

## 上下文中的粘性工资理论

根据粘性工资理论，当粘性进入市场时，一个方向的变化将优于另一个方向的变化。由于工资被认为是粘性下降的，工资的上升趋势将比下降趋势更频繁，从而导致工资上升的平均趋势。这种趋势通常被称为“蠕变”（参考价格时的价格蠕变）或棘轮效应。一些经济学家还推测，粘性实际上具有传染性，从受影响的市场区域溢出到其他未受影响的区域。然而，经济学家也警告说，这种粘性只是一种幻觉，因为随着时间的推移，通货膨胀会导致[实际收入](/realincome)的购买力下降。这被称为[工资推动型通货膨胀](/wage-push-inflation)。

工资粘性进入一个领域或行业部门，往往会由于工作竞争和公司努力保持工资竞争力而带来进入其他领域的粘性。

粘性还被认为对全球经济有其他一些相对广泛的影响。例如，在一种被称为[超调的现象中](/overshooting)，外币汇率可能经常反应过度，以试图解释价格粘性，这可能导致全球汇率大幅波动。

## 粘性工资理论与就业

就业率被认为受到粘性工资造成的就业市场扭曲的影响。例如，在经济衰退的情况下，比如 2008 年的[大衰退](/great-recession)，由于工资的粘性，名义工资并没有下降。相反，公司解雇员工是为了削减成本，但不会减少支付给剩余员工的工资。后来，随着经济开始走出衰退，工资和就业都将保持粘性。

因为确定衰退何时真正结束可能具有挑战性，而且除了雇用新员工通常比略微提高工资意味着更高的短期成本外，公司往往对开始雇用新员工犹豫不决.在这方面，在经济衰退之后，就业实际上可能是“粘性的”。另一方面，根据该理论，工资本身通常会保持不变，而熬过这一关的员工可能会看到加薪。

＃＃ 强调

- 凯恩斯经济理论的一个关键部分，“粘性”已经出现在其他领域以及某些价格和税收水平。

- 因为工资往往是“粘性下降”的，实际工资反而会因通货膨胀的影响而受到侵蚀。

- 粘性工资理论认为，即使在经济状况恶化的情况下，员工工资也不会下降。

- 这是因为工人会反对减薪，因此如果盈利能力下降，公司将寻求在其他地方降低成本，包括裁员。

