---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: 刺激套餐
description: 一揽子刺激计划是政府为刺激陷入困境的经济而采取的一揽子经济措施。
---

# 刺激套餐
## 什么是刺激包？

一揽子刺激计划是政府为刺激陷入困境的经济而采取的一揽子经济措施。刺激计划的目标是通过增加就业和支出来重振经济并防止或扭转[衰退。](/recession)

刺激方案有用性背后的理论植根于[凯恩斯经济学](/keynesianeconomics)，该经济学认为经济衰退不会自我纠正；因此，政府干预可以减轻经济衰退的影响。例如，刺激措施或增加政府支出可以弥补私人支出的减少，从而提高[总需求](/aggregatedemand)并缩小经济中的[产出缺口](/outputgap)。

## 了解刺激包

2020 年 3 月 27 日，前总统特朗普签署了《冠状病毒援助、救济和经济安全 (CARES) 法案》，这是一项总额约为 2.2 万亿美元的刺激法案，旨在为受疫情影响的个人、家庭、小企业和行业提供救济。冠状病毒大流行导致经济放缓。

第五轮 COVID-19 刺激计划于 2020 年 12 月发布。然后，在 2021 年 1 月，乔·拜登总统制定了 1.9 万亿美元的紧急救济计划。该计划包括为个人提供 1,400 美元的支票，为儿童和低收入工人提供税收抵免，以及为数百万工人提供带薪病假和家庭病假等新举措，向小企业提供赠款，以及 350 亿美元用于获得低息贷款，特别是清洁能源投资。

这些刺激方案都是为了缓解许多美国人，特别是低收入人群所经历的经济困境，并帮助企业在大流行期间维持生计。 COVID-19 大流行导致全球经济衰退，需要采取极端措施来提振经济。

## 刺激包的类型

在经济衰退的破坏性不如 COVID-19 大流行的时期，刺激方案通常包括政府提供的许多激励措施和退税，以增加支出以使一个国家摆脱衰退或防止经济衰退。经济放缓。刺激方案的形式可以是[货币刺激](/monetarypolicy)或[财政刺激](/fiscalpolicy)，也可以是[量化宽松](/quantitative-easing)。

### 货币刺激

货币刺激包括降低利率以刺激经济。当利率降低时，随着[借贷成本的](/costofdebt)降低，人们借贷的动力就会更大。当个人和企业借更多的钱时，流通中的货币就会更多，储蓄的动力就会减少，而消费的动力就会增加。降低利率还可能削弱一个国家的汇率，从而促进出口。当出口增加时，更多的资金进入经济，鼓励支出并刺激经济。

### 财政刺激

当政府选择财政刺激时，它会减税或增加支出以重振经济。当减税时，人们可以支配更多的收入。[可支配收入](/disposableincome)的增加意味着人们有更多的钱可以花，从而促进需求、生产和经济增长。当政府增加支出时，它会向经济注入更多资金，从而降低[失业率](/unemploymentrate)、增加支出，并最终抵消经济衰退的影响。

> ### 财政刺激下行

> 财政刺激的不利之处在于债务与 GDP 的比率较高，以及消费者可能会囤积任何给他们的现金而不是花钱。如果发生后者，刺激方案可能无效。

>

### 量化宽松

量化宽松是一种[扩张性货币政策](/expansionary_policy)。当一个国家的[中央银行](/centralbank)从商业银行和其他金融机构购买大量金融资产，如债券时，就会出现量化宽松。大量购买这些资产增加了金融机构持有的[超额准备](/excess_reserves)金，便利了放贷，增加了流通中的货币供应量，推高了债券价格，降低了收益率，降低了利率。当传统的货币刺激措施不再有效时，政府通常会选择量化宽松。

## 刺激包示例

2020 年 3 月，包括美国（如上所述）在内的几个国家争先恐后地协调刺激方案，以应对全球冠状病毒大流行。这包括将利率降至接近于零的水平，并为金融市场提供稳定机制，同时提供税收减免、部门救助以及对失业工人的紧急失业支持。

[欧](/europeanunion)公投后，2016 年 8 月，[英格兰银行 (BoE](/boe) ) 设计了一项刺激计划，以防止该国陷入衰退。部分刺激计划包括额外的量化宽松政策以降低借贷成本。该银行的货币政策委员会投票决定购买另外 700 亿英镑的债务（600 亿英镑的[金边债券](/gilts)和价值 100 亿英镑的公司债务），使其量化宽松计划总额达到 4450 亿英镑。利率也从 0.50% 降至 0.25%。

> ### 8320 亿美元

> 2009 年政府刺激计划的金额，旨在缓解美国大衰退的冲击并帮助重振经济。

>

### 2008 年金融危机

的[全球经济衰退](/great-recession)导致世界各国政府出台了前所未有的刺激计划。在美国，被称为2009 年[美国复苏和再投资法案](/american-recovery-and-reinvestment-act)(ARRA) 的一揽子刺激计划包含大量[税收减免](/tax-break)和支出项目，旨在大力创造就业机会和迅速振兴美国经济。 7870 亿美元的初始成本预测包括 2120 亿美元的减税； 2960 亿美元用于医疗补助、失业救济和其他计划；以及额外的 2790 亿美元的可自由支配支出以维持经济的运转。截至 2014 年，最初的成本估算被修订为 8320 亿美元。

＃＃ 强调

- 基于凯恩斯经济学原理，目标是通过增加就业、消费者支出和投资来增加总需求。

- 刺激方案是增加政府支出并降低税收和利率的协调努力，以刺激经济并使其摆脱衰退或萧条。

- 美国参议院批准了各种刺激方案，以帮助缓解 2020 年和 2021 年 COVID-19 流行病的影响。

＃＃ 常问问题

### 刺激计划会产生通货膨胀吗？

对于刺激方案是否以及在什么情况下会导致通货膨胀，经济学家意见不一。一方面，一些人认为刺激方案本质上是通货膨胀的，因为它们增加了流通中的货币数量，而没有增加经济的生产能力。按照这个逻辑，通货膨胀是更多货币追逐相同数量的商品和服务的必然结果。另一方面，美国、加拿大和日本等发达经济体近年来多次使用大规模刺激方案，迄今为止通胀并未出现实质性上升。这些刺激计划对未来通胀的影响还有待观察。

### 何时使用刺激包？

刺激方案通常在经济有进入衰退的风险或衰退已经发生的时候使用。从这个意义上说，一揽子刺激计划是凯恩斯主义经济政策的一个例子。这些政策的有效性是正在进行的经济和政治辩论的主题。

###货币刺激和财政刺激有什么区别？

货币政策是指一个国家的中央银行采取的行动，例如降低利率以降低借贷成本。通过降低利率，各国央行希望减轻企业和家庭的债务负担，同时鼓励更多以债务为基础的支出。另一方面，财政刺激是指政府采取的行动。财政刺激的例子包括增加公共部门的就业、投资新的基础设施以及向行业和个人提供政府补贴。

