---
keywords: Careers,Salaries and Compensation
title: 助学金
description: 津贴是可以提供给个人以帮助他们抵消费用的固定金额。
---

# 助学金
##什么是津贴？

津贴一词是指预先支付给某些个人的预定金额。津贴通常提供给没有资格获得正常工资的人，以换取他们履行的职责。这包括实习生、实习生和学生。它可以帮助这些人抵消他们的一些[开支](/expense)。津贴的工资通常低于工资。权衡是接受者以一些（通常是最低的）[报酬获得经验和知识](/remuneration)。

## 津贴如何运作

津贴通常以固定金额而非小时工资或薪水的形式提供给个人。这种类型的补偿有时称为津贴，通常每天、每周或每月提供。津贴通常作为培训补偿而不是就业目的的工资。话虽如此，它允许人们通过帮助支付生活费用来从事通常无偿的工作。

实习生、学徒、研究员和神职人员是津贴的常见接受者。他们不是为他们的服务获得报酬，而是在从事服务或任务时获得津贴以提供财务支持。津贴通常包括其他福利，例如高等教育、食宿和食宿。

[劳工部(DOL)](/dol)概述的规则围绕公司和组织如何使用津贴而存在。津贴不能用来雇佣学生来取代现有员工，学生必须是就业或培训的主要[受益者](/beneficiary)——而不是公司。此外，只要用于支付受训人员的津贴，津贴可能会低于最低工资。

因为它们通常用于支付费用，所以作为津贴支付的金额相对较低。例如，实习生通常每月收到 250 到 500 美元或更多。当然，这不是一个硬性规定，因为工资往往因雇主而异。

> ### 津贴应纳税

> 津贴被视为应税收入，因此您必须自掏腰包支付全部 15.3% 的预扣税。这包括您的部分和雇主的部分。

>

## 特别注意事项

如果您获得津贴，您必须考虑某些事项。这种补偿的主要优点之一是您可以保留您的收入。那是因为领取津贴的人没有退税来支付[医疗保险](/medicare)和[社会保障](/socialsecurity)。

但请记住，津贴被视为[应税收入的一种形式](/taxableincome)。这意味着收件人需要留出一部分收入。在 2021 纳税年度，这两个项目的预扣税率为 15.3%——社会保障为 12.4%，医疗保险为 2.9%。

收款人应注意其付款的分类方式。学生和实习生应该这样分类。如果公司将您确定为员工，您的津贴可能会被征税，您将不会收到全部金额。在这种情况下，您有权获得[最低工资](/minimum_wage)和任何加班费（如果适用）。另一方面，员工应确保他们不被视为实习生。这可能会导致他们的薪酬出现问题。

## 津贴类型

如上所述，津贴不是按小时计酬的，而且经常被雇主用作支付实习生的低成本选择。事实上，津贴可能会因支付他们的公司或组织而异。一些公司支付津贴以帮助支付住房、食品或旅行费用。这里只是提供的几种类型的津贴。

＃＃＃ 学术研究

津贴通常提供给学术机构或其他相关组织的研究人员，以帮助他们专注于自己的项目。与[赠款](/grant)非常相似，这些津贴可能由希望看到特定研究或研究形式进一步发展的第三方提供，而不会因财政分心而妨碍研究人员。基金会和类似实体也可能以类似条件提供津贴，以支持研究人员的工作和他们正在开发的项目。

### 费用相关

还可以提供津贴来支付非常具体的成本和费用。例如，学生可以获得在学期期间必须用于购买或租赁计算机的津贴。或者，可以发放津贴以帮助推迟接受者因培训目的而往返公司的交通费用。

＃＃＃ 健康保险

由于雇主不必为实习生提供健康福利，他们中的一些人可能会通过将其添加到他们的薪水中来为他们的工人提供额外的钱，以帮助他们支付[健康保险](/healthinsurance)费用。然后，个人可以使用这些额外的现金来支付他们的[保险费，这些保险](/premium)可以通过医疗保健交易所或直接从私人保险公司购买。

### 健康计划

健康和保健现在是许多雇主提倡的工作与生活平衡的重要组成部分。因此，作为健康计划的一部分，许多公司也很自然地为员工提供可用于各种健身费用的津贴，例如健身房会员资格、瑜伽课程，甚至私人教练。

＃＃＃ 工作训练

一些公司向希望参加额外培训和课程的员工提供津贴，以帮助他们完成工作和职业发展。雇员可以注册并支付课程或额外培训费用，雇主为此提供[报销](/reimbursement)。

## 津贴示例

国家人文基金会以助学金的形式提供赠款，以支持进行普通公众或学者可能感兴趣的高级研究的个人。该组织已通过 64,000 多笔赠款捐赠了 56 亿美元。

有资格获得此类津贴的研究项目类型可能包括书籍、翻译、文章、数字出版物或考古挖掘现场报告。为了获得这样的津贴，接受者必须确保项目不仅仅收集数据。必须包括对收集到的信息的分析和解释。

＃＃ 强调

- 政府对如何支付津贴以及支付原因有具体的标准和规则，因为它们可能经常低于最低工资。

- 实习生、学徒、研究员和神职人员是津贴的常见接受者。

- 向个人提供津贴而不是工资。

- 税收不会从津贴中扣除，但它们被视为应税收入，这意味着接受者必须支付自己的预扣税。

- 津贴是支付给受训人员、实习生或学生的名义金额，用于帮助他们在接受职业培训期间支付基本费用。

＃＃ 常问问题

### 津贴与薪水有何不同？

薪水是对已完成工作的补偿，是固定金额，通常是每年。另一方面，津贴不被视为对工作的补偿，而是作为对各种可能因素的货币支持，例如在旅行或培训期间产生的费用，或用于支付某些生活费用。津贴的金额通常也较低；通常低于最低工资，并且不受国家监管，而是由雇主自行决定提供。

### 津贴算不算收入？

津贴不被视为工资，因此雇主不会对发放给雇员的任何津贴预扣所得税。但是，津贴通常被视为收入，因此您作为个人必须计算收到的任何津贴并纳税；这包括社会保障和医疗保险。与您的雇主核实有关任何津贴的税务影响是很重要的。

### 员工多久支付一次津贴？

向员工支付津贴的频率将因机构和情况而异。津贴可以每周、每月或每年支付，但通常不会每年支付，因为它们被认为是一种支持形式，个人可能全年都需要这笔钱。通常情况下，津贴的支付频率与员工的工资一样多。

