---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: 股票分割
description: 股票分割是指公司增加其已发行股票的数量以提高股票的流动性。
---

# 股票分割
## 什么是股票分割？

当一家公司增加其股票数量以提高股票的[流动性时，就会发生股票分割](/liquidity)。尽管流通股数量增加了特定倍数，但所有流通股的总美元价值保持不变，因为拆分不会从根本上改变公司的价值。

最常见的分流比是 2 比 1 或 3 比 1（有时表示为 2:1 或 3:1）。这意味着对于拆分前持有的每一股，拆分后每个股东将分别拥有两股或三股。

## 股票分割如何运作

股票分割是一种公司行为，其中公司向股东发行额外股份，根据他们之前持有的股份按指定比例增加总数。公司经常选择拆分股票，以将其交易价格降低到对大多数投资者来说更舒适的范围内，并增加其股票交易的流动性。

大多数投资者更愿意购买 100 股 10 美元的股票，而不是 1 股 1000 美元的股票。因此，当股价大幅上涨时，许多上市公司最终宣布拆分股票以减少股价。尽管股票拆分中流通股的数量增加了，但股票的总美元价值与拆分前的金额相比保持不变，因为拆分不会使公司更有价值。

公司的董事会可以选择以任何比率分割股票。例如，股票拆分可能是 2 换 1、3 换 1、5 换 1、10 换 1、100 换 1 等。3 换 1 意味着对于投资者持有的每一股，现在将有三股。换句话说，市场上[流通股的数量](/outstandingshares)将增加两倍。

另一方面，3 比 1 股票分割后的每股价格将通过将旧股价除以 3 来降低。这是因为股票分割不会改变以[市值](/marketcapitalization)[衡量的公司价值](/marketcapitalization)。

## 特别注意事项

市值是通过将已发行股票总数乘以每股价格来计算的。例如，假设 XYZ Corp. 有 2000 万股流通股，股票交易价格为 100 美元。其市值将为 2000 万股 x 100 美元 = 20 亿美元。

假设公司董事会决定将股票 2 换 1。拆分生效后，流通股数量将翻一番，达到 4000 万股，而股价将减半至 50 美元。尽管流通股数量和市场价格都发生了变化，但该公司的市值保持不变，为（4000 万股 x 50 美元）20 亿美元。

> 在英国，股票分割被称为股票发行、红利发行、资本化发行或免费发行。

>

### 股票拆分的优势

为什么公司要经历股票拆分的麻烦和费用？首先，一家公司通常在股价相当高时决定拆分，这使得投资者购买100 股标准[一手股票的成本很高。](/boardlot)

其次，发行在外的股票数量越多，股票的[流动性就越大](/liquidity)，这有利于交易，并可能缩小[买卖差价](/bid-askspread)。增加股票的流动性使买卖双方更容易进行股票交易。这可以帮助公司以较低的成本回购他们的股票，因为他们的订单对流动性更强的证券的影响较小。

虽然从理论上讲，拆分对股票价格没有影响，但它通常会导致投资者重新产生兴趣，从而对股价产生积极影响。虽然这种影响可能会随着时间的推移而减弱，但[蓝筹](/bluechip)公司的股票拆分对投资者来说是一个看涨信号。一些人可能会将股票拆分视为一家希望拥有更大未来增长跑道的公司。因此，股票拆分通常表明高管层对公司前景充满信心。

许多最好的公司通常会看到他们的股价回到他们之前拆分股票的水平，从而导致再次拆分股票。例如，沃尔玛在 1970 年 10 月和 1999 年 3 月之间以 2 比 1 的比例将其股票拆分 11 次。购买 100 股沃尔玛[首次公开募股](/ipo)(IPO) 股票的投资者会看到在接下来的 30 年里，在没有任何额外购买的情况下，股份增至 204,800 股。

### 股票拆分的缺点

并非股票分割的所有方面都对公司有利。股票分割的过程成本高昂，需要法律监督，并且必须按照监管法律执行。想要拆分股票的公司必须支付大量费用才能使其市值没有变动。

股票分割并非一文不值，但不会影响公司的基本面，因此不会创造额外价值。有些人将股票分割比作切一块蛋糕。如果甜点的味道很糟糕，无论是切成10块还是20块都没有关系。

一些股票分割的反对者认为这种行为有可能吸引错误的投资者群体。考虑一下伯克希尔哈撒韦公司的[A 类](/classashares)股票交易数十万美元。如果沃伦巴菲特拆分股票，许多普通公众的交易员将能够买得起他公司的股票。相反，为了保持股权的排他性，公司可能希望有意不拆分其股份。

最后，有意降低公司股价也有影响。纳斯达克等公共交易所要求股票交易价格为 1 美元或以上。如果股价连续 30 天跌破 1 美元，公司将收到合规警告，并有 180 天时间重新合规。如果公司股价仍未达到最低定价要求，公司将面临[退市风险](/delisting)。

## 股票拆分示例

2020 年 8 月，苹果 (AAPL) 将其股票以 4 比 1 进行拆分。就在拆分之前，每股交易价格约为 540 美元。拆分后，开盘时每股价格为 135 美元（约 540 美元÷4）。

在拆分前拥有 1,000 股股票的投资者在拆分后将拥有 4,000 股。苹果的流通股从 34 亿股增加到约 136 亿股，而市值基本保持不变，为 2 万亿美元。

一家公司可以选择多次拆分其股票。例如，苹果公司还在 2014 年将其股票分成 7 比 1、2005 年 2 比 1、2000 年 2 比 1 和 1987 年 2 比 1。

> 要在多次拆分中将一定数量的拆分前股份转换为拆分后股份，请将每次拆分的比率值相乘。例如，1987 年拆分前的单一股份最终会在 2020 年拆分后拆分为 224 股。这是通过乘以 4、7、2、2 和 2 来确定的。

>

## 股票拆分与反向股票拆分

传统的股票分割也称为远期股票分割。[反向股票分割](/reversesplit)与正向股票分割相反。进行反向股票分割的公司会减少其流通股的数量并按比例提高股价。与正向股票分割一样，反向股票分割后公司的市场价值保持不变。

如果公司的股价已下跌至因未达到上市要求的最低价格而面临从交易所[退市的风险，则采取这种公司行动的公司可能会这样做。](/delisting)某些共同基金可能不会投资低于预设最低每股价格的股票。一家公司也可能会选择反向拆分，以使其股票对可能认为高价股票更有价值的投资者更具吸引力。

[反向/正向股票分割](/reverse-forward-split)是公司用来消除持有少于一定数量股份的股东的特殊股票分割策略。反向/正向股票分割由反向股票分割和随后的正向股票分割组成。反向拆分减少了股东拥有的股份总数，导致一些持有少于拆分要求的最低股份的股东变现。然后，远期股票分割增加了其余股东拥有的股份数量。

＃＃ 强调

- 一家公司选择进行股票分割以故意降低单个股票的价格，使公司的股票在不损失价值的情况下更实惠。

- 股票分割是指公司增加流通股数量以提高股票的流动性。

- 尽管流通股数量增加，但公司的总市值没有变化，因为每股的价格也会分裂。

- 反向股票分割是相反的交易，公司减少而不是增加流通股的数量，从而相应地提高股价。

- 最常见的分割比率是2比1或3比1，这意味着分割前的每一股将在分割后变成多股。

＃＃ 常问问题

### 如果我拥有进行股票分割的股票会怎样？

当股票拆分时，它将以可比的方式降低价格的额外股票记入记录的股东。例如，在典型的 2:1 股票分割中，如果您拥有 100 股在分割前以 50 美元交易的股票，那么您将拥有 200 股每股 25 美元的股票。您的经纪人会自动处理此问题，因此您无需执行任何操作。

### 股票拆分是否使公司或多或少有价值？

股票分割既不增加也不减少基本价值。拆分增加了流通股的数量，但公司的整体价值没有改变。分拆后，股价将按比例向下调整以反映公司的市值。如果一家公司支付股息，每股股息将相应调整，保持整体股息支付相同。拆分也是非稀释性的，这意味着股东将保留他们之前拥有的相同投票权。

### 股票拆分是好是坏？

股票分割通常在公司股价上涨到可能成为新投资者的障碍时进行。因此，分裂往往是增长的结果或未来增长的前景，是一个积极的信号。此外，如果较低的名义股价吸引新投资者，刚刚拆分的股票价格可能会上涨。

### 股票分割可以是 2 换 1 以外的任何东西吗？

虽然 2:1 的股票分割是最常见的，但只要得到公司董事会的批准，在某些情况下，还可以得到股东的批准，也可以使用任何其他比例。例如，拆分比率可能是 3:1、10:1、3:2 等。在最后一种情况下，如果您拥有 100 股，拆分后您将额外获得 50 股。

### 股票分割会影响我的税收吗？

不会。根据现行美国法律，收到额外股份不会产生应税收入。股票分割后拥有的每一股的[税基](/costbasis)将是分割前的一半。

