---
keywords: Investing,Markets,Stock Markets,Investing Basics,Stocks,Great Depression,Great Recession,Stock,Stock Market Crash
title: 股市崩盘
description: 什么是股市崩盘？这是每个投资者最糟糕的噩梦：突然而急剧的市场下跌，在几天内抹去了多年的收益。
---

# 股市崩盘
## 什么是股市崩盘？

这是每个投资者最糟糕的噩梦：突然而急剧的市场下跌，在几天内抹去了多年的收益。它们影响着每一个人，从散户投资者到专业交易员，从机构基金经理到为退休储蓄的人，仅举几例。股市崩盘并不常见。它们经常让投资者措手不及，但一旦发生，就会导致大范围的损失，进而带来更大的下行空间——而且可能需要几代人的时间才能恢复。

[标准普尔 5](/sp500) [00](/sp500) 、[道琼斯工业平均指数](/djia)或[纳斯达克综合指数](/nasdaqcompositeindex)等[股票市场指数](/marketindex)在一天或几天内下跌至少 10% 。

## 是什么导致股市崩盘？

虽然没有人能准确地确定股市崩盘何时会发生，但有几种催化剂可能会引发暴跌：

- 猖獗的投机行为可能导致股价被高估并形成[资产泡沫](/bubble)。这发生在最近几年的抵押贷款支持证券上，并导致了 2008 年的金融危机。

- 经过长时间的经济增长，与长期平均水平相比，股票[的市盈率估值可能较高。](/price-earningsratio)市盈率通常在经济低迷之前达到峰值；许多分析人士认为，这是 1987 年黑色星期一崩盘的一个因素。

- 可能会发生突然的灾难性事件，例如[供应冲击](/supplyshock)或自然灾害，例如 2020 年 3 月 COVID-19 大流行开始时发生的情况。

- 还有一些不那么容易识别的原因：它们只是经济状况恶化导致市场情绪低迷的结果，例如在[熊市期间](/bearmarket)。

由于市场的很大一部分是由情绪驱动的，这些事件中的任何一个都可能导致投资者抛售，并从彼此身上汲取线索，他们急于抛售资产的恐慌加剧。虽然他们希望防止进一步的损失，但他们最终所做的却是压低价格。这被称为[投降](/capitulation)。

##股市如何崩盘？钱都花到哪儿了？

在股市崩盘期间，股票价格会在一到几天内暴跌。市场下滑迅速。投资者担心最坏的情况并试图[平仓](/liquidity)或将其转换为现金；通常，这意味着锁定以前未实现的损失。股市崩盘可能是短暂的，也可能需要数年时间才能恢复，并延伸至[衰退](/recession)甚至萧条。

使用保证金（他们不拥有的资金）进行大额押注的投资者在市场崩盘期间尤其受到重创，因为他们被迫面临追加保证金通知，因此可能遭受比原始投资更大的损失。 1987 年股市崩盘期间，市场流动性流失严重，买入价超过卖出价，交易陷入停顿。

## 最大的股市崩盘是什么？哪个最差？

一些最著名的股市崩盘如下：

- 1929 年的华尔街崩盘是最严重的。道琼斯指数在两天内下跌了 23%，引发了大萧条。到 1932 年，道琼斯指数将贬值 85%。

- 在 1987 年的黑色星期一市场崩盘中，道琼斯指数在一天内下跌了 22.6%。

- 在 9/11 恐怖袭击之后，标准普尔 500 指数在 2001 年 9 月的一周内下跌了 14%。

- 由美国房地产市场泡沫推动的 2008 年金融危机导致标准普尔 500 指数在 2008 年 10 月的一周内暴跌 20%。

- 在 2020 年全球大流行期间，道琼斯指数在 2020 年 3 月 16 日的一天内下跌了 12.9%。

## 如何防止股市崩盘？

幸运的是，华尔街从过去的股市崩盘中吸取了一些教训，尤其是 20 世纪初的股市崩盘，这导致了银行挤兑并威胁到我们整个经济的崩溃。这些恐慌导致了[美联储的成立](/federal-reserve)，其工作是确保我们金融市场的稳定。该组织经常通过量化宽松措施或降低[利率等紧急援助来救援](/interestrate)，从而推动增长和股票升值。

在交易大厅，在 1987 年股市崩盘之后，熔断机制被添加到交易系统中。每当基于前一天的收盘价大幅下跌 7%、13% 或 20% 时，他们就会暂时停止股票市场指数的交易。

这些断路器分为以下阈值：

1. 1 级和 2 级：当指数下跌 7% 或 13% 时，如果下跌发生在下午 3:25 之前，则交易停止 15 分钟。

1. 第 3 级：如果指数在一天中的任何时间下跌 20%，则在当天剩余时间内停止交易。

监管机构还将季度期权到期时间（即所谓的“[三](/triplewitchinghour)[巫](/triplewitchinghour)”）从上午推迟到下午，因为这通常会导致大型机构基金的卖单迅速加速。

## 更正和崩溃之间有什么区别？

市场崩盘是在短时间内发生的急剧下跌。与市场崩盘相比，[市场修正](/market-correction)发生的时间更长。市场修正也按股指下跌 10% 进行分类，但从 1990 年开始计算，它们的下跌平均持续 163 天。与市场崩盘一样，市场修正可能是暂时的或具有更大的影响，导致熊市或更糟.

## 如何保护我的 401k 免受股市崩盘的影响？

投资者能做的最好的事情就是不要被歇斯底里的情绪所笼罩。历史表明，市场总是会从股市崩盘中恢复过来，即使需要 20 多年才能恢复——就像大萧条之后那样，道琼斯指数直到 1954 年才最终从损失中恢复过来。

尽管如此，长期投资者（例如[401(k) 投资者）的趋势](/401kplan)始终是向上的。话虽如此，一些投资者将极端[波动](/volatility)，甚至股市崩盘视为以暂时降低的估值购买[基本面稳固的股票的机会。](/fundamentals)

##股市崩盘了吗？它会在 2022 年崩溃吗？

TheStreet.com 的 Daniel Kline 承认，到目前为止，[通胀](/inflation)在 2022 年是真实存在的，但他并不担心股市崩盘。

＃＃ 强调

- 已经采取了几项措施来防止股市崩盘，包括断路器和交易限制，以减轻突然崩盘的影响。

- 市场恐慌和恐慌投资者的羊群行为可能会使市场崩盘变得更糟。

- 股市崩盘是股价突然下跌，可能引发长期熊市或预示未来的经济困境。

