---
keywords: Investing,Brokers,Stock Brokers,Bonds,Finra,Investment,Retirementplanning,Sec,Stock Market,Stockbroker,Stocks,Trader,Trading
title: 股票经纪人
description: 股票经纪人是为投资者执行买卖订单收取费用或佣金的代理人或公司。
---

# 股票经纪人
##什么是股票经纪人？

股票经纪人是有执照的专业人士，有权为其他投资者买卖股票。股票经纪人受美国证券交易委员会 (SEC) 监管，通常受雇于经纪公司或经纪自营商。股票经纪人按佣金工作，通常收取交易价值的一定百分比作为费用。

## 更深层次的定义

股票经纪人属于以下两类之一：全方位服务经纪人或折扣经纪人。前者提供广泛的服务，除股票外还出售债券、年金和保险。美林证券和摩根士丹利是领先的全方位服务经纪公司。折扣经纪人提供的服务更少，交易量更大。 Charles Schwab 和 Fidelity 被视为折扣券商。

金融业监管局 (FINRA) 对行业进行许可和监督。 FINRA 对持牌股票经纪人的官方名称是“注册代表”。

股票经纪人必须通过 FINRA 的一般证券代表考试，通常称为系列 7 考试，才能成为注册代表。 Series 7 授权他们出售普通股和优先股、债券、看涨和看跌期权以及其他证券，不包括商品、期货、人寿保险或房地产。通过考试后，他们必须与注册经纪交易商（也称为经纪公司或电汇公司）建立联系。

许多州要求股票经纪人通过统一证券代理考试，他们将获得 63 系列许可证。该考试衡量考生对国家证券法、法规、道德实践和信托义务的理解。许多股票经纪人选择获得其他许可证，使他们能够为客户提供更多服务，包括：

- 出售商品期货合约的系列 3 许可证。

- 出售共同基金、可变年金和单位投资信托的系列 6 许可证

- 提供财务或投资建议或使用托管资金账户的 65 系列许可证。

- 66 系列许可证，它结合了 63 系列和 65 系列许可证。

## 股票经纪人示例

全方位服务经纪人和折扣经纪人都是他们公司的雇员。最有才华的全方位服务经纪人以佣金形式工作，可以获得客户支付的 40% 的费用，剩下的 60% 归公司所有；表现较差的经纪商获得的分成更多的是 35% 到 25%。客户在他们的经纪账户中有多少钱也可以决定他们从股票经纪人那里得到多少关注。对于提供全方位服务的公司，拥有更多资金的账户会受到经纪人的更多关注。折扣券商通常将大部分投资决策留给客户，只执行客户想要进行的交易。



＃＃ 强调

- 股票经纪人是按照客户的指示买卖股票的金融专业人士。

- 富有的个人和机构继续使用全方位服务的经纪人，他们提供建议和投资组合管理服务以及完成交易。

- 现在大多数买卖订单都是通过在线折扣经纪人发出的。这种自动化过程降低了费用。

＃＃ 常问问题

###股票经纪人赚多少钱？

2020 年股票经纪人的工资中位数为 60,644 美元，平均范围为 40,000 美元至 123,000 美元。

### 股票经纪人是做什么的？

股票经纪人充当市场（例如交易所）和投资大众之间的中介。经纪人接受客户的订单并尝试以最优惠的价格完成订单。作为回报，他们赚取称为佣金的费用。如今，许多股票经纪人已经转型为财务顾问或规划师，因为在线经纪平台允许用户通过网络或移动应用程序输入自己的订单。

### 折扣和全方位服务经纪人有什么区别？

传统上，折扣经纪人只会代表客户进行买卖，而全方位服务的经纪人将提供更广泛的金融服务，例如研究、建议、投资组合管理等。如今，随着在线经纪公司将佣金降至零，折扣经纪商在纯粹的执行之外还提供研究和其他服务，从而脱颖而出。

