---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: 股票借贷费用
description: 股票借贷费用或借入费用是经纪公司向客户收取的借入股票的费用。
---

# 股票借贷费用
##什么是股票贷款费用？

股票借贷费用或借入费用是[经纪](/brokerage-company)公司向客户收取的借入股票的费用。根据证券借贷协议 (SLA) 收取股票借贷费用，该协议必须在客户（对冲基金或[散户](/retailinvestor)[投资者](/retailinvestor)）借入股票之前完成。

股票贷款费用可以与[股票贷款回扣形成对比](/stock-loan-rebate)，后者是那些[将股票借给](/securitieslending)他人的人收到的付款。

## 股票贷款费用如何运作

股票借贷费用取决于借入股票的难易程度——越难借入，费用越高。由于[卖空者](/shortselling)立即出售借入的股票，借款人必须通过提供现金、国债或美国银行的信用证等抵押品来向贷方保证。如果[抵押品](/collateral)是现金，股票出借人支付给借款人的利息可能会抵消部分股票贷款费用。

经纪公司代表其客户持有的大多数股票都以“街道名称”名义持有，这意味着它们是以经纪公司或其他代名人的名义持有的，而不是以客户的名义持有的。通过这种方式，经纪公司可以将股票借给其他投资者。

股票通常是为了[卖空而借入的](/shortsale)。因此，[空头利息](/shortinterest)的程度提供了股票贷款费用金额的指示。高空头利率的股票比低空头利率的股票更难借，因为可以借的股票更少。

> 当卖空有利可图时，股票贷款费用可能值得支付，但交易者应始终确保将其纳入交易的风险/回报比率。

>

### 用于卖空的股票贷款

卖空涉及出售借入[证券](/security)。这些证券必须首先在[保证金账户中找到并借给卖空者](/marginaccount)。在借入股票时，卖空者必须为借出的股票支付利息和其他费用。

卖空者的目标是以较高的价格卖出证券，然后以较低的价格买回。当证券借款人认为证券价格即将下跌时，这些交易就会发生，从而使他们能够根据买卖价格的差异产生利润。无论借款人从卖空中赚取多少利润（如有），一旦协议期结束，就应向贷款经纪商支付约定的费用。

### 权利和股息

当担保作为贷款协议的一部分转让时，所有权利都转让给借款人。这包括[投票权](/votingright)、股息权和任何其他分配权。通常，借款人会将等于[股息](/dividend)和其他回报的款项返还给贷方。

## 特别注意事项

股票贷款费用是与做空股票相关的经常被忽视的成本。如果交易者的观点和时机正确，卖空可能是有利可图的，但其成本可能相当可观。除了股票贷款费用外，交易者还必须为用作借入股票的抵押品的[保证金或现金支付利息，并且有义务支付卖空股票的股息。](/margin)

考虑卖空股票的交易者在确定其交易的[风险/回报率时应仔细考虑这些费用，](/riskrewardratio)以避免任何意外的意外。

## 股票贷款费用示例

假设[对冲基金](/hedgefund)以 25.00 美元的价格借入 100 万股美国股票，总借入金额为 2500 万美元。此外，假设股票贷款费用为每年 3%。因此，假设一年 360 天，每天的股票贷款费用为 (2500 万美元 x 3%) / 360 = 2,083.33 美元。

＃＃ 强调

- 借入股票越难，费用越高。

- 交易者在实施卖空策略之前，应仔细考虑相关费用方面的交易风险/回报率。

- 向券商客户借入股票收取股票贷款费用。这通常是出于卖空的目的。

