---
keywords: Investing,Etfs
title: 证券交易所交易基金 (ETF)
description: 证券交易所交易基金是一种追踪特定股票或指数的证券，但其交易方式类似于交易所的股票。
---

# 证券交易所交易基金 (ETF)
**新闻提醒 2021 年 12 月 13 日，美国东部时间下午 1:10：** **根据投资，截至 2021 年 11 月，ETF 的全球净流入量已超过 1 万亿美元，这是 ETF 首次达到这一里程碑研究公司晨星公司**

## 什么是证券交易所交易基金 (ETF)？

股票交易所交易基金 (ETF) 一词是指跟踪一组特定股票的证券。这些[ETF在交易所交易的方式与普通股票一样，并](/etf)像指数一样跟踪[股票。](/equity)他们可以跟踪单个行业的股票或整个股票指数。购买证券交易所 ETF 股票的投资者可以获得与单一股票相关的一[篮子](/basket)股票和有限的公司特定风险，从而为他们提供一种具有成本效益的方式来分散他们的[投资组合](/portfolio)。

## 了解证券交易所交易基金 (ETF)

交易所交易基金是一种资产，允许投资者追踪任何数量的事物，例如指数、[商品](/commodity)、[行业](/sector)，甚至股票。投资者可以购买在证券交易所交易的这些证券的股份。就像股票一样，价格在一个交易日的过程中会定期变化。与共同基金相比，它们通常被认为是更具成本效益和流动性的投资。

如上所述，ETF 还可以跟踪股票。这些被称为证券交易所交易基金。这些证券允许投资者在不购买单个股票的情况下获得特定行业或[指数的一篮子股票的敞口。](/index)例如，这些 ETF 可以跟踪能源行业的股票或标准普尔 500 等整个[股票](/sp500)[指数](/sp500)。其他跟踪方法包括随机振荡器和随机动量指数。

还有一组 ETF 押注某个指数或行业的成功，这意味着当相关资产陷入困境时，该资产表现良好。与共同基金不同，股票 ETF 收取最低的管理费用并承担低费用比率。这使其成为任何技术水平的投资者希望保持低成本并产生一致[回报的理想工具](/return)。

> 投资 ETF 的最初目的是实现长期目标，但它们可以像任何其他股票一样进行交易，投资者可以做空或以保证金购买。

>

由于它们使投资者可以访问范围广泛的股票或指数，因此股票 ETF 通常被认为是非常多元化的资产。这种即时多元化限制了与公司股票相关的一些非系统性风险，并提供一种简单、低成本、节税的工具，可以通过大多数在线经纪商访问。

> ### 2,204

> 截至 2020 年在美国交易的 ETF 数量，为投资者提供了大量潜在基金可供选择。

>

## 证券交易所交易基金 (ETF) 的好处

股票 ETF 为投资者提供了很多好处，因此资金流入增加是有道理的。事实上，截至 2020 年 11 月，美国 ETF 市场的资产规模达到创纪录的 5 万亿美元。

广泛的优势不容小觑。对于希望以灵活、低成本和节税的方式实现投资组合多样化的投资者来说，它们是一个绝佳的选择。事实上，越来越多的研究表明，股票 ETF 等被动投资在很长一段时间内的表现往往优于主动管理基金。

## 证券交易所交易基金 (ETF) 的类型

更受欢迎的股票 ETF 跟踪标准普尔 500 或道琼斯 30 等基准指数。例如，SPDR 标准普尔 500 (SPY) 一直是最活跃的资产，在 2 月 28 日之前的三个月中，日均成交量超过 8500 万股， 2021年。

其他类型的股票 ETF 采用基于因子的策略，该策略考虑了[市值](/marketcapitalization)、[动量](/momentum)和价值等特定属性。该子集是一种称为[Smart Beta的流行策略](/smart-beta)，它试图提供比传统市值加权指数更好的风险调整后回报。

行业基金是另一种流行的 ETF 类别，跟踪特定行业的股票，如能源、金融和技术。

＃＃ 强调

- 这些 ETF 以低成本、易于交易的工具为投资者提供即时多元化。

- 证券交易所交易基金跟踪一组股票。

- 研究表明，从长远来看，ETF 等被动投资工具的回报往往高于共同基金等主动管理工具。

