---
keywords: 
title: 证券交易所
description: 什么是证券交易所？证券交易所是一个实体或电子场所，在该场所中，经纪人、交易商、
---

# 证券交易所
## 什么是证券交易所？

证券交易所是一个物理或电子场所，其中经纪人、交易商和做市商促进了股票等证券的销售。证券交易所本质上是基于供求关系的非关联方之间有效交易股票的市场。

美国两大证券交易所是[纽约证券交易所（New York Stock Exchange）](/nyse)和[纳斯达克](/nasdaq-stock-exchange)。阿姆斯特丹证券交易所是世界上第一个也是最古老的证券交易所。该交易所由东印度公司于 1602 年建立，现在归泛欧交易所所有。

证券交易所允许投资者交易公司股票（连同[ETF](/indexfund)和某些其他证券），而无需实际定位并与个人买家或卖家进行交易。过去，股票是由经纪人亲自在交易所的交易大厅买卖的，虽然今天这种情况发生的程度较小，但大多数现代交易所交易都是以电子方式进行的，因为电子交易更便宜、更快捷。

促进证券交易所内交易的经纪人、交易商和做市商必须是交易所的持牌会员。同样，要在交易所上市和交易，公司必须支付上市费用并满足某些要求，其中可能包括最低数量的股票或股东和/或维持最低股价。

## 证券交易所为什么存在？为什么它们很重要？

证券交易所的存在是为了提供一个集中的场所，买卖双方可以通过该场所以安全、规范和有序的方式交换[证券。](/security)投资者无需手动为他们想要出售的股票寻找买家，只需通过电子经纪人即可访问交易所。

交易所还为投资者及时买卖股票和其他工具提供必要的[流动性。](/liquidity)他们通过创建一个聚集许多投资者（以及愿意在任何特定时间买卖大量股票的做市商——通常是银行）来做到这一点。

因为每天在主要交易所交易的股票数量如此之多——而且因为做市商的存在是为了提供额外的流动性——投资者以当前市场价格买卖股票相当容易，而不必等待连接由于股票的价格在此期间继续变化，因此对兼容方而言。

## 为什么证券交易所被称为“二级市场”？

一级市场是首次创建证券的市场。例如，如果投资者直接从县政府购买市政债券，他们将在一级市场上这样做。

另一方面，二级市场是投资者可以在其中交易现有证券的市场。由于证券交易所服务于第二个目的，因此它们被视为二级市场。

## 美国两大证券交易所是什么？

如上所述，美国两大证券交易所是纽约证券交易所和纳斯达克。纽约证券交易所规模更大、历史更悠久，但纳斯达克是第一个完全电子交易的交易所，是当今许多顶级科技行业股票的所在地，包括谷歌母公司 Alphabet 和 Facebook 母公司 Meta。

### 纽约证券交易所与纳斯达克一览

<h5><a href="A0ezhLF5D8NMoBEppcYywXitAGZONACRpcGgrjiuRxVzYBAHsj5ib7CFgVQ7Ba4l0aNkd2gHbgA45XpccIrocTuJhiLnoSy3B32i08SNYn6CY83LCndBtZSpstvRRmaIFU8RHg0GNf1P2AEamcS9pJpJKK6wcYYNzr1IVILbxk520bcXPCR7blrbft1YS51AkyoJzfJROYXByJsXF8OVDooMEYZvfZGnoQPZRJ6liG9dPyH3t5wqdRFIlhy4y9huU2hVIRqOxNwhg5Ph27d55dGTCbkD9KOAT3IPVI97lx5nGwua78jAearwPP65aIy8XgdVidEiGeURLtHd3CQoolxCAEwJe3dirbhoN2j4yPmy1Am8m3NOfD6q3hf5z1Rs0tcle05hxy2IRPU6rO32iSpmnY4E1K8ICCbVHTXSERVVFGUKAxwAajCfXYD9TVvPFQgRgbTKYwCGlwRi11D3H4fr9WDdP5Hga8kUpBfmEgtMocb90M7mDpJWypDbgWyM">TTT</a></h5>

此表中的市值和上市数据来自 Statista。

[市值计算，](/capitalization)纽约证券交易所是最大的交易所，而纳斯达克则拥有最多的个体公司。纳斯达克还提供较低的上市费用，其上市要求没有纽约证券交易所那么严格。

## 经销商交流与拍卖交流：有什么区别？

在像纳斯达克这样的交易商交易所中，许多提供流动性的做市商都在竞争。对于任何给定的证券，每个做市商提供两种价格：一种是他们愿意购买证券的较低价格，另一种是他们愿意出售证券的较高价格。经纪人帮助投资者从提供最低价格的交易商处购买或出售给提供最高价格的交易商。

这与纽约证券交易所等拍卖市场形成鲜明对比，在该市场中，集中实体分析特定证券的所有出价（买入要约）和要约（卖出要约），并将最高出价与最低要价相匹配以创建当前该证券的交易价格。

## 经纪人和做市商在证券交易所做什么？

在证券交易所内，经纪人是持牌交易专业人士，代表投资者买卖股票和其他证券。经纪人可以是真实的人，也可以是 Robinhood 或 E-Trade 等交易平台。

另一方面，做市商是一家银行或金融机构，通过在有人需要出售股票时购买股票并在有人需要购买股票时出售股票来为市场提供流动性。为了换取他们提供的流动性，做市商从他们促成的每笔交易中的买卖价差中获利。这种差异被称为买卖差价。

## 证券交易所如何监管？

根据美国证券交易委员会的规定，交易所（如纳斯达克和纽约证券交易所）和促进其运营的各方（如经纪自营商和做市商）必须遵守交易和市场部制定的标准，以确保“公平、有序、高效”的证券交易。

## 有哪些主要的非美国证券交易所？

纽约证券交易所和纳斯达克是美国两大证券交易所，也是全球最大的两个股票市场。其他主要交易所包括：

- 上海证券交易所（SSE）

- 泛欧交易所

- 东京证券交易所（TSE）

- 香港联合交易所 (HKSE)

- 深圳证券交易所

- 伦敦证券交易所 (LSE)

- 孟买证券交易所 (BSE)

- 国家证券交易所（NSE）

