---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: 股票法
description: 国会知识停止交易法案或“股票法案”简而言之，国会议员从事内幕交易是非法的。
---

# 股票法
## 什么是股票法？

2012 年《国会知识停止交易法》（简称 STOCK 法）在媒体报道批评美国国会议员的股票交易后成为法律，特别是在 2008 年全球金融危机期间以及关于美国[平价医疗法案](/affordable-care-act)的立法辩论期间2009-2010 年。 1978 年颁布的《股票法》显着扩大了国会议员和联邦高级官员对证券交易的报告要求。它还明确规定国会议员须遵守美国证券法，禁止交易重大非公开信息。

## 了解 STOCK 法案

股票法案于 2012 年 1 月在国会提出，并于 2012 年 4 月在两党的大力支持下获得通过。此前，2011 年 11 月的**60 分钟**报告强调了国会议员的股票交易，并暗示他们不受禁止在公务过程中获得的重大非公开信息进行交易的法律的约束。该报告还描述了先前的股票法案法案未能在国会推进。该部分刺激了更多的媒体报道。

> ### 两党支持

> 《股票法案》在两党压倒性的支持下获得通过。参议院以 96 票对 3 票通过。在众议院，比分是 417-2。

>

STOCK 法案要求国会议员和其他联邦官员在收到交易通知后 30 天内和收到交易通知后 45 天内公开所有价值超过 1,000 美元的证券交易，以解决他们认为的股票交易利益冲突。交易日期。它还要求在互联网上发布文件。在大多数情况下，这些要求也适用于配偶和受抚养子女的交易。根据 1978 年的《政府道德法》，国会议员和高级行政部门官员的证券交易必须每年报告一次。

STOCK 法案还极大地扩大了报告要求，首次将其应用于 GS-15 及以上薪酬等级的所有行政部门员工。在有人抱怨这项规定暴露了 28,000 名联邦雇员的个人财务数据，以及一个联盟代表受影响的官员提起诉讼试图推翻该规定后，一年后，众议院一致同意废除了扩大报告要求的规定和参议院。 《股票法》的规定继续适用于国会议员和高级行政部门官员。

## 对 STOCK 法案的批评

虽然 STOCK 法案以压倒性优势获得通过，但其报告要求的遵守情况参差不齐，违反这些要求的最初处罚适中，合规记录不受公众监督。 2021 年，新闻机构确定了 55 名违反法律的国会议员。 **Insider** 的一项调查发现，没有公开信息表明他们是否因举报违规而被评估了最初的 200 美元罚款，也没有关于他们是否已支付罚款的公开信息。

虽然《股票法》确认对重大非公开信息进行内幕交易是一种犯罪行为，但根据该规定，并未对国会议员提出任何指控。纽约共和党人克里斯·柯林斯 (Chris Collins) 于 2019 年从国会辞职，随后他承认与他作为一家澳大利亚生物技术公司的董事会成员和大股东有关的内幕交易罪名。

证明在国会工作过程中获得的信息对特定股票交易具有重要意义将更加困难。法律障碍也更高，因为美国宪法的“演讲和辩论”条款保护国会议员免受其他地方对其立法工作的正式质疑。最高法院对该条款进行了广泛的解释，以禁止与国会事务相关的传票和搜查令，但贿赂调查的显着且有限的例外。

在 2020 年 1 月关于 COVID-19 大流行的机密简报后，几位参议员进行了大量股票交易的消息曝光后，美国司法部 (DOJ) 和证券交易委员会 (SEC) 展开了调查，但此后司法部的调查结束，没有提起民事或刑事指控。

毫不奇怪，鉴于 STOCK 法合规和执行方面的这些问题，合规官员对交易交易的报告增加，加深了公众对其感知到的利益冲突的愤世嫉俗，而不是缓和它。像 House Stock Watcher 这样的私人网站使跟踪根据 STOCK 法案报告的交易比以往任何时候都容易。

一些 TikTok 用户已开始将众议院议长南希佩洛西根据该法案披露的信息视为可操作的信息。这些通常是她丈夫购买[深度资金的披露](/deepinthemoney) 一些规模最大、流动性最强的美国股票的[看涨期权](/calloption)，不太可能成为内幕交易的素材。批评人士说，即使是利益冲突的表象，也会损害公众对立法者的信心。

## 阻止国会交易的新提案

众议院和参议院待决的几项新法案将禁止国会议员交易个股。尽管它们在细节上有所不同，但许多人会迫使国会议员将他们的投资置于[盲目信托](/blindtrust)中。

截至 2022 年 2 月中旬未决的提案包括由纽约民主党人亚历山大·奥卡西奥-科尔特斯和佛罗里达州共和党人马特·盖茨等人在众议院共同发起的《禁止冲突交易法》；国会信托法案，也在众议院；参议院禁止国会股票交易法；和两党禁止国会股权法案，也在参议院。

加州民主党人佩洛西此前曾表示，国会议员应该能够以与其他所有人相同的条件交易股票，据报道，他在 2022 年 2 月接受了限制此类交易的必要性。

## 国会贸易争议

在 2007-2008 年全球金融危机期间与政府高级官员会面后的国会交易已被广泛报道。继 2011 年 **60 分钟** 报告之后，国会道德办公室调查了众议院金融服务委员会主席、阿拉巴马州共和党人 Spencer Bachus 在危机期间的频繁交易。几个月后，调查清除了巴克斯。

佐治亚州共和党人汤姆·普莱斯（Tom Price）在 2012 年至 2016 年期间进行了价值超过 300,000 美元的医疗保健股票交易，有时同时为他们的前景寻求立法材料。披露后，他于 2017 年被确认为卫生和公共服务部长。

几位美国参议员在 2020 年 1 月收到一份机密的 COVID-19 简报后不久就进行了大量交易。参议院情报委员会主席理查德·伯尔（Richard Burr）是北卡罗来纳州的共和党人，他在 2 月 13 日的 33 笔单独交易中出售了 62.8 万美元至 172 万美元的股票。伯尔作为投票反对《股票法案》的三位参议员之一，他也在 2018 年卖出了近 47,000 美元的荷兰化肥股票，随后股价下跌了 40%。

乔治亚州共和党人 Kelly Loeffler 和她的丈夫 Jeff Sprecher 是洲际交易所 (ICE) 首席执行官兼纽约证券交易所主席，最初披露在闭门简报会后的三周内出售了 127.5 万至 310 万美元的股票。 Loeffler 和 Sprecher 后来报告了在此期间的额外股票销售，包括价值 1870 万美元的洲际交易所股票。

加州民主党人 Dianne Feinstein 和她的丈夫在 2020 年 1 月 31 日至 2 月 18 日的交易中出售了价值 150 万至 600 万美元的加州生物技术公司股票。与此同时，俄克拉荷马州共和党人 James Inhofe 于 1 月 27 日出售了高达 400,000 美元的股票, 2020 年。司法部于 2020 年 5 月结束了对 Inhofe、Feinstein、Loeffler 及其配偶的交易调查。

2020 年夏天，司法部结束了对曾在该公司董事会任职的乔治亚州共和党参议员 David Perdue 对 Cardlytics Inc. (CDLX) 股票交易的调查。珀杜在当年 2 月和 3 月报告了 194 笔单独的证券交易，从而受到了审查。

司法部通知伯尔，它已于 2021 年 1 月放弃对他的交易进行调查。该机构在法庭文件中披露，截至 2021 年 10 月，美国证券交易委员会仍在调查他的股票交易。

＃＃ 强调

- 对法律规定的遵守情况参差不齐，新的国会贸易争议与 COVID-19 大流行有关。

- 截至 2022 年 2 月，国会未决的几项法案将禁止成员交易个股，并要求他们将资产置于盲目信托中。

- 在一些国会议员多次披露大量股票交易后，2012 年 4 月通过了《股票法》，得到了两党的大力支持。

- 它显着扩大了国会议员对证券交易的披露要求，要求每月报告。

