---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Trading Orders
title: 限价单
description: 限价止损单是在设定的时间范围内进行的有条件交易，它结合了止损和限价单的特征，用于降低风险。
---

# 限价单
## 什么是止损限价单？

限价止损单是在设定的时间范围内进行的有条件交易，它结合了止损和限价单的特征，用于降低风险。它与其他订单类型相关，包括限价订单（以给定价格或更好的价格买入或卖出指定数量股票的订单）和报价止损订单（在交易完成后买入或卖出证券的订单）价格已超过指定点）。

## 止损限价单如何运作

止损限价单需要设置两个价格点：

1. 止损：交易指定目标价的开始。

1. 限价：交易的价格目标之外。

还必须设置一个时间范围，在此期间止损限价单被认为是可执行的。

止损限价单的主要好处是[交易者](/trader)可以精确控制何时应执行订单。

[不利](/downside)的一面是，如果股票/商品在指定时间段内未达到止损价格，则不能保证交易会执行。

止损限价单将在达到给定止损价格后以指定价格或更好的价格执行。一旦达到止损价，止损限价单就成为[限价单](/limitorder)，以限价或更好的价格买入或卖出。这种类型的订单是几乎每个在线经纪人都可以使用的选项。

##止损单和限价单的特点

[止损单是](/stoporder)一种在达到设定价格后可执行的订单，然后以当前市场价格成交。传统的止损单将全部执行，无论交易完成时当前市场价格有何变化。

限价单是一种以特定价格设置的订单。它仅在可以以限价或被认为比限价更有利的价格执行交易时才可执行。如果交易活动导致价格对限价不利，则与订单相关的活动将停止。

通过结合这两个订单，[投资者](/investor)在执行交易时具有更高的精确度。

止损单在触及止损价格后[以市场](/atthemarket)价格成交，无论价格是否变为不利位置。如果市场迅速调整，这可能导致交易以低于理想的价格完成。将止损订单与限价订单的功能相结合，可确保一旦定价变得不利，订单将不会根据投资者的限价执行。因此，在限价止损单中，在触发止损价格后，限价单生效，以确保订单不会完成，除非价格等于或优于投资者指定的限价价格。

## 止损限价单的真实示例

例如，假设 Apple Inc. (AAPL) 的交易价格为 155 美元，并且投资者希望在该股票开始显示出一些严重的上涨势头时购买该股票。投资者下达止损限价单，止损价为 160 美元，限价为 165 美元。如果 AAPL 的价格高于 160 美元的止损价，则订单被激活并变为限价订单。只要订单可以在 165 美元（即限价）以下成交，交易就会被成交。如果库存缺口高于 165 美元，则订单将不会被执行。

限价买单设在下单时的市价之上，限价卖单设在市价之下。

＃＃ 强调

- 限价止损单是一种有条件的交易，它结合了止损和限价单的特征来降低风险。

- 交易者经常使用止损限价单来锁定利润或限制下行损失。

- 止损限价单使交易者能够精确控制何时应执行订单，但不能保证执行。

＃＃ 常问问题

###止损限价单持续多长时间？

止损限价单可以设置为当日订单（在这种情况下它们将在当前市场交易时段结束时到期）或[有效至取消 (GTC)](/gtc)订单，这些订单将延续到未来的交易时段。不同的交易平台和经纪商对 GTC 订单的到期时间不同，因此请查看您的 GTC 订单有效的时间段。

### 限价单在下班后有效吗？

止损单只会在标准市场时间触发，通常是东部时间上午 9:30 至下午 4 点。它们不会在延长时段或周末和节假日市场休市时执行。

###止损单和限价单有什么区别？

止损订单可确保执行，而止损限价订单可确保以所需价格成交。关于使用哪种类型的订单的决定取决于许多因素。一旦突破止损水平，止损订单将以市场价格触发。持有价格迅速下跌的证券的多头头寸的投资者可能会发现，止损订单被执行的价格远低于设置止损的水平。当股票出现空缺时（例如，在财报发布后）买入多头头寸时，这可能是一个重大风险；相反，向上跳空可能是空头头寸的风险。止损限价单结合了止损单和限价单的特征。投资者指定限价，从而确保止损限价单只会以限价或更好的价格成交。然而，与任何限价订单一样，这里的风险是订单可能根本不会被执行，从而使投资者陷入亏损状态。

### 用于空头头寸的止损限价单的示例是什么？

[空头头寸](/short)需要买入止损限价单来限制损失。例如，如果交易者持有 50 美元的股票 ABC 空头头寸，并希望将损失限制在 20% 至 25% 之间，他们可以输入止损限价单，以 60 美元的价格和 62.50 美元的限价买入。如果股票以 60 美元至 62.50 美元的价格交易，则将执行止损限价单，将交易者的空头头寸损失限制在所需的 20%–25% 范围内。但是，如果股票跳空（比如涨到 65 美元），那么止损限价单将不会被执行，空头头寸将保持打开状态。

