---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: 跨骑
description: 什么是期权交易中的跨式交易？在期权交易中，跨式交易是一种允许投资者押注某个股票的价格变动（波动性）的策略。
---

# 跨骑
## 什么是期权交易中的跨式交易？

在期权交易中，跨式交易是一种允许投资者押注证券的价格变动（波动率）而不预测价格变动方向的策略。

换句话说，如果投资者认为证券将经历[波动](/volatility)（可能是由于即将发生的事件，如收益电话会议），他们可以进入跨式头寸，以便从证券的价格变动中获利，而不管方向如何。

## 跨栏如何工作？

为了进行跨式交易，投资者将购买特定证券的[看跌期权和看涨期权，每一个都具有相同的](/putoption)[行使价](/strikeprice)（通常为平价）和到期日。他们这样做是因为他们预计基础证券的价格会在合约到期之前发生变化，但他们不确定它会朝正面还是负面方向变化。

如果标的证券的价格确实发生了显着变化，则一份合约将在[流出货币时失去价值，而另一份合约将在](/out-of-the-money)[进入货币](/inthemoney)时获得价值。请记住，这里投资者的唯一成本是为合约支付的[溢价](/option-premium)，因此它们的不利因素仅限于该成本。

如果证券的价格变化足够大，投资者可以转售（或行使）价内期权合约以获取利润，假设基础证券的价格变化足以使价内期权的价值上升超过投资者最初为两份合约支付的溢价。

本质上，跨式交易者押注基础证券的价格变化将足以使平价看跌期权或平价看涨期权在到期时比两种合约的溢价加起来更有价值。

## 长跨与短跨

有两种类型的跨式交易——多头跨式交易和空头跨式交易。上一节中描述的交易类型是多头跨式交易，这种交易更为常见。

### 长跨

如上所述，多头跨式涉及购买具有相同行使价和到期日的看跌期权和看涨期权，希望在标的证券价格在一个方向或另一个方向上移动足够远时卖出或行权以获取利润。

通过这种类型的跨式，投资者的风险（他们承受多少损失）仅限于他们为看跌和看涨合约支付的溢价。然而，它们的潜在回报在理论上是无限的，因为基础证券的价格离行使价越远，它们在转售（或行使）价内合约时获得的收益就越大。

### 短跨

短跨式不像长跨式那样常见，通常只有经验丰富的交易者才会尝试，因为它们承担的风险要大得多，而且潜在回报有上限。为了进行空头跨式交易，投资者将针对具有相同执行价格和到期日的相同证券卖出（卖出）看跌期权和看涨期权。这意味着推测基础证券的价格在合约到期之前不会发生显着变化。

如果投资者是对的，则合同不太可能被执行，而为合同收取的溢价可以作为利润收入囊中。需要注意的是，收取的溢价是空头跨式期权卖方的最大可能利润。

但是，如果标的证券的价格确实发生了显着变化，则可能会行使其中一种期权，期权卖方将有义务履行合同。这样做时，他们的潜在损失没有上限——标的证券的价格从合约的执行价格移动得越远，损失就会越大。

## 投资者如何以及何时从跨式交易中获利？

**多头跨式：**在多头跨式的情况下，如果投资者购买的两个期权合约中的**一个**的价值超过他们最初为**两个**期权支付的溢价由于基础证券的价格变动而签订的合约。标的证券的价格走势离行使价越远，跨式持有人可以赚到的钱就越多。

**空头跨式：** 在空头跨式的情况下，如果他们所写（出售）的期权到期而一文不值，因为他们要么仍然处于盈利状态，要么一个人没钱而一个人很少行使它的钱将毫无意义。发生这种情况时，卖方的利润是他们向买方收取的合同溢价。

## 跨接示例：Acme 粘合剂

假设一家名为 Acme Adhesives 的虚构公司目前的交易价格为每股 50 美元。两周后，该公司将召开财报电话会议，分析师预计此次电话会议中分享的消息将决定公司股价的成败。

由于尚不清楚 Acme 的收益是否会给市场留下深刻印象或令市场失望，因此投资者可以打开一个多头跨界交易，希望无论 Acme 的股价上涨还是下跌都能从中获利。由于收益电话会议在两周后进行，投资者可以购买一份看跌合约和一份看涨合约，每份合约的行使价为 50 美元（等于 Acme 的当前股价），每份合约的到期日都在未来三周后。

如果看跌合约的溢价为 2 美元/股，而看涨合约的溢价为 2.50 美元/股，投资者将花费 450 美元购买跨式期权（看跌合约为 2 美元 * 100 股，看涨合约为 2.50 美元 * 100 股合同）。

如果收益电话会议进展顺利，股票价格上涨至 56.25 美元，则每个看涨期权的价值现在可能为 6.75 美元，看涨合约的总价值为 675 美元（6.75 美元 * 100 份期权）。看跌合约现在已经损失了大部分价值，但投资者现在可以以 675 美元的新价值转售看涨期权合约，最终获得 225 美元的利润（他们卖出看涨合约的 675 美元减去他们最初支付的 450 美元）对于看跌和看涨合约）。

##你可以在跨骑上损失多少？

在多头跨式交易的情况下，投资者的潜在损失仅限于他们为看跌期权和看涨期权支付的溢价。另一方面，在空头跨式交易的情况下，如果基础证券的价格远离合约的执行价格，投资者的潜在损失可能会非常高。

## 如何进行跨式交易

与任何交易一样，跨界交易本质上是投机性的，并不保证一定会成功。聪明的投资者永远不应该花费超过他们愿意损失的金额，并且应该将他们的投资组合分散到他们希望降低风险的程度。

话虽如此，希望从跨式交易中获利的投资者可能会首先研究市场并确定一些在某些公告、新闻或事件后有价格波动历史的股票。接下来，他们可以在类似事件发生时观察这些股票，并在适当的情况下，在其中一个事件发生前的几周或几天内购买到期日相同的平价看跌期权和看涨期权。

如果在事件发生后确实发生了重大的价格波动，投资者可以转售任何变得更有价值的合约——希望比他们最初为这两个合约支付的价格更高——并赚取利润。期权合约在获得批准后可以在大多数流行的交易平台（Fidelity、Charles Schwabb 等）上进行交易。

## 如何计算跨式期权何时获利

为了确定跨式期权需要多少价格变化才能盈利，投资者可以将他们支付的总溢价（对于看跌期权和看涨期权合约）除以合约份额的行使价。

使用上述虚构的“Acme Adhesives”情景，行使价为 50 美元，总溢价为 4.50 美元，股票价格需要在到期前上涨或下跌超过 9%，投资者才能从中获利一个跨越，因为 4.5 / 50 = 0.09。

> 跨式交易的盈亏平衡百分比价格变化 =（看跌期权溢价 + 看涨期权溢价）/行使价

## 什么是扼杀？

扼杀与跨式非常相似，因为它涉及购买具有相同到期日的相同证券的看涨期权和看跌期权。然而，它与跨式交易的不同之处在于，投资者不是购买两个具有相同（平价）执行价格的合约，而是购买具有两个不同（价外）执行价格的合约。

换句话说，要发起扼杀，投资者会买入执行价格低于标的证券现货价格的看跌期权和执行价格高于标的证券现货价格的看涨期权。这将比购买跨式合约便宜，因为平价合约比价外合约具有更高的内在价值，因此溢价更高。然而，这也会带来更大的风险，因为标的资产的价格必须大幅波动，才能使其中一份合约的价值足够远，以至于它的价值超过两份溢价。

**注意：** 上面的场景描述了一个长时间的扼杀。与跨式一样，也存在短绞式，尽管它们不太常见，而且它们的作用方向相反。为了创造空头扼杀，投资者会卖出（卖出）看涨期权并买入特定证券，而不是买入它们，并希望波动性低，这样他们就可以赚取溢价。

＃＃ 强调

- 只有当股票从执行价格上涨或下跌超过所支付的总溢价时，该策略才可盈利。

- 跨式意味着在到期日之前证券的预期波动性和交易范围可能是多少。

- 跨式是一种期权策略，涉及购买同一标的证券的相同到期日和行使价的看跌期权和看涨期权。

＃＃ 常问问题

### 您如何在跨界交易中获利？

[基础证券必须上涨或下跌](/underlying-security)多少才能在跨式交易中获利，请将总溢价成本除以执行价格。例如，如果总保费成本为 10 美元，而行使价为 100 美元，则计算方法为 10 美元除以 100 美元，即 10%。为了获利，证券必须从 100 美元的行使价上涨或下跌超过 10%。

### 什么是长跨式？

[多头跨式](/longstraddle)期权是投资者在预期某只股票很快会出现波动时制定的一种期权策略。投资者认为股票将在交易区间外大幅移动，但不确定股价会上涨还是下跌。要执行多头跨式交易，投资者同时买入平价看涨期权和平价[看涨](/atthemoney)期权具有相同到期日和相同执行价格的资金。在许多多头跨式交易情景中，投资者认为即将到来的新闻事件（例如收益报告或收购公告）会将标的股票从低波动性推向高波动性。投资者的目标是从价格的大幅波动中获利。一个小的价格变动通常不足以让投资者从多头跨式交易中获利。

### 什么是跨式示例？

考虑一位交易员，他预计公司股票在 1 月 15 日宣布利率后会经历剧烈的价格波动。目前，股票价格为 100 美元。投资者通过以 100 美元的执行价格同时购买 5 美元的看跌期权和 5 美元的看涨期权来创建跨式期权，该期权将于 1 月 30 日到期。该跨式期权的[净期权溢价](/netoptionpremium)为 10 美元。如果标的证券的价格在到期时高于 110 美元（即行使价加上净期权溢价）或低于 90 美元（即行使价减去净期权溢价），则交易者将获利。

