---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: 带子
description: Strap 是一种期权策略，它使用一个看跌期权和两个看涨期权，具有相同的行权价和到期日，在预期出现大幅看涨走势时获利。
---

# 带子
##什么是表带？

Strap 是一种期权策略，涉及一个[看跌期权](/putoption)和两个[看涨期权，](/calloption)具有相同的行使价和到期日。当交易者认为标的资产可能出现大幅波动时，尽管方向仍不确定，但交易者会使用它。表带中的所有选项都[物有所值](/atthemoney)。

## 了解表带

带式期权，也称为“三重期权”，类似于[跨式期权](/straddle)，但由于每个看跌期权有两个看涨期权，因此该策略是看涨的。这与包含两个看跌和一个看涨的条形形成对比，使其成为看跌的跨式修正。

与其更简单的期权策略表亲（称为[跨式期权）一样](/straddle)，当标的资产从当前价格大幅波动时，捆绑式期权就会获利。无论标的物以何种方式移动，只要它涵盖了为期权支付的溢价，持有人就会获利。

但是，如果使用表带，则存在看涨偏见，因为持有者从上涨中获利两倍。也就是说，如果标的资产大幅下跌，交易者仍然可以赚钱。短线将涉及卖出一个看跌期权和两个看涨期权，但当底层证券不动时，这种策略会获利。

捆绑策略的利润是无限的，但风险是可控的。如果在期权到期时标的资产完全没有移动，则会发生最大损失。在这种情况下，期权变得一文不值，损失仅限于为三个期权支付的溢价。

构建表带的成本很高，因为它需要购买三个选项：

1. 购买 2 个 ATM（平价）看涨期权

1. 购买 1 ATM（平价）看跌期权

所有三种期权都应以相同的基础证券、相同的[行使价](/strikeprice)和到期日购买。标的可以是任何可选择的证券，即像 IBM 这样的股票或像[S&P500这样的指数](/sp500)。

带子的主要缺点是其实施的前期成本。交易者不仅必须购买三种期权，而且由于它们都是价廉物美，它们的价格往往相对较高。

可以对表带进行一些修改，以使用稍微便宜一些的选项，这些选项有点[不](/outofthemoney)[值钱。](/outofthemoney)这被称为绑带勒死策略。利润曲线将类似于常规的[扼杀](/strangle)策略，因为两者都需要在任一方向上进行更大的移动才能获利。与常规表带一样，上行的利润曲线比下行的更陡峭。

<!--B15796E2452B59736C87999C3F4880F5-->

## 表带用法

股票往往在新闻事件和财报发布时特别[波动。](/volatility)长期看好一家公司但担心当前收益报告将低于预期的交易员可能会使用表带作为对潜在[洗盘的保护](/whipsaw)。

带式的利润曲线类似于跨式的利润曲线，因为两者都持有货币看跌期权和看涨期权。但是，由于一条带子持有两个看涨期权，因此当前资产价格上方的利润线斜率比标的资产下跌时的利润线斜率要陡峭得多。

该交易在盈亏平衡点上方具有无限的获利潜力，因为至少从理论上讲，价格可以反弹至无穷大。对于基础证券获得的每一点，交易将产生两个利润点——即基础证券增加一美元，收益增加两美元。

与下行相比，皮带股的看涨前景提供了更好的上行利润，以及皮带与在任何一方都提供相同利润潜力的跨式期权有何不同。

该交易在盈亏平衡点下方的盈利潜力有限，因为标的资产不能跌破 0 美元。对于标的资产损失的每一点，该交易将产生一个利润点。

＃＃ 强调

- 表带是一种期权组合，包括在看涨期权时购买两个，在看跌期权时购买一个。

- 长期期权交易者可能希望避免使用带子，因为它们会因时间衰减而产生相当大的溢价。

- 表带策略非常适合寻求从高波动性和潜在价格变动中获利的交易者，如果价格下跌，这些交易者仍将获利。

- 它本质上是一个带有额外看涨期权的 ATM 跨式期权，使其成为一种看涨策略。

