---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: 结构化票据
description: 结构化票据是一种债务义务，它还包含一个嵌入的衍生工具，可以调整证券的风险回报状况。
---

# 结构化票据
## 什么是结构化笔记？

结构化票据是一种债务义务，它还包含一个嵌入式[衍生工具](/derivative)，可以调整证券的[风险回报](/riskreturntradeoff)状况。结构性票据的回报表现将追踪基础债务义务和嵌入其中的衍生工具。

这种类型的票据是一种[混合证券](/hybridsecurity)，它试图通过包括额外的修改结构来改变其形象，从而增加债券的潜在回报。

## 理解结构化笔记

结构化票据是金融机构发行的[债务证券。](/debtsecurity)它的回报基于股票指数、单一股票、一篮子股票、利率、商品或外币。结构化票据的表现与[标的资产](/underlying-asset)、资产组或指数的回报有关。

所有结构化票据都有两个基础部分：债券成分和衍生成分。票据的债券部分占据了大部分投资并提供了本金保护。未分配给债券的其余投资用于购买衍生产品并为投资者提供上涨潜力。衍生部分用于提供对任何[资产类别的敞口](/assetclasses)。

结构性票据的一个例子是五年期债券和杏仁[期货合约](/futurescontract)。常见的结构化票据包括[保本票据](/principalprotectednote)、反向可转换票据和杠杆票据。

## 结构化笔记的优势

结构化票据的灵活性使它们能够提供在其他地方难以找到的各种潜在收益。结构性票据可能会增加或减少上行潜力、下行风险和整体波动性。

例如，结构化票据可能由相当稳定的债券和[虚值](/outofthemoney)[电子货币组成](/outofthemoney) [看涨风险股票的期权](/calloption)。这种组合限制了损失，同时创造了巨大收益的潜力。另一方面，如果看涨期权离本金太远，可能会导致反复出现小幅亏损。

更常见的是，与其他资产相比，结构化票据将提供有限的损失以换取有限的收益。例如，结构性票据可能[与标准普尔 500 指数挂钩](/sp500)，收益上限为 10%，最大损失为 15%。

最后，结构化笔记也可用于对特定结果进行非常规投注。结构化票据可能取决于[VIX](/vix)衡量的股市波动性。即使在平坦的市场中，基于[牛市看跌价差的不同结构性票据也可能提供显着收益。](/bullputspread)然而，当股市出现小幅亏损时，此类票据将具有较高的下行风险。

## 结构化笔记的缺点

衍生品很复杂，即使它们没有与其他金融产品结合使用。例如，[商品期货合约](/commodityfuturescontract)需要投资者具备特定知识才能理解其全部含义。这使得结构化票据成为一种非常复杂的产品，因为它既是债务工具又是衍生工具。了解如何计算结构化票据的预期收益至关重要。

> 对于个人投资者而言，结构化票据通常风险太大且过于复杂。

>

[市场风险](/marketrisk)在所有投资中都很普遍，结构化票据也存在陷阱。一些结构化票据具有本金保护。对于那些不这样做的人，可能会失去部分或全部本金。当基础衍生工具变得波动时，就会出现这种风险。这可能发生在股票价格、利率、商品价格和外汇汇率上。

[流动性](/liquidity)低通常是结构化票据持有人的问题。结构化票据的灵活性使得大型市场难以为特定票据开发。这使得在[二级市场](/secondarymarket)上买卖结构化票据变得非常困难。正在关注结构性票据的投资者应期望将该工具持有至到期日。因此，在投资结构化票据时必须非常小心。对于希望限制损失以换取较小潜在收益的投资者而言，缓冲 ETF 是一种比结构化票据更具流动性的替代品。

结构性票据的[违约风险也](/defaultrisk)高于其基础债务和衍生工具。如果票据的发行人违约，投资的全部价值可能会损失。投资者可以通过直接购买债券和衍生品来降低这种违约风险。例如，可以从政府购买[美国国债](/treasurybond)并单独购买[期权](/option)。这将保护大部分资金免受违约风险。

＃＃ 强调

- 结构化票据的回报与标的资产、资产组或指数的表现挂钩。

- 结构化票据是一种债务义务，还包含一个嵌入式衍生工具，可调整证券的风险回报状况。

- 结构性票据是一种复杂的金融产品，具有市场风险、流动性低和违约风险。

- 结构化票据的灵活性使其能够提供在其他地方难以找到的各种潜在收益。

