---
keywords: Economy,Government and Policy,Flip Loans,Hannehstop8,Loans,Myfi Student Loans,Student Loans,Trend
title: 学生贷款减免
description: 学生贷款减免是免除全部或部分偿还借来的款项。以下是如何免除学生贷款。
---

# 学生贷款减免
尽管来自进步民主党人的压力，拜登政府一直对广泛的学生贷款减免保持沉默，他们呼吁总统发布一项将消除数百万借款人债务的行政命令。然而，政府一直专注于改革现有的内置学生贷款减免计划。

以下是有关学生贷款债务减免的知识，以及它会在多长时间内影响您的学生贷款债务。

##关于学生贷款减免的最新消息

尽管拜登政府对取消大规模学生贷款的前景一直保持沉默，但到目前为止，它已经通过修改现有的减免计划减免了数十亿美元的学生贷款。以下是有关最近救济工作的最新信息，以及它们如何影响您的平衡。

### Navient 借款人将获得超过 10 亿美元的学生贷款减免

针对学生贷款服务商 Navient 达成的 18.5 亿美元和解已解决了几项关于不诚实和不公平贷款行为的指控。 38 个州和华盛顿特区的总检察长声称，该服务机构发起了掠夺性私人贷款，并将借款人推入了不必要的、代价高昂的暂缓期。

根据和解协议，Navient 将被要求为 60,000 多名为营利性学校申请私人贷款的借款人免除 17 亿美元的私人学生贷款。 Navient 还将向大约 350,000 名被带入不必要的困难忍耐期的联邦借款人分配 260 美元的个人赔偿金。

此时，借款人不需要采取进一步行动来获得付款或宽恕。受影响的联邦借款人将在 2022 年春季收到结算管理员的明信片，私人借款人将在 2022 年 7 月之前收到 Navient 关于取消贷款的通知。

### 拜登政府将贷款支付减免延长至 5 月

2021 年 12 月，拜登总统宣布将原定于 2022 年 1 月到期的学生贷款还款期限延长 90 天。教育部将延期期限延长至 2022 年 5 月 1 日，理由是 omicron 变体的影响为扩展。

教育部长米格尔·卡多纳（Miguel Cardona）还向借款人保证，教育部将利用延期来改善学生贷款服务的问责制，并更好地为服务人员过渡到定期付款做好准备。

### 教育部彻底改革公共服务贷款减免

2021 年 10 月，拜登政府宣布对公共服务贷款减免 (PSLF) 计划进行重大修订，这将允许更多借款人有资格获得学生贷款减免。

以下是已推出的主要更改：

- 暂时放宽贷款种类和还款计划的资格要求。

- 联邦雇员和服务成员将自动获得 PSLF 进度。

- 所有被拒绝的申请都在审查中，以改善服务人员的责任和监督。

有限 PSLF 豁免适用于合并贷款（如适用）并在 2022 年 10 月 31 日之前提交申请的借款人。

### 教育部宣布为残疾借款人提供 58 亿美元的自动学生贷款减免

2021 年 8 月下旬，教育部宣布将通过引入自动验证来修改完全和永久残疾 (TPD) 出院。符合该计划资格的借款人将不再需要申请解除贷款；展望未来，该计划将通过社会保障局 (SSA) 使用自动数据匹配来识别符合条件的借款人。

该部门还无限期延长了对收入验证要求的暂停，暂停最初是作为一种冠状病毒缓解措施。暂停后，符合 TPD 排放资格的借款人将不再需要提交证明其收入的文件来证明其资格。该部门还提议完全取消为期三年的收入监测期。

### 超过 47,000 名服务人员免除了联邦学生贷款利息

部署到有资格获得迫在眉睫的危险或敌对火灾津贴的地区的 47,000 多名服务人员将追溯免除某些联邦贷款的利息。此豁免适用于现任和前任现役服务成员。

由于新的自动数据匹配，服务成员将不再需要申请利息减免，消除了阻止许多人获得福利的障碍。随着自动数据匹配的到位，预计自 2019 年以来将有 880% 的服务成员获得利息减免。

### 美国教育部为被骗的借款人免除了数十亿美元

美国教育部已经推出了数千个借款人抗辩还款的批准，该计划为被大学误导的借款人免除学生贷款债务。最近的批准浪潮试图解决上届政府期间积压的积压问题，在此期间，许多借款人只获得了部分宽恕。

2021 年 3 月，教育部宣布将修改计算减免的程序，这一变化影响了大约 72,000 名借款人。从那时起，该部门已授予借款人抗辩权，以偿还 133,000 名前 ITT Tech 学生和 1,800 名曾就读于 Westwood College、Marinello Schools of Beauty 和 Court Reporting Institute 的学生。

### 新的刺激计划使联邦学生贷款减免免税

2021 年 3 月，一项 1.9 万亿美元的刺激计划（也称为美国救援计划）包括一项规定，在 2025 年之前免除学生贷款免征联邦税收。

该规定于 2021 年 3 月作为学生贷款税收减免法案引入，由民主党参议员伊丽莎白沃伦和鲍勃梅嫩德斯领导。通过《救济法案》，从 2021 年到 2025 年，借款人将无需为其免除的学生贷款债务支付联邦税。这主要使参加收入驱动还款计划的借款人受益，因为他们不再需要报告被免除的学生贷款债务。金额作为应纳税所得额。

根据该规定，大规模学生贷款减免也将被视为免税。

##大规模学生贷款宽恕怎么样？

几位国会民主党人长期以来一直主张为每个联邦学生贷款借款人提供广泛的学生贷款减免，拜登本人也在 2020 年兑现了这一承诺。2021 年 4 月，拜登要求进行法律审查，评估他通过行政行动减免学生贷款债务的能力。近一年后，该审查的结果尚未公布。

“这需要一些时间的事实表明，它不会像人们想象的那样明确，”全国学生贷款专家马克坎特罗维茨说。 “如果审查的结果是你确实有权限，那么他们可以很快做到。”

如果拜登在没有国会的情况下没有制定宽恕的行政权力，事情可能会变得复杂。 “限制因素将是收入的增加和成本的降低，以抵消宽恕的成本，”坎特罗维茨说。坎特罗维茨说，虽然没有预期的时间表，但即将举行的中期选举可能会产生紧迫感。就近期取消学生贷款而言，一切最终都将归结为法律审查的结果。

## 现在有哪些学生贷款减免选项？

符合条件的联邦学生贷款借款人总是可以选择宽恕。以下是一些顶级的联邦宽恕计划以及如何利用它们。

- 公共服务贷款减免：必须为符合条件的政府或非营利性雇主工作 10 年。在收入驱动的还款计划中，您可以在 120 次合格付款后免除剩余余额。

- 教师贷款减免：必须在符合条件的学校担任符合条件的职位至少五年。根据您教授的科目，您最多可以免除 17,500 美元。

- 护士团贷款还款计划：必须符合资格要求。您可以获得高达 60% 的“两年内未偿还、合格的护理教育贷款总额”的宽恕。然后，您可以要求第三年再免除 25% 的贷款。

- 收入驱动的还款计划：必须有符合条件的联邦学生贷款。有四种标准的收入驱动还款计划，每一种都要求您在免除贷款之前支付一部分“可自由支配收入”20至25年。

- 对军人的宽恕：必须是合格的军人或合格的退伍军人。有多种方式可以获得宽恕，符合条件的借款人最多可以宽恕 100% 的余额。

- 医生的宽恕：必须是特定医生的合格时间。有多个项目可以为符合条件的医生提供宽恕。

- **律师宽恕：** 有许多基于州的救济计划可以帮助符合条件的律师获得宽恕。您还可以通过律师学生贷款还款计划获得高达 60,000 美元的宽恕。

- 通过 AmeriCorps 获得宽恕：在 AmeriCorps 服务的人员如果还获得了 Segal AmeriCorps 教育奖，则有资格获得 100% 的宽恕。

＃＃ 强调

- 您可以通过在公共服务部门工作来获得学生贷款减免。

- 学生贷款减免消除了借款人的部分或全部联邦学生贷款债务。

- 私人贷款不符合条件；只有联邦直接贷款才有资格获得贷款减免。

- 联邦贷款也可能在借款人无法控制的情况下解除。

- 认为其教育机构欺骗他们的学生可以在“借款人辩护”类别下申请贷款减免。

＃＃ 常问问题

### 可以免除学生贷款利息吗？

是的，如果贷款本身被免除，学生贷款利息可以免除。然后它通常与贷款本金和任何费用一起。但是，一般来说，您不能自行免除贷款利息。如果您的贷款[延期](/forbearance)，您将不必支付利息，但通常仍会产生利息。 （一个例外：CARES 法案实施的学生贷款暂缓期将持续到 2022 年 8 月 31 日。它暂停了贷款的应计利息以及还款本身。）如果您想支付更少的学生贷款利息，您的主要选项是为债务再融资。否则，如果您每月进行[自动付款](/automatic-bill-payment)，一些贷方会降低您贷款的当前利率，即所谓的[自动票据交换所 (ACH)](/ach)折扣。

### 谁为学生贷款减免买单？

美国政府这样做。大多数学生贷款贷方都是大型机构，例如商业银行或政府（特别是教育部）。直到 2010 年，学生贷款通常由私人贷方发起，但由政府担保。 2010 年的《医疗保健和教育和解法案》结束了这种做法，用联邦政府的直接贷款取代了此类担保。今天，超过 90% 的学生债务是公共贷款，即政府提供或支持的融资。

### 我如何获得免除贷款？

免除学生贷款有两个基本部分：将所有贷款合并为一项债务，然后通过提交特殊申请来申请免除：联邦学生援助的公共服务贷款免除 (PSLF) 和临时扩展 PSLF (TEPSLF) 认证和申请。请记住，如果您希望在暂时放宽的限制下申请或重新申请，您必须申请贷款合并并在 2022 年 10 月 31 日之前提交申请。

