---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Laws and Regulations,Federal Taxes,Income,S Corporation,Shareholders,Stock,Taxation
title: S公司（S公司）
description: S corp 符合 IRS 规则，根据《国内税收法》第 1 章 S 分章征税。了解 S corp 是否优于 LLC 等等。
---

# S公司（S公司）
##什么是S公司？

S公司是一种组建企业的方式，因此它比其他类型的公司缴纳的税款更少。这是通过让股东使用公司的收入和损失作为自己的收入和损失来报税的。 S 公司必须向 IRS 提交此类文件，但并非每个企业都符合条件，并且必须遵守某些规则。

## 更深层次的定义

根据美国国税局 (IRS) 税法 S 子章的定义，S 公司是选择将其公司收入、亏损、抵免和[扣除额](/deduction)转交给股东以包含在其税表中的商业实体。与缴纳联邦所得税相反，股东在其个人纳税申报表中报告收入和损失，并按其个人[所得税税率进行评估](/incometax)。成为 S 公司的主要好处是避免双重征税，即常规公司在公司层面征税，然后股东在个人层面征税。

一个组织只有在其所有股东签署并向 IRS 提交一份 2553 表（小型企业公司选举）的副本时，才能成为 S 公司。它必须满足以下条件：

1. 它是一家国内公司，在其本国开展业务。

1、股东人数不超过100人。

1. 其所有股东均符合 IRS 资格要求。

1.它只有一类股票，通常意味着所有股票都授予相同的权利。

1.不是银行、保险公司、国内国际销售公司。

尽管建立和维持企业的 S 公司身份可能既复杂又耗时，但节省的大量税收可能超过运营过程。[美国小企业协会指出](/subchapters)，S 公司“要求预定的董事和股东会议、这些会议的会议记录、章程的通过和更新、股票转让和记录维护。”

因为不可能有超过 100 个股东，所以每个人都必须有权获得相同的[股息](/dividend)。由于这种限制，收益和损失由股权支配，并且不容易调整分配给特定股东的分配。此外，美国国税局税法规定股东必须向自己支付“合理的补偿”或公平的市场价值，因为它可能会将额外的公司收入作为工资支出征税。

## S 公司示例

乔治在纽波特海滩经营着一个小香蕉摊。他的税务律师告诉他，他和他的股东可以通过申请成为 S 公司来节省大量税款。 George 在 IRS 的截止日期前提交了 2553 表格，并有资格获得 S 公司身份。尽管有严格的记录维护，但乔治的公司的股东比以往任何时候都更快乐。



＃＃ 强调

- S公司或S公司，也称为S子章，是小型企业中常见的一种合法业务结构。有限责任公司（LLC）是另一个。

- S 公司股东必须是个人、特定信托和遗产或某些免税组织。有限责任公司不受管理成员数量和类型的相同 IRS 规则的约束，这些成员通常是独资经营者或小团体的专业人士。

- S corps 和 LLC 都是直通实体，这意味着它们不缴纳公司税，并且都为其所有者/负责人提供有限责任保护。但是，有限责任公司更灵活。

- S corp 的要求为拥有 100 名或更少股东的公司提供成立公司的好处，同时作为合伙企业征税。

＃＃ 常问问题

### S 公司如何运作？

在许多方面，S corp 的运作方式与任何公司一样。根据其所在州的公司法规运作，它建立了董事会和公司管理人员、章程和管理结构。它发行公司股票。它的所有者不能对债权人或针对公司的索赔承担个人或财务责任。S corps 的特点是，他们产生和分配的大部分收入不被联邦征税，从而将更多的钱转移给股东（他们确实按照普通收入税率为这些基金缴税）。资金必须严格按照股东的股权或股份数量进行分配。S corps 必须将其股东人数限制在 100 人以下，并且这些股东必须是个人、非营利组织或信托。这些股东，连同公司本身，必须是美国的。到了报税时间，S corps 必须向股东分发表 K-1 表，说明他们从公司获得的年度利润或亏损，并将 1120-S 表提交给国税局。

### 为什么你会选择 S 公司？

对于小型企业而言，S 公司可以成为两全其美的公司，将公司的利益与合伙企业的税收优势相结合。具体而言，S 公司为公司结构提供有限责任保护——这意味着无法访问所有者的个人资产由商业债权人或针对公司的法律索赔。但是，就像合伙企业一样，他们不对他们产生的任何收入和收入缴纳公司税。如果他们的薪酬结构为工资或股票股息，他们还可以帮助业主避免自雇税。

### S Corp 和 C Corp 有什么区别？

S 军团和 C 军团之间的一个关键区别可以用一个词来表达：税收。简而言之，C corps 付钱给他们，而 S corps 不（大部分）。C corps 就他们的收入缴纳公司税，就像个人缴纳所得税一样。 （在美国，公司目前按 21% 的统一税率征税。）任何股息或其他利润随后将通过税后资金分配给股东。相比之下，S corps 对大多数收益免征联邦税——某些资本收益和被动收入有一些例外——因此他们可以将更多收益分配给股东。作为这种税收优惠的回报，S corps 面临某些 IRS-强制限制。他们和他们的股东必须在国内。他们最多可以有 100 名股东，其级别仅限于个人、非营利组织、信托和遗产——换句话说，没有机构投资者。而且他们只能发行一类股票。C 军团不必遵守任何这些限制。通常（尽管并非总是）S corp 比 C corp 小。

### S 公司代表什么？

S 公司以美国国内税收法典第 1 章的 S 小节命名。它已选择根据 IRS 代码的这一规定征税。 S军团也被称为S子章。

### LLC 或 S Corp 哪个更好？

LLC 或 S corp 是否更好取决于业务的规模和性质及其增长愿望。由于其灵活性和易于建立，LLC 往往更适合独资经营者或只有少数合作伙伴的企业。如果一家企业更大——或渴望成为——那么 S corp 可能会更好。 S corps 有更多的融资选择：例如，与 LLC 不同，他们可以向投资者提供股权以换取资本。如果他们的运营很复杂，他们将受益于建立公司所需的正式结构、合规程序和其他协议。

