---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: 子索引
description: 子指数根据共同的子特征跟踪一组证券，这些证券是较大指数的一部分。
---

# 子索引
## 什么是子索引？

术语子指数是指跟踪一组证券表现的较大[指数的较小组成部分。](/index)子指数中的证券通常是具有共同变量的股票，这些变量将它们与较大指数中的其他证券区分开来。

子指数成分的特征往往比构成较大指数的更广泛的成分更窄、更具体，例如[市值](/marketcapitalization)、投资风格或某些行业。

子指数也可以从衡量房价、[通货膨胀](/inflation)和消费者情绪等更广泛的经济指数构建。

## 子索引如何工作

指数在整个金融和经济领域都被使用。它们主要用于帮助评估篮子中的资产。这些资产或证券通常具有某些特征，例如市值、[投资风格](/investing_style)（增长或价值投资）或它们所代表的[行业。](/industry)

指数通常由假设的证券组合组成。因此，投资者可以将它们作为基准来跟踪他们持有的资产的表现。例如，[标准普尔 500 指数](/sp500)追踪[大盘](/large-cap)股，让投资者能够衡量整体经济的方向，并追踪自己投资组合中大盘股的表现。

顾名思义，子指数是一组构成更大分类的证券。由于证券具有共同的子特征，它们被合并为一个单独的组。例如，标准普尔 500 指数有许多子指数，这些子指数根据公司经营的行业（如医疗保健和能源）来划分公司。这些可以根据它们所代表的公司类型进一步细分为其他子指数，例如制药和天然气公司。

子指数也可以基于衡量各种经济趋势的更广泛的经济指数。例如，这些子指数可以衡量和衡量房价和通货膨胀等因素的重要性。子指数还衡量消费者情绪等趋势。

> 将子索引视为与对更大组问题进行后续调查的子调查一样。在这种情况下，子指数跟踪作为较大证券组一部分的较小相关证券组的表现。

>

## 特别注意事项

与其购买特定行业或行业中每家公司的股票，您可以通过购买与行业子指数一致的指数基金，通过单一投资获得所有这些公司的股票。这种投资被称为交易所交易基金（ETF）。这些工具使较小的投资者可以购买整个集团的多元化篮子，而无需花费大量成本。对 ETF 收取的佣金（如果有的话）可能很低，其[费用比率](/expenseratio)通常低于 1%。

ETF 类似于[共同基金](/mutualfund)，但像股票一样交易，它们允许投资者在一个行业或行业中进行广泛的投资，而无需研究单个股票。许多[财务顾问](/financial-advisor)建议投资者尝试维持一个能够很好地接触所有这些行业和部门的投资组合。

## 子索引示例

谷物子指数可能只跟踪大豆、小麦和玉米，仅提供整个农业部门指数一部分的快照。同样，铜子指数将仅跟踪一种金属的表现，而基础广泛的金属指数将跟踪所有金属的表现。

### 真实世界的例子

非[必需消费品](/consumer-discretionary)行业包括需求根据一般经济状况而上升和下降的企业，例如销售洗衣机和烘干机、体育用品、新车和钻石订婚戒指的公司。该部门至少包含十二个行业。这些行业中的每一个都有一个投资者可以购买的相应子指数：

- 汽车零部件

- 汽车

- 经销商

- 多元化的消费服务

- 酒店、餐厅和休闲

- 家居耐用品

- 互联网和目录零售

- 休闲用品

- 媒体

- 多线零售

- 专业零售

- 纺织品、服装和奢侈品。

### 现状指数 (PSI)

[现状指数(PSI) 是子指数](/presentsituationindex)的另一个例子。这属于[消费者信心指数](/cci)（CCI）。 CCI 广泛衡量人们对近期经济表现的预期，而 PSI 则强调对商业和就业状况的态度。

PSI 与另一个子指数“[预期指数”相结合](/expectationsindex)，后者询问消费者对经济活动的预期。这两个子指数共同构成了 CCI，该指数由[Conference Board](/conferenceboard)每月发布。

＃＃ 强调

- 虽然大型指数范围更广，但由于证券具有共同的子特征，子指数被合并为一个单独的组。

- 它们也可能基于衡量各种经济趋势的更广泛的经济指数，例如房价和通货膨胀。

- 子指数允许投资者对一篮子持有的资产进行估值。

- 子索引是由共享一个或多个公共属性的较大索引的组件组成的。

- 标准普尔 500 指数是一个大型指数，根据各个公司的行业分为较小的子指数。

