---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt,Debt Management
title: 从属协议
description: 从属协议将一项债务确定为在债务人违约时在收取还款方面排在另一项之后。
---

# 从属协议
## 什么是从属协议？

从属协议是一份法律文件，它规定[一项债务在](/subordinateddebt)向债务人收取还款方面优先于另一项债务。当债务人拖欠付款或宣布破产时，债务的优先级可能变得极为重要。

从属协议承认，如果必须清算借款人的资产以偿还债务，则一方的债权或利益高于另一方的债权或利益。

只有在止赎和清算的情况下，对主要贷方的义务已经完全履行时，从属方才会收回所欠债务。

## 从属协议如何运作

个人和企业在需要借款时会求助于贷款机构。贷款人在收到贷款金额的利息时会得到补偿，除非并且直到借款人拖欠她的付款。如果借款人对财产设置额外的留置权，例如如果她要进行第二次抵押，贷方可能需要从属协议来保护其利益。

“初级”或二级债务被称为[次级债务](/subordinateddebt)。对资产具有更高要求的债务是优先债务。

优先债权人有权在次级债债权人收到任何还款之前获得全额偿还。经常发生的情况是，债务人没有足够的资金来偿还所有债务，或者[止赎和出售](/foreclosure)无法以流动收益的方式产生足够的收益，因此优先级较低的债务可能会收到很少或根本没有偿还。

> 从属协议承认，在借款人的资产必须清算的情况下，一方的债权或利益高于另一方的债权或利益。

>

## 从属协议示例

考虑一家拥有 670,000 美元高级债务、460,000 美元次级债务和 900,000 美元总资产价值的企业。该企业申请破产，其资产按市值（900,000 美元）清算。

高级债务持有人将获得全额支付，剩余的 230,000 美元将分配给次级债务持有人，通常为 50 美分。附属公司的股东在清算过程中不会获得任何收益，因为股东从属于所有债权人。

次级债务比优先级更高的贷款风险更大，因此贷方通常要求更高的利率作为承担这种风险的补偿。

##从属协议的类型

从属协议可用于多种情况，包括复杂的公司债务结构。

[无担保债券](/unsecureddebt)被视为从属于有[担保债券](/securedbond)。如果公司因破产而拖欠利息，有担保债券持有人将在无担保债券持有人之前偿还其贷款金额。无担保债券的利率通常高于有担保债券的利率，如果发行人兑现付款，投资者可以获得更高的回报。

## 特别注意事项

从属协议在抵押贷款领域最为常见。当一个人申请第二次抵押贷款时，第二次抵押贷款的优先级低于第一次抵押贷款，但这些优先级可能会因原始贷款的再融资而被打乱。

当第一笔抵押贷款被再融资时，抵押人本质上是在还清贷款并获得新贷款，因此新的、最近的贷款现在排在第二位。现有的第二笔贷款向上移动成为第一笔贷款。第一抵押贷款再融资的贷方现在将要求第二抵押贷款贷方签署从属协议，以将其重新定位为偿还债务的重中之重。每个债权人的优先利益通过协议从他们本来应该成为的东西改变。

签署的协议必须得到公证人的认可并记录在县的官方记录中才能执行。

＃＃ 强调

- 当一项财产存在多项抵押时，通常采用从属协议。

- 次级债务比优先级更高的贷款风险更大，因此贷方通常要求更高的利率作为承担这种风险的补偿。

- 第二顺位债权人仅在优先债权人已全额偿付时才收取款项。

- 从属协议优先考虑抵押债务，在丧失抵押品赎回权或破产的情况下从债务人那里收取还款。

