---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 次级贷款
description: 次级贷款是以高于优惠的利率提供给没有资格获得优惠利率贷款的个人的贷款。
---

# 次级贷款
## 什么是次级贷款？

次级贷款是一种以高于优惠利率向不符合[优惠利率贷款资格的个人提供的](/primerate)贷款。次级借款人经常被传统贷方拒绝，因为他们的信用评级低或其他因素表明他们有合理的机会拖欠债务偿还。

## 次级贷款如何运作

当银行在半夜互相借钱以支付其准备金要求时，它们会互相收取最优惠利率，该利率基于联邦储备银行联邦公开市场委员会制定的[联邦基金利率。](/federalfundsrate)正如美联储网站所解释的那样，“尽管美联储在设定最优惠利率方面没有直接作用，但许多银行选择部分根据联邦基金利率的目标水平——银行相互收取的利率——来设定最优惠利率。短期贷款——由联邦公开市场委员会设立。 ”

最[优惠利率](/primerate)从 1940 年代的 2% 的低点波动到 1980 年代的 21.5% 的高点。在2020 年 3 月 15 日的[联邦公开市场委员会 (FOMC)](/fomc)会议上，美联储降低了目标联邦基金利率的范围为 0%–0.25%。﻿﻿﻿﻿这一行动是美联储努力应对 COVID-19 大流行的经济影响的结果。自 1990 年代以来，最优惠利率通常被设定为比联邦基金利率高 300 个基点，在撰写本文时，根据美联储的最新行动，最优惠利率为 3.25% 。

> ### 4.25%

> 2020年3月美国最优惠利率

>

最优惠利率在确定银行向借款人收取的利息方面发挥着重要作用。传统上，公司和其他金融机构获得的利率等于或非常接近最优惠利率。具有良好信用和良好信用记录的零售客户，他们获得抵押贷款、小企业贷款和汽车贷款的利率略高于但基于最优惠利率。[贷方为信用评分低或其他风险因素低的申请人](/bad-credit)提供的利率明显高于最优惠利率——因此称为“次级贷款”。

次级贷款收取的具体利息金额并非一成不变。不同的贷方可能不会以相同的方式评估借款人的风险。这意味着次级贷款借款人有机会通过货比三家来节省一些钱。尽管如此，根据定义，所有次级贷款利率都高于最优惠利率。

此外，借款人可能会意外地进入次级贷款市场，例如，当他们实际上有资格获得比他们跟进广告时提供的更好的利率时，他们回应了抵押贷款广告。借款人应始终检查他们是否有资格获得比最初提供的更好的利率。

> 次级贷款的较高利率可以转化为在贷款期限内额外支付数万美元的利息。

>

## 次级贷款的特殊考虑

在抵押贷款等大额[贷款](/termloan)中，额外的利息百分比通常会在贷款期限内转化为价值数万美元的额外利息支付。这会使低收入借款人难以偿还次级贷款，就像 2000 年代后期那样。 2007 年，大量持有次级抵押贷款的借款人开始违约。最终，这次次贷危机是金融危机和随之而来的[大衰退的一个重要因素](/great-recession)。因此，一些大银行退出了次贷业务。但最近，这种情况开始发生变化。

虽然任何金融机构都可以提供次级利率贷款，但有些贷方专注于高利率的次级贷款。可以说，这些贷方为难以获得低利率的借款人提供了获得资金进行投资、发展业务或购买房屋的能力。

[次级贷款通常被认为是掠夺性贷款](/subprime_mortgage)，这是向借款人提供不合理利率的贷款并将其锁定为债务或增加其违约可能性的做法。然而，如果贷款是为了偿还信用卡等利率较高的债务，或者借款人没有其他获得信贷的方式，那么获得次级贷款可能是一个明智的选择。

＃＃ 强调

- 次级贷款的利率高于最优惠利率。

- 次级借款人通常信用评级较低，或者被认为可能拖欠贷款。

- 次级贷款利率可能因贷方而异，因此在选择之前货比三家是个好主意。

