---
keywords: Personal Finance,Car Ownership
title: 代位权
description: 代位求偿权是保险人追究给被保险人造成损失的一方以试图收回索赔中支付的资金的权利。
---

# 代位权
##什么是代位权？

代位求偿是一个术语，描述了大多数保险公司拥有的权利，可以合法地追究给被保险人造成保险损失的第三方。这样做是为了追回保险公司就损失向被保险人支付的[索赔金额。](/insurance_claim)

## 了解代位权

代位权字面意思是指一个人或一方代替另一人或一方的行为。它有效地定义了保险公司在支付保单索赔之前和之后的权利。此外，它使根据保险单获得和解的过程变得更加容易。

保险公司在向第三方追索损害赔偿时，就是“替投保人换位思考”，因此在寻求损失赔偿时将具有与投保人相同的权利和法律地位。如果被保险人不具备起诉第三人的法律资格，保险人也将无法提起诉讼。

在大多数情况下，个人的保险公司直接支付其客户的损失索赔，然后向对方或其保险公司寻求赔偿。被保险人及时收到赔款，保险公司可就损失向过错方提出代位求偿。

保险单可能包含授权保险人在赔偿索赔损失后有权在第三方造成损失的情况下寻求从[第三方追回资金的语言。](/third-party)被保险人无权向保险人提出索赔以获得保险单中列出的保险范围或向造成损失的第三方寻求损害赔偿。

保险业的代位求偿，特别是在[汽车保险](/auto-insurance)单中，发生在保险公司因受伤或事故赔付而承担被保险人的经济负担并寻求过错方偿还的情况下。

代位求偿的一个例子是被保险司机的汽车因另一名司机的过错而被扣除。保险公司根据保单条款对承保司机进行赔偿，然后对有过错的司机采取法律行动。如果承运人成功，则必须将收回的费用与被保险人按比例分配，以偿还被保险人支付的任何免赔额。

代位求偿权不仅限于汽车保险公司和汽车保单持有人。另一种代位求偿的可能性发生在医疗保健部门。例如，如果[健康保险](/healthinsurance)投保人在事故中受伤，保险公司支付 20,000 美元来支付医疗费用，则同一家健康保险公司可以向过错方收取 20,000 美元以核对付款。

## 被保险人的代位求偿程序

对于投保人来说幸运的是，代位求偿过程对于因另一方的过错而导致事故的受害者来说是非常被动的。代位求偿程序旨在保护被保险人；涉事两方保险公司进行调解，依法就赔款问题作出了裁决。投保人只是由他们的保险公司承保，并可以采取相应的行动。它使被保险人受益，因为过错方必须在代位求偿期间向保险人付款，这有助于将保单持有人的保险费率保持在较低水平。

在发生事故的情况下，与保险公司保持沟通仍然很重要。确保及时向保险公司报告所有事故，并让保险公司知道是否应该采取任何和解或法律行动。如果和解发生在法庭上双方之间的正常代位求偿程序之外，保险人通常不可能在法律上对过错方寻求代位求偿权。这是因为大多数和解协议都包括放弃代位求偿权。

## 代位权豁免

[放弃代位求偿权是](/waiver-of-subrogation)一种合同条款，根据该条款，被保险人放弃其保险承运人向过失的第三方寻求补救或赔偿损失的权利。通常，保险公司会为此特别保单背书收取额外费用。许多建筑合同和租赁包括放弃代位求偿条款。

此类规定阻止一方的保险公司向另一方提出索赔，以试图追回保险公司为解决承保索赔而支付给被保险人或第三方的款项。也就是说，如果放弃了代位求偿权，一旦理赔完毕，保险公司就不能“换位思考”，起诉对方追回损失。因此，如果放弃代位求偿权，保险公司将面临更大的风险。

＃＃ 强调

- 代位求偿在汽车保险单中最常见，但也发生在财产/伤亡和医疗保健保单索赔中。

- 代位求偿是一个术语，描述了大多数保险公司拥有的合法权利，可以合法地追究给被保险人造成保险损失的第三方。

- 一般而言，在大多数代位求偿的情况下，个人的保险公司直接支付其客户的损失索赔，然后向对方的保险公司寻求赔偿。

＃＃ 常问问题

### 代位求偿权会影响被保险人吗？

代位求偿过程旨在保护被保险人，对于因另一被保险人的过错而遭受事故的被保险人来说是非常被动的。涉事两方的保险公司进行调解，并依法就赔款作出了结论。投保人只是由他们的保险公司承保，并可以采取相应的行动。它使被保险人受益，因为过错方必须在代位求偿期间向保险人付款，这有助于将保单持有人的保险费率保持在较低水平。

### 什么是代位求偿的例子？

代位求偿的一个例子是被保险司机的汽车因另一名司机的过错而被扣除。保险公司根据保单条款对承保司机进行赔偿，然后对有过错的司机采取法律行动。如果承运人成功，则必须将收回的费用与被保险人按比例分配，以偿还被保险人支付的任何免赔额。

###什么是代位权放弃？

放弃代位求偿权是一种合同条款，被保险人放弃其保险公司向过失的第三方寻求补救或赔偿损失的权利。通常，保险公司会为此特别保单背书收取额外费用。许多建筑合同和租赁包括放弃代位求偿条款。这可以防止保险公司在理赔后“站在客户的立场上”起诉对方以弥补损失。因此，如果放弃代位求偿权，保险公司将面临更大的风险。

