---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: 吸盘拉力赛
description: 吸盘反弹是指资产或市场在整体下跌趋势中不受支持的价格上涨。反弹结束，价格继续下跌。
---

# 吸盘拉力赛
## 什么是吸盘拉力赛？

吸盘反弹描述了价格上涨迅速扭转下行趋势。吸盘反弹通常发生在[熊市期间](/bearmarket)，反弹是短暂的。吸盘反弹出现在所有市场中，也可能是不受支持的（基于炒作，而不是实质）反弹，这些反弹很快就会被逆转。

这些也可以称为[死猫反弹](/deadcatbounce)或[熊市反弹](/bear-market-rally)。

## 了解吸盘拉力赛

吸盘反弹是一个俚语，指资产（如股票）或整个市场的暂时上涨，持续时间足以吸引天真或毫无戒心的买家的投资。买家是傻瓜，因为当价格再次走低时，他们可能会在交易中亏损。这种现象也被称为死猫反弹、[牛市陷阱](/bulltrap)或熊市反弹。

尽管股票的[基本面](/fundamentals)没有改变，但当股票价格明显上涨时，经常会出现吸盘反弹。在大多数情况下，这些根本上不受支持的价格上涨会导致大幅下跌，通常会延续整体下跌趋势。熊市中经常出现吸盘反弹，价格小幅上涨吸引了一些买家，但随后大量抛售仍在继续。

事后看来，吸盘集会很容易识别，但目前却很难看到。随着价格下跌，越来越多的投资者认为下一次反弹将意味着下跌趋势的结束。最终，下降趋势将结束（在大多数情况下），但要确定哪个反弹变成了上升趋势，而不是糟糕的反弹，并不总是那么容易。

## 识别吸盘集会

即使对于经验丰富的交易者来说，识别一个吸盘反弹也是具有挑战性的。吸盘反弹在没有警告的情况下出现和消失，尤其是在熊市等下跌趋势的市场行动期间。

熊市通常由股市下跌 20% 表示，并且往往在市场被[高估时发生](/overvalued)。在熊市期间，投资者的信心往往很低，交易者急切地关注市场上行的迹象。缺乏经验或恐慌的投资者可能会受到市场上涨的诱惑，这使得这些投资者特别容易受到吸盘反弹的突发奇想的影响。他们想购买是因为他们不想错过任何可能出现的上涨空间。他们本质上是[底钓](/bottom-fishing)。

## 吸盘集会的盛行

反弹是熊市期间的常见现象。值得注意的是，道琼斯指数[在 1929 年股市崩盘后经历了三个月的反弹](/stock-market-crash-1929)，尽管整体熊市继续大幅下跌，直到 1932 年触底。

熊市经常会产生至少一次 5% 或更多的反弹，但随后会继续走低，**在**市场开始上升趋势之前。这意味着熊市至少会出现一次，通常是更多的傻瓜反弹。

由于熊市可能会持续很长时间，它们可能会让希望市场好转的投资者情绪低落。市场顾问警告不要对市场波动做出情绪反应，因为投资者可能会恐慌并对其持股做出判断错误。许多经验丰富的交易者在买入前等待价格形成一系列更高的[摆动高点](/swinghigh)和更高的摆动低点。一系列更高的[摆动低点](/swinglow)和高点有助于确定上升趋势可能正在进行，而下降趋势可能已经结束。

## 标准普尔 500 指数中的吸盘反弹示例

吸盘反弹通常发生在急剧下跌之后。当价格大幅下跌时，价格很难立即再创新高。投资者很紧张，他们的信心动摇了，所以当价格反弹时，精明的投资者和交易者会利用它作为卖出机会。

这些反弹被称为吸盘反弹，因为它们很可能在开始后不久就遭遇压倒性抛售。

[标准普尔 500 指数](/sp500)在 10 月份大幅下跌超过 11%之后，2018 年出现了两次糟糕的反弹。标准普尔 500 指数随后上涨近 8%，但很快遭到更多抛售。价格随后从摆动低点反弹超过 6%，但再次遭遇抛售和价格大幅下跌。

最终，标准普尔 500 指数从 9 月份的高点下跌了 20% 以上。如果算上 10 月中旬的小幅（不到 4%）走高，可能会出现第三次吸盘反弹。

<!--3FC1E4C6D0C07E952D390968E48B5A0C-->

圣诞节前夕，标准普尔 500 指数触底并开始攀升。它创造了一系列更高的摆动高点和更高的摆动低点，最终超过了吸盘反弹的高点。

＃＃ 强调

- 吸盘反弹是在长期下降趋势中发生的短暂且通常剧烈的反弹，或者是不受基本面支持且基于炒作的反弹，但会因价格下跌而逆转。

- 在所有熊市中都可能出现至少 5%（更高）的吸盘反弹，而且在熊市过程中经常会出现不止一次。

- 吸盘集会很难实时识别。因此，一些交易者选择在买入之前等待一系列更高的摆动低点和更高的摆动高点。

