---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: 超级蒙太奇
description: SuperMontage 是一个完全集成的订单显示和执行系统，用于纳斯达克上市证券的交易。
---

# 超级蒙太奇
## 什么是超级蒙太奇？

SuperMontage (SM) 是一个完全集成的订单显示和执行系统，用于交易纳斯达克上市证券。纳斯达克的 SuperMontage 交易系统为投资者提供了更好的价格，同时允许经纪人通过提高透明度来更好地为客户服务。

纳斯达克现已将其[电子通信网络](/ecn)(ECN) 系统与其他工具集成，包括 SuperMontage 和[银行间电子转账网络](/interbank-network-for-electronic-transfer-inet)(INET)，形成了一个综合系统，后来被称为纳斯达克市场中心执行系统。

## SuperMontage 的工作原理

SuperMontage 是纳斯达克完全集成的订单输入和执行系统，它取代了早期的系统，包括[小订单执行系统](/soes)(SOES) 和 SuperSoes。 SuperMontage 允许公司为每种证券列出多个报价和订单，并允许做市商输入他们的全部或部分买卖兴趣，无论其他交易者是否知道他们的身份。 SuperMontage 每秒可以处理超过 5,000 笔交易。

它最有价值的功能之一是它显示了五个级别的深度，而不仅仅是当前的最佳价格。例如，如果某人愿意以 10 美元购买特定股票的最佳价格，系统将显示 10.00 美元、9.99 美元、9.98 美元、9.97 美元和 9.96 美元的可用交易量，即每个人想要购买的数量这些价格。这些信息可以帮助投资者和交易者更准确地估计工具的近期价格走势。

纳斯达克的 SuperMontage 交易平台于 2002 年 10 月逐步推出。其建设成本为 1.07 亿美元，其技术提供了对市场和可用流动性的最全面的洞察力。系统可自动执行最多 999,999 股的指令。当 SuperMontage 推出时，它代表了纳斯达克在收集内容和显示信息方面的巨大飞跃。

在 SuperMontage 中，交易者可以列出多个价格的买价和卖价。例如，假设一个交易者有 1000 股可供出售的公司股票。使用 SuperMontage，他们可以以 10 美元的价格出售全部 500 股，以 10.25 美元的价格出售 300 股，以 10.50 美元的价格出售剩余的 200 股。通过这样做，交易者以双方可接受的价格找到交易的可能性增加了。

## SuperMontage 和匿名交易

SuperMontage 允许完全匿名交易。这意味着交易者/经纪人可以在其他交易者不知道他们身份的情况下下订单。在整个清算和结算过程中，订单保持匿名。

SuperMontage 是第一个股票市场平台：

- 完全集成公共限价订单簿和做市商报价。

- 允许做市商和 ECN 在单个或多个价格水平输入多个报价。

- 匿名或按名称显示订单。

- 显示五个深度的投资者买入和卖出兴趣。

- 时间戳单个订单以保持位置和优先级。

总的来说，这些功能为所有市场参与者创造了一个更公平、更公平的竞争环境，提高了市场质量和投资者保护。

＃＃ 强调

- 屏幕显示给定证券中交易所和 ECN 的深度和流动性。

- 纳斯达克的 SuperMontage 是一个用于股票交易的自动订单报价和执行系统。

- 今天，SuperMontage 是称为纳斯达克市场中心执行系统的更大交易工具套件的一部分。

- 于 2002 年推出，是首批完全集成的电子交易平台之一，提供低成本和快速执行以及匿名功能。

