---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 超级现在账户
description: Super NOW 账户，简称“超级可议提款账户”，是一种银行账户，所有者可以在其中开立银行汇票，兑现存款。
---

# 超级现在账户
## 什么是 Super NOW 账户？

Super NOW 账户是“super negotiable order ofdrawing account”的缩写，是一种银行账户，所有者可以在其中以存款的形式开立[银行汇票](/bank_draft)。

Super NOW 账户与常规[可协商提款](/nowaccount)(NOW) 账户的不同之处在于它们支付更高的[利率](/interest)。通常，他们支付的利息介于普通[支票账户](/checkingaccount)和[货币市场账户之间](/moneymarket)。

如今，Super NOW 账户以及一般的 NOW 账户的使用范围不如过去。这是因为一系列监管变化减少了NOW账户与其他账户类型之间的差异。

## Super NOW 帐户如何运作

Super NOW 账户是美国银行业法规一系列变化的产物，始于[1933 年的《银行法》](/emergencybankingact) 。该法案禁止银行对按要求支付的存款支付利息。这样做是为了防止当时脆弱的银行相互竞争以提供更高的利率以吸引客户，从而可能削弱它们的财务实力。

然而，随着利率上升，银行面临越来越大的客户压力，要求他们开始支付[按需账户的利息](/demanddeposit)。为了满足这种客户需求，银行引入了一系列旨在解决《银行法》限制的变化。

这始于非财务奖励，例如提供更方便的功能，包括额外的分支机构，以及消费品赠品以吸引新客户。其他激励措施，例如贷款优惠利率和支票清算和其他公共服务的低于成本费用，也变得普遍。

1974 年，国会放宽了《银行法》的限制，允许在马萨诸塞州和新罕布什尔州开设 NOW 账户，两年后在整个新英格兰开设账户。然而，此次放宽规定有两个重要条件：禁止这些账户支付超过 5% 的利息，并要求在提款前获得客户 7 天的通知期。

根据这些条件，NOW 账户于 1980 年在美国推出。六年后，利率上限被取消，尽管 7 天通知期至今仍然有效，但很少执行。

## NOW 今日账户

今天，计息支票账户与NOW或Super NOW账户之间几乎没有区别。然而，在过去，当银行被禁止支付按需账户的利息时，NOW 账户是一种妥协的解决方案，允许向客户支付利息。因此，它们在过去比现在更重要。

2011 年，国会撤销了禁止按需支付利息的法律。因此，NOW 账户、Super NOW 账户和利息检查账户之间不再存在显着差异。事实上，这些账户通常具有不同的含义，具体取决于提供它们的机构。

尽管如此，这些账户类型仍在继续使用，这是美国银行业监管后大萧条时代留下的遗产。

## Super NOW 账户福利

根据个人开设 Super NOW 账户的银行，福利清单会有所不同。一些好处可能包括每天复利的利息、无限制的支票书写、不收取每张支票费用以及不收取月度服务费。一般来说，Super NOW 账户并没有提供比普通支票和[储蓄](/savingsaccount)账户更多的好处，尤其是那些为高余额客户分层的账户。

银行业是一个竞争激烈的领域，众多银行都在争夺客户业务，提供易于使用的支票和储蓄账户，没有高额费用、最低存款或其他限制，现在是相当标准的。

＃＃ 强调

- 今天，由于银行业的竞争性质，大多数银行都提供定期支票和储蓄账户，以及 NOW 账户曾经提供的许多好处。

- Super NOW 账户是一种银行账户，所有者可以在该账户中针对存款中的资金开立银行汇票。

- Super NOW 账户是美国银行业监管历史的产物。监管变化使 Super NOW 账户的相关性不如过去。

- 它们与普通 NOW 账户的不同之处在于它们支付更高的利息，通常提供介于支票账户和货币市场账户之间的利率。

