---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: 供给曲线
description: 供给曲线是商品或服务价格与给定时间段内供应量之间关系的表示。
---

# 供给曲线
## 什么是供给曲线？

供给曲线是商品或服务成本与给定时期[供应量之间相关性的图形表示。](/quantitysupplied)在一个典型的例子中，价格将出现在左侧垂直轴上，而供应量将出现在水平轴上。

## 供给曲线如何运作

供给曲线将从左到右向上移动，这表达了[供给规律](/lawofsupply)：随着给定商品的价格上涨，供给量增加（其他条件相同）。

请注意，这个公式意味着价格是自变量，数量是因变量。在大多数学科中，自变量出现在水平轴或 x 轴上，但经济学是这个规则的例外。

<!--7F83FBA850560E8B828AA2A3651629B3-->

如果价格或数量以外的因素发生变化，则需要绘制新的供给曲线。例如，假设一些新的大豆种植者进入市场，砍伐森林并增加用于大豆种植的土地。在这种情况下，即使价格保持不变，也会生产更多的大豆，这意味着供给曲线本身在下图中向右移动（S~2~）。换句话说，供应将会增加。

> 技术是供给曲线移动的主要原因。

>

其他因素也可以改变供给曲线，例如[生产价格的变化](/production-cost)。如果干旱导致水价飙升，曲线将向左移动（S~3~）。如果[替代品的价格（](/substitute)从供应商的角度来看）（例如玉米）上涨，农民将转而种植玉米，大豆的供应量将减少（S~3）~。

如果一种新技术，如抗虫种子，增加产量，供给曲线将向右移动（S~2~）。如果大豆的[未来价格](/futures)高于当前价格，供应将暂时向左移动（S~3~），因为生产商有等待出售的动机。

<!--E57147739C9F143536E98EB44A7A5218-->

## 供给曲线示例

如果大豆价格上涨，农民将有动力少种玉米多种大豆，市场上的大豆总量将会增加。

价格上涨转化为数量增加的程度称为供给弹性或供给价格弹性。如果大豆价格上涨 50% 导致大豆产量增加 50%，则大豆的供给弹性为 1。

另一方面，如果大豆价格上涨 50% 只会使供给量增加 10%，则供给弹性为 0.2。供给弹性较大的产品的供给曲线较浅（接近水平），供给弹性较小的产品的供给曲线较陡峭（接近垂直）。

## 特别注意事项

围绕供应的术语可能令人困惑。 “数量”或“供应数量”是指商品或服务的数量，例如吨大豆、蒲式耳西红柿、可用酒店房间或劳动时间。在日常使用中，这可能被称为“供给”，但在经济理论中，“供给”指的是上图所示的曲线，表示供给量与单位价格之间的关系。

其他因素也可能导致供给曲线的变化，例如技术。任何增加产量和提高效率的进步都可能导致供给曲线向右移动。同样，市场预期和卖家（或竞争）的数量也会影响曲线。

##什么是供求规律？

[供求法则是一个经济学概念，根据](/law-of-supply-demand)该商品的可用数量（供应）和客户想要的数量（需求），商品的价格将达到[平衡。](/equilibrium)

<!--F36F6B8FB9761F9606A23CF9ECE6C26D-->

##什么是需求曲线？

在供求规律中，[需求曲线](/demand-curve)是供给曲线的补充。与供给曲线不同，需求曲线是向下倾斜的，因为一种商品的价格越高，对它的需求就越少，其他条件相同。

## 哪些因素会影响供给曲线？

供应曲线可能会根据多种因素发生变化，包括生产成本（例如原材料和劳动力成本）、技术进步、竞争水平和销售商/生产商数量以及监管和税收环境的变化。

## 哪些因素会影响需求曲线？

需求受消费者[可支配收入的数量](/disposableincome)以及消费者偏好的影响。可行的[替代品](/substitute)或替代品的存在也会改变需求曲线。

＃＃ 强调

- 供给弹性较大的产品供给曲线较浅（接近水平），供给弹性较小的产品供给曲线较陡峭（接近垂直）。

- 在大多数供给曲线上，随着商品价格上涨，商品供应量也会增加。

- 供应曲线通常可以显示一种商品的价格是否会根据需求而上涨或下跌，反之亦然。

- 供给曲线和需求曲线是供求规律的关键组成部分。

