---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: 补充流动性提供者 (SLP)
description: 补充流动性提供者 (SLP) 是在股票交易中使用复杂的高速计算机和算法的市场参与者。
---

# 补充流动性提供者 (SLP)
## 什么是补充流动性提供者 (SLP)？

[纽约证券交易所](/nyse)(NYSE)的三个主要市场参与者之一。补充流动性提供者 (SLP) 是市场参与者，他们使用复杂的高速计算机和算法在交易所创造大量交易量，以增加市场的流动性。作为提供流动性的激励，交易所向 SLP 支付回扣或费用。

## 了解补充流动性提供者 (SLP)

补充流动性提供者 (SLP) 计划是在 2008 年雷曼兄弟倒闭后不久推出的，这引起了市场对流动性的重大担忧。这种担忧导致引入 SLP 以试图缓解危机。

纽约证券交易所市场模型包括 SLP、[指定做市商](/designated-market-maker-dmm)(DMM) 和[场内经纪人，](/floorbroker)旨在将技术和人工判断相结合，以实现有效的市场定价，这也将导致更低的[波动性](/volatility)、更大的流动性和更好的价格，因为人为因素。

## 交易所的补充流动性提供者 (SLP)

创建 SLP 是为了增加流动性并补充现有报价提供商并与之竞争。每个 SLP 通常在其所在的交易所拥有证券的横截面，并且有义务在其分配的每个证券中至少在 10% 的交易日内维持[国家最佳买卖价 (NBBO) 的报价或报价](/nbbo).﻿SLP还需要平均每天提供 1000 万股股票，才有资格获得增强的财务回扣。

纽约证券交易所工作人员委员会为每个 SLP 分配纽约证券交易所上市证券的横截面。可以为每个问题分配多个 SLP。

当 SLP 在针对传入订单执行的指定证券中发布流动性时，纽约证券交易所通过财务回扣奖励 SLP 的竞争性报价。这会产生更多的报价活动，从而导致每个价格水平的点[差和流动性更大。](/spread)

[日均成交量](/averagedailytradingvolume)超过 100 万股的流动性更强的股票中。 SLP 只允许为他们的专有账户进行交易，而不是为公共客户或以代理为基础进行交易。

## 高频交易和补充流动性提供者 (SLP)

[高频交易](/high-frequency-trading)是 SLP 的运作方式，是指利用计算机在纳秒内处理大量交易的交易。整个订单，从开始到结束，都使用高频交易。由于雷曼兄弟倒闭后的 SLP，高频交易实际上变得流行起来。

SLP 使用的高频设置涉及分析市场数据以执行任何交易的算法。高频交易很重要，因为交易发生得越快，交易的利润就越快，而且很可能越大。

高频交易已被证明可以提高市场流动性，这是 SLP 的主要功能，并提高了市场交易的效率，特别是通过快速匹配市场上的许多买价和卖价来消除太小的买价和卖价。

尽管高频交易的好处是显而易见的，但也有很多人担心它也会给市场带来不稳定性。如果发生市场[抛售](/sell-off)，高频交易会加剧影响，因为它可以在几秒钟内完成请求。如果发生这种情况并且市场下跌，则可能会导致投资者进一步急于出售。当然，许多交易所都有参数和程序来防止灾难性后果。

不管有任何风险，高频交易都显示出与市场价格相匹配，从而提高效率，价格更准确，交易成本降低。

＃＃ 强调

- 在雷曼兄弟倒闭后的大萧条早期阶段引入了 SLP。

- 补充流动性提供者 (SLP) 是在证券交易所创造大量交易量的市场参与者，其目标是为市场带来流动性。

- 在纽约证券交易所 (NYSE)，SLP 是三个主要市场参与者之一。

- 高频交易是 SLP 运作和提高市场流动性的基础。

- SLP 的交易仅针对其自营账户，不针对公共客户或代理机构。

- SLP 因其在促进市场交易中的作用而通过回扣或费用获得报酬。

