---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: 供应
description: 供给是一个基本的经济概念，描述了可供消费者使用的特定商品或服务的总量。
---

# 供应
## 什么是供应？

供给是一个基本的经济概念，描述了可供消费者使用的特定商品或服务的总量。如果显示在图表上，供应可以与特定价格的可用数量或一系列价格的可用数量相关。这与以特定价格对商品或服务的[需求密切相关；](/demand)在其他条件相同的情况下，如果价格上涨，生产者提供的供给将会增加，因为所有公司都希望实现利润最大化。

## 了解供应

供需趋势构成了现代经济的基础。根据价格、效用和个人喜好，每种特定商品或服务都有自己的供需模式。如果人们需要一种商品并愿意为此支付更多费用，那么生产者就会增加供应。随着供应量的增加，在需求水平相同的情况下，价格将下降。理想情况下，市场将达到一个[均衡点，](/equilibrium)在给定的价格点上，供应等于需求（没有过剩供应也没有短缺）；此时，消费者效用和生产者利润最大化。

## 供应基础

经济学中的供给概念很复杂，有许多数学公式、实际应用和影响因素。虽然供应可以指在竞争激烈的市场中销售的任何有需求的东西，但供应最常用于指商品、服务或劳动力。影响供应的最重要因素之一是商品的价格。一般来说，如果一种商品的价格上涨，供应也会上涨。相关商品的价格和投入品（能源、原材料、劳动力）的价格也会影响供应，因为它们有助于提高所售商品的整体价格。

供应物品的生产条件也很重要；例如，当一项技术进步提高了所提供商品的质量时，或者如果出现了[颠覆性创新](/disruptive-innovation)，例如当一项技术进步使一种商品过时或需求减少时。政府法规也会影响供应，例如环境法，以及供应商的数量（这会增加竞争）和市场预期。这方面的一个例子是有关石油开采的环境法律会影响此类石油的供应。

供给在[微观经济学中](/microeconomics)由许多数学公式表示。供给函数和方程表达了供给与影响因素之间的关系，例如上面提到的那些甚至通货膨胀率和其他市场影响。供给曲线总是描述商品价格和供给量之间的关系。可以从供给曲线中收集大量信息，例如变动（由价格变化引起）、变动（由与商品价格无关的变化引起）和价格[弹性](/macroeconomics)。

##“供应”的历史

经济和金融领域的供应通常（如果不是总是）与需求相关联。[供求规律是经济学](/law-of-supply-demand)的基本原理。供求定律是描述一种商品的供给和需求如何相互作用的理论。一般来说，如果供给高而需求低，相应的价格也会低。如果供应量低而需求量大，价格也会很高。该理论假设资本主义制度下的市场竞争。现代经济学中的供给和需求在历史上被认为是早期迭代中的约翰·洛克，以及亚当·斯密在 1776 年出版的著名的《国富论的性质和原因的调查》所明确使用的。

供给曲线数据的图形表示首先在 1800 年代使用，然后在 1890年阿尔弗雷德·马歇尔 (Alfred Marshall) 的开创性教科书《经济学原理》中普及。发表关于供求理论和一般经济学的文章。[工业革命](/industrial-revolution)的到来和随之而来的英国经济强国，包括大量生产、技术创新和大量劳动力，一直是一个备受讨论的原因。

## 相关术语和概念

当今上下文中与供应相关的术语和概念包括[供应链金融](/supply-chain-finance)和[货币供应](/moneysupply)。货币供应量专门指一国货币和[流动资产的全部存量。经济学家将对这一供给进行分析和监测，通过控制](/liquidasset)[利率](/interestrate)等措施，根据其波动制定政策和法规。一国货币供应量的官方数据必须准确记录并定期公开。始于 2009 年的[欧洲主权债务危机是一个国家货币供应的作用和全球经济影响的一个很好的例子。](/european-sovereign-debt-crisis)

全球[供应链金融](/supply-chain-finance)是当今全球化世界中与供应相关的另一个重要概念。供应链金融旨在有效链接交易的所有原则，包括买方、卖方、融资机构——以及代理供应商——以降低整体融资成本并加快业务流程。供应链金融通常是通过基于技术的平台实现的，并且正在影响汽车和零售等行业。

