---
keywords: Investing,Sustainable Investing
title: 可持续性
description: 可持续发展的重点是在不损害后代满足其需求的能力的情况下满足当前的需求。
---

# 可持续性
## 什么是可持续性？

在最广泛的意义上，可持续性是指随着时间的推移持续维持或支持流程的能力。在商业和政策背景下，可持续性旨在防止自然资源或物质资源的枯竭，以便它们长期可用。

因此，可持续政策强调任何特定政策或商业实践对人类、生态系统和更广泛的经济的未来影响。这个概念通常对应于这样一种信念，即如果不对地球的运行方式进行重大改变，它将遭受无法弥补的损害。

随着对人为气候变化、生物多样性丧失和污染的担忧变得更加普遍，世界已经转向采用可持续实践和政策，主要是通过实施可持续商业实践和增加对[绿色技术的投资](/green_tech)。

## 可持续性如何运作

可持续发展的理念通常分为三大支柱：经济、环境和社会——也非正式地称为利润、地球和人。

在该细分中，“经济可持续性”的概念侧重于保护为经济生产提供物质投入的自然资源，包括可再生投入和可枯竭投入。

“环境可持续性”的概念更加强调了生命支持系统，例如大气或土壤，这些系统必须维持，以实现经济生产或人类生活。相比之下，社会可持续性关注经济系统对人类的影响，该类别包括消除贫困和饥饿以及消除不平等的努力。

1983 年，联合国成立了世界环境与发展委员会，研究生态健康、经济发展和社会公平之间的联系。该委员会当时由挪威前总理格罗哈莱姆布伦特兰管理，于 1987 年发表了一份报告，该报告已成为定义可持续发展的标准。

该报告将可持续发展或实现可持续发展的蓝图描述为“在不损害后代满足其自身需求的能力的情况下满足当代人的需求”。

## 企业可持续发展

在商业环境中，可持续性不仅仅指环保主义。哈佛商学院列出了衡量可持续商业实践的两种方法：企业对环境的影响，以及企业对社会的影响，可持续实践的目标是至少对其中一个领域产生积极影响。

> “企业可持续发展”作为企业道德的一个组成部分出现，以回应公众对关注短期利润所造成的长期损害的不满。

>

这种责任观鼓励企业在长期利益与即时回报之间取得平衡，并以追求包容和环保的目标为目标。这涵盖了广泛的可能实践。减少排放，降低能源使用，从公平贸易组织采购产品，并确保其物理废物得到妥善处理并减少碳足迹，这些都是朝着可持续发展的方向迈进。

公司还设定了可持续发展目标，例如承诺在某一年实现零废物包装，或将总排放量减少一定百分比。

近年来，许多公司都做出了这样的可持续发展承诺。例如，沃尔玛商店 (WMT) 承诺到 2040 年实现零排放，摩根士丹利承诺到 2050 年实现净零“融资排放”，谷歌承诺到 2030 年实现无碳运营。

[可持续发展](/triple-bottom-line)的推动力在能源生产等领域也很明显，其重点一直是寻找新矿床以超过现有储量的减少。例如，一些电力公司现在公开声明了利用风能、水电和太阳能等可持续能源发电的目标。

由于这些政策往往会产生公众好感，一些公司被指责为“[洗绿](/greenwashing)”，即提供一种虚假印象，使企业看起来比实际更环保。

## 成本削减

此外，许多公司因削减成本的措施而受到批评，这使得评估其可持续性变得更加困难。例如，许多公司可能会将其部分业务转移到监管较少的市场，例如通过[外包](/offshore)生产以获得更便宜的劳动力。这会使评估工人和环境的生产成本变得更加困难。

根据对 1,080 家跨国公司的数据的检查，可持续发展实践“显着影响”跨国公司的离岸外包活动。

## 围绕业务可持续性的挑战

转向可持续性可能很困难。圣达菲研究所概述了寻求改善环境影响的公司的三个主要障碍：首先，很难真正了解任何一家公司的影响。其次，很难对某些活动的环境影响进行排名，最后，很难预测经济主体如何应对不断变化的激励措施。

过去几年的可持续投资调查表明，一半（或在某些情况下，超过一半）的投资者表示可持续性是投资策略的“基础”。

并非所有关注投资的人都分享这种热情。例如，2021 年 7 月，美国证券交易委员会 (SEC) 专员 Hester Peirce 辩称，[环境、社会和治理 (ESG)](/environmental-social-and-governance-esg-criteria)披露授权不仅会违反该机构的权力，而且还可能“破坏金融和经济稳定”。

根据皮尔斯的说法，“固有的政治”可持续性指标是“毫不掩饰地”创建的，旨在将资金引向某些企业。为了回应公众评论和监管要求调查此类授权的压力，Peirce 表示，这将违反 SEC 对监管的“历史上不可知论方法”。

据彭博社采访，日本政府养老投资基金前主席平野英二表示，ESG 投资存在泡沫，该基金需要重新考虑其 ESG 投资。

## 业务可持续性的好处

除了改善环境和提高人类需求的社会效益外，成功实施可持续发展战略的公司也有经济利益。使用资源的可持续性可以提高企业的长期生存能力，就像减少浪费和污染也可以帮助公司节省资金一样。

例如，使用更高效的照明和管道装置可以帮助公司节省水电费，并提高其公众形象。对于采用某些可持续发展实践的公司，政府还可能提供税收优惠。

可持续性还可以使公司对投资者更具吸引力。 2019 年 HEC Paris Research 的一篇论文显示，股东非常重视公司的道德层面，以至于他们愿意多支付 0.70 美元来购买一家向慈善机构捐赠每股 1 美元或更多美元的公司的股份。该研究还揭示了被认为具有负面社会影响的公司的估值损失。

根据对 43 家全球投资公司的高级管理人员的采访，**哈佛商业评论**认为，一些商业领袖认为环境、社会和治理问题在投资界不是主流的看法已经过时。

**哈佛商业评论**描述的投资者态度的“巨变”源于投资者增加的承诺。负责任投资原则是联合国支持的一项将这些问题纳入投资的努力，该原则在 2006 年推出时承诺管理资产为 6.5 万亿美元的 63 家投资公司。2018 年，它拥有 1,715 家公司，资产为 81.7 万亿美元.

> 虽然支持看似环保的公司很有吸引力，但有些公司的可持续性不如看起来的那么好。这种使用误导性广告或品牌来营造可持续发展的错误印象有时被称为“[洗绿](/greenwashing)”。

>

## 如何制定可持续的商业战略

许多公司正在寻求将可持续发展实践整合到其核心业务模型中。公司可以采用与制定其他战略计划相同的方式采用可持续发展战略。

整合可持续发展实践的第一步是确定具体的弱点。例如，一家公司可能会确定它产生了过多的浪费，或者它的招聘行为正在对周边社区造成伤害。

接下来，公司应确定其目标，并确定将用于衡量其成就的指标。一家公司可能会设定一个雄心勃勃的目标来减少其碳足迹，或者为多元化招聘设定一个特定的百分比目标。这将使公司能够客观地确定其目标是否已实现。

最后一步是实施该战略并评估其结果。这需要不断地重新评估，因为公司的目标可能会随着公司的发展而改变。

对于以可持续发展为目标的公司来说，存在一些常见的陷阱。其中之一是知识-行动差距：尽管许多高管将可持续发展作为其核心业务价值之一，但很少有人采取具体行动来实现可持续发展目标。

另一个被称为合规-竞争力差距。虽然提高可持续性指标可以使公司在市场上更具竞争力，但这些目标不应与公司必须遵守的强制性合规要求相混淆。虽然可持续性是可取的，但合规性是强制性的。

## 真实世界的例子

成功可持续发展战略的一个有趣例子是联合利华，它是 Dove 香皂、Axe 身体喷雾、Ben & Jerry's Ice Cream、Hellmann's 蛋黄酱和许多其他熟悉品牌的母公司。 2010 年，公司实施了联合利华可持续生活计划，这是一个十年蓝图，旨在减少其品牌对环境的影响，同时提供更公平的工作场所。

到联合利华可持续生活计划结束时，该公司能够宣布在改善其环境足迹和公司底线方面取得的重大成就。通过努力节约用水和能源，该公司在 2008 年至 2018 年间节省了超过 10 亿欧元。此外，通过为女性创造更多机会，联合利华还成为 50 个国家/地区研究生首选的消费品雇主。

## 底线

随着消费者的环保意识增强，越来越多的公司和企业正在寻找减少对地球及其社区影响的方法。可持续发展实践使公司能够在继续吸引客户的同时突出其社会效益。

＃＃ 强调

- 一些投资者正在积极拥抱绿色投资。

- 可持续性通常分为三个核心概念或“支柱”：经济、环境和社会。

- 根据布伦特兰委员会的说法，可持续发展意味着“在不损害后代满足其需求的能力的情况下满足当前的需求”。

- 怀疑论者指责一些公司“洗绿”，即误导公众使企业看起来比实际更环保的做法。

- 许多企业和政府都致力于实现可持续目标，例如减少环境足迹和节约资源。

＃＃ 常问问题

### 什么是经济可持续性？

经济可持续性是指公司长期持续经营的能力。为了在经济上可持续发展，公司必须能够确保在遥远的未来拥有足够的资源、工人和消费者来生产产品。

### 哪些活动促进了可持续发展？

许多可持续发展的企业寻求通过使用可再生能源或减少浪费来减少对环境的影响。公司还可以通过促进员工队伍的多样性和公平性，或制定有利于当地社区的政策来提高可持续性。

### 可持续发展的三项原则是什么？

可持续性原则是指环境、社会和经济可持续性这三个核心概念——有时被分解为“人、地球和利润”。这意味着为了被认为是可持续的，企业必须能够保护自然资源，支持健康的社区和劳动力，并获得足够的收入以保持长期的财务可行性。

### 哪些产品不可持续？

非可持续产品使用的资源无法以与消耗相同的速度被替换或补充。依赖化石燃料的产品是不可持续的，因为用于制造它们的资源永远无法替代。其他资源，如雨林木材、渔业资源、海珊瑚和其他野生动物，如果仅在允许补充现有资源的限制范围内进行采伐，则可以是可持续的。

### 什么是最可持续的公司？

有许多不同的方法来衡量和比较可持续发展的公司。加拿大研究公司 Corporate Knights 发布了 100 家最具可持续性的公司名单。丹麦公司 Vestas Wind Systems 和 Chr Hansen Holding、美国 Autodesk Inc.、法国施耐德电气和新加坡 City Developments 位居榜首。

