---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: 交换网络
description: 互换网络是中央银行之间为增加流动性和管理利率而建立的互惠信贷额度。
---

# 交换网络
## 什么是交换网络？

在两个或多个[中央银行之间建立](/centralbank)的互惠[信贷额度](/lineofcredit)。互换网络的目的是让中央银行相互交换货币，以维持[流动性](/liquidity)和稳定的[货币市场](/international-currency-markets)。

互换网络也称为“货币互换额度”或“临时互惠货币安排”。

## 了解交换网络

互换网络的目的是保持外币和本币的流动性，以便[商业银行](/commercialbank)能够维持其法定[准备金要求](/requiredreserves)。通过在它们之间借贷货币并将借入的资金拍卖给私人银行，中央银行可以影响货币供应，从而帮助降低银行相互借贷时收取的利率。这种利率被称为[银行同业拆借利率](/interbankrate)。

当流动性紧张时，例如在[信贷紧缩期间，掉期网络可以在维持金融市场稳定方面发挥关键作用](/creditcrunch)。互换网络可以帮助增加银行获得负担得起的融资的机会，而这些融资又可以以银行贷款的形式传递给整个经济体的企业。因此，中央银行有时被称为“最后贷款人”。

在美国，[美联储在《](/federalreservebank)[联邦储备法》](/1913-federal-reserve-act)[第](/federalreservebank)14 条授予的授权下运营互换网络。为此，美联储还必须遵守[联邦公开市场委员会 (FOMC)制定的授权、政策和程序](/fomc)。

在 2007-2008 年金融危机期间，互换网络安排被世界各地的中央银行广泛使用。当时，世界各国央行都迫切希望改善外汇市场和国内银行之间的流动性状况。

## 交换网络的真实示例

2008 年 9 月，在金融危机最严重的时候，美联储授权为其互换网络增加 1800 亿美元，从而增加了其与加拿大、英国和日本中央银行的信贷额度。世界各地的中央银行相互密切合作，以帮助防止危机失控。

最近，[欧洲中央银行 (ECB)](/europeancentralbank)于 2013 年 10 月同意与[中国人民银行 (PBOC)建立互换网络](/peoples-bank-china-pboc)。根据该协议，欧洲央行向中国人民银行提供了价值约 500 亿美元的[欧元](/euro)，而中国人民银行则以自己的货币人民币向欧洲央行提供了相同数额的资金。

虽然互换网络使中央银行能够按需相互兑换货币，但这并不意味着它们一定会这样做。相反，互换网络在紧急情况下提供流动性来源，减少银行和其他市场参与者的焦虑。就欧洲央行-中国人民银行掉期网络而言，该安排降低了具有国际业务的欧元区银行以人民币开展业务的风险；对于在[欧元区](/eurozone)开展业务的中国银行而言，反之亦然。通过这种方式，互换网络的建立在一定程度上是灌输[投资者](/marketsentiment)[信心的一种方式](/marketsentiment)。

＃＃ 强调

- 这些掉期额度是降低和管理金融风险的重要工具，因为它们允许中央银行增加国际和国内银行业的流动性。

- 掉期网络是中央银行之间建立的信贷和外汇流动性工具。

- 在 2007-2008 年金融危机期间，美联储与全球其他中央银行建立了大型互换网络设施。

