---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: 互换曲线
description: 互换曲线确定了不同期限互换利率之间的关系。
---

# 互换曲线
## 什么是互换曲线？

互换曲线确定了不同期限互换利率之间的关系。互换曲线实际上是互换等效收益率曲线的名称。

收益率曲线和互换曲线具有相似的形状。但是，两者之间可能存在差异。这种差异可以是正的也可以是负的，称为[掉期价差](/swapspread)。例如，如果 10 年期掉期利率为 4%，10 年期[国债利率](/treasurynote)为 3.5%，则掉期利差将为 50 个基点。给定合约的掉期利差表明相关的风险水平，随着利差的扩大而增加。

## 了解互换曲线

当个人和企业从银行等贷款机构借款时，他们必须支付贷款金额的利息。适用于贷款的利率可以是固定利率或[浮动利率](/floatinginterestrate)。有时，拥有[固定利率](/fixedinterestrate)贷款的实体可能更愿意使用浮动利率贷款，而支付浮动利息的公司可能更愿意进行固定还款。两家公司可以签订称为[利率互换的合同协议](/interestrateswap)。

利率互换是一种涉及利率互换或交换的金融[衍生工具](/derivative)。一个交易对手将支付固定利率，而另一个交易对手将支付基于基准的浮动利率，例如[LIBOR](/libor) 、 [EURIBOR](/euribor)或[BBSY](/bank_bill_swap_bid_rate) 。在合约开始时，掉期通常定价为零初始价值和零净现金流。例如，考虑两个实体签订的掉期交易，其中一方有一笔固定利率为 4.5% 的贷款。如果 LIBOR 预计保持在 3.5%，那么合同将规定支付浮动利率的一方将支付 LIBOR 加保证金。在这种情况下，由于掉期合约在启动点必须为零价值，浮动支付将为 3.5% + 1%（或 100 个基点），等于固定利率。随着时间的推移，利率发生变化，导致浮动利率发生变化。

当利率发生变化时，银行给出的掉期利率报价也会发生变化。每天，银行报价的各种期限的掉期利率信息都被收集并绘制在称为掉期曲线的图表上。由于货币的[时间价值](/timevalueofmoney)和对参考利率变化的预期，不同期限的互换利率会有所不同。

## 使用交换曲线

[收益率曲线](/yieldcurve)类似，有助于识别互换利率与时间的不同特征。掉期利率绘制在 y 轴上，到期时间绘制在 x 轴上。因此，互换曲线对于 1 个月 LIBOR、3 个月 LIBOR、6 个月 LIBOR 等具有不同的利率。换句话说，掉期曲线向投资者展示了在不同到期日进行掉期可能获得的回报。利率互换的到期期限越长，其[对利率](/interest-rate-sensitivity)变化的敏感性就越大。此外，由于长期互换利率高于短期互换利率，互换曲线通常向上倾斜。

互换曲线在金融市场中用作确定基金利率的基准，用于为[公司债券](/corporatebond)和[抵押贷款支持证券](/mbs)(MBS) 等固定收益产品定价。非普通掉期和[外汇期货](/forexfutures)等场外衍生品的定价基于掉期曲线上描绘的信息。此外，互换曲线用于衡量市场对固定收益市场状况的总体看法。

＃＃ 强调

- 掉期曲线和收益率曲线之间的差异（例如 LIBOR）定义了给定期限的掉期利差。

- 掉期曲线描述了基于与利率掉期相关的浮动利率的隐含收益率曲线。

- 掉期利差用于了解货币的时间价值以及市场利率如何随到期时间变化。

