---
keywords: Business,Company Profiles,Startups
title: 汗水资产
description: 汗水股权是无偿劳动雇员和资金紧张的企业家投入到一个项目中，无论是用于初创企业还是翻新房产。
---

# 汗水资产
## 什么是汗水资产？

汗水股权一词是指个人或公司对[商业](/business)企业或其他项目的贡献。汗水公平通常不是金钱，在大多数情况下，以体力劳动、脑力劳动和时间的形式出现。[汗水](/realestate)资产常见于[房地产](/realestate)和建筑行业以及企业界——尤其是对于初创企业。

## 汗水资产如何运作

汗水资产最初是指一个人的汗水产生的价值提升改进。因此，当人们说他们使用汗水公平时，他们指的是他们的体力劳动、脑力和时间来提高特定项目或企业的[价值。](/value)

该术语通常用于房地产和建筑行业。房主可以使用汗水资产来降低拥有房屋的成本。[出售房屋以获利的](/flipping)房地产投资者也可以通过在将房屋投放市场之前对其进行维修和翻新来利用汗水股权。支付给木匠、油漆工和承包商的费用可能会非常昂贵，因此在出售时使用汗水资产进行自己动手的装修可能是有利可图的。

汗水股权也是企业界的重要组成部分，通过公司所有者和员工的努力和辛劳创造价值。在现金拮据的[初创公司](/startup)中，所有者和员工通常接受低于其[市场价值的工资，](/marketvalue)以换取公司的股份，他们希望在最终出售业务时从中获利。

> 资金紧张的企业可能会以其他形式（例如公司股份）为员工的汗水股权提供补偿。

>

## 特别注意事项

在许多情况下，人们必须使用汗水资产——他们的时间和精力——为公司的成功做出贡献。那是因为支付工资的资金很少。除非您是所有者，否则每个人都希望自己的时间和精力得到报酬。毕竟，没有人愿意免费工作。虽然公司可能还没有足够的资金来支付员工的工资，但它可以提供其他形式的补偿。例如，初创公司可能会向关键员工提供公司的股权。其他更成熟的公司可能会向其员工提供公司的[股份](/shares)，作为对他们的汗水股权的奖励。

## 汗水资产示例

Habitat for Humanity 的房主必须投入至少 300 小时的劳动来建造自己和邻居的房屋，然后才能搬进来。除了提高住房负担能力外，该计划还让房主对他们的社区感到有成就感和自豪感。

[房东](/landlord)和房客之间的关系中也可以找到汗水公平。作为维修工作的交换，业主和房东可以提供该物业的股权，或者如果是管理者，可以提供免费住房。

但是商业世界呢？假设一位在其初创企业中投资 100,000 美元的企业家以 500,000 美元的价格将 25% 的股份出售给[天使投资](/angelinvestor)人，这使该企业的[估值](/valuation)为 200 万美元或 500,000 美元÷0.25。他们的汗水资产是初始投资价值的增加，从 10 万美元增加到 150 万美元，即 140 万美元。

股票可能会以折扣价发行给董事和员工以留住人才，而绩效股票则在达到某些特定指标时奖励，例如[每股收益 (EPS)](/eps)目标、[股本回报率 (ROE)](/returnonequity)或总回报率与指数相关的公司股票。通常，绩效期超过多年的时间范围。例如，[私募股权 (PE)](/privateequity)公司可能会保留被收购公司的大量少数股权，以激励管理层并使其利益与私募股权投资者保持一致。

＃＃ 强调

- 在资金拮据的初创公司中，所有者和员工通常会接受低于其市场价值的薪水，以换取公司的股份。

- 房主和房地产投资者可以使用汗水资产自己进行维修和维护，而不是支付传统劳动力。

- 汗水股权是无偿劳动员工和资金紧张的企业家投入到一个项目中。

