---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 环球银行金融电信协会 (SWIFT)
description: 环球银行间金融电信协会是一个合作社，为跨国界的资金转移提供安全的信息传递。
---

# 环球银行金融电信协会 (SWIFT)
## 什么是环球银行金融电信协会 (SWIFT)？

环球银行金融电信协会 (SWIFT) 是一个成员所有的合作社，为参与银行之间的国际资金转账提供安全的信息传递。

SWIFT 于 1973 年由来自 15 个国家的 239 家银行创办，于 1977 年开始提供报文传送服务。其 SWIFTnet 报文传送系统让银行可以共享有关金融交易的信息。[金融机构](/financialinstitution)使用 SWIFT 安全地交换包括支付指令在内的信息。

多年来，SWIFT 发展迅速，为 200 多个国家/地区的 11,000 多家机构提供服务。 2021 年，SWIFT 每天处理 4200 万条报文，比 2020 年增长 11.4%。

## 了解 SWIFT

SWIFT 接管了从[Telex验证国际资金转账的主要系统](/telegraphic-transfer)，提供统一的编码约定来识别银行和描述交易。

SWIFT 总部位于比利时，在澳大利亚、奥地利、巴西、中国、法国、德国、加纳、香港、印度、印度尼西亚、意大利、日本、肯尼亚、韩国、马来西亚、墨西哥、俄罗斯、新加坡、南非、西班牙、瑞典、瑞士、阿联酋和英国。

大约 3,500 家股东机构被分配了 SWIFT 的股权，并有权根据其所在国家/地区对其报文传送系统的使用情况提名董事加入其管理委员会。使用该系统的前六个国家中的每个国家的股东都向董事会提名每个国家的两名董事。接下来的 10 个国家/地区的股东（按 SWIFT 使用）各提名一名董事，而其他股东最多可集体提名三名董事。

董事会目前包括来自美国、英国、法国、比利时和瑞士的两名董事。其他人来自俄罗斯、荷兰、西班牙、南非、新加坡、中国、意大利、瑞典、卢森堡、加拿大、澳大利亚、德国、日本和香港。

尽管董事代表来自特定国家而非国家本身的股东机构，但在实践中，各国政府可能通过其对金融机构的监管权以及经济制裁制度施加影响。

## 了解 SWIFT 交易

对于汇款，SWIFT 为每个参与的金融机构分配一个由 8 个或 11 个字符组成的唯一代码。该代码具有三个可互换的名称：银行识别码 (BIC)、SWIFT 代码、SWIFT ID 或 ISO 9362 代码。

例如，总部位于米兰的意大利银行 UniCredit Banca 拥有 8 个字符的 SWIFT 代码 UNCRITMM。前四个字符代表机构代码（UNCR 代表 UniCredit Banca），接下来的两个字符是国家代码（IT 代表意大利），最后一个字符指定位置/城市代码（MM 代表米兰）。如果组织决定使用 11 个字符的代码，则最后三个可选字符可以反映各个分支机构。例如，米兰的 UniCredit Banca 分行使用代码 UNCRITMMXXX。

假设波士顿一家 TD 银行分行的客户想要向在威尼斯 UniCredit Banca 分行开户的朋友汇款。波士顿人可以凭朋友的帐号和威尼斯联合信贷银行独特的 SWIFT 代码走进 TD 银行分行。道明银行将通过其安全网络向特定的 UniCredit Banca 分行发送 SWIFT 消息以进行付款转账。一旦 UniCredit Banca 收到有关收款的 SWIFT 消息，它将清算并将款项记入朋友的账户。

## SWIFT 与 IBAN

SWIFT 和[国际银行帐号 (IBAN)](/iban)均用于识别汇款方。然而，虽然 SWIFT 代码用于识别特定银行，但 IBAN 代码表示国际交易中涉及的特定银行账户。

## 今天的 SWIFT

多年来，SWIFT 已扩展至提供 SWIFTnet 报文传送系统以外的各种服务。其中包括基于云的连接性、合规性和市场基础设施。

SWIFT 已成为全球资本流动不可或缺的一部分，以致无法使用其服务作为一种经济制裁形式。

2012 年，由于欧盟因其核武器计划对该国实施经济制裁，SWIFT 切断了伊朗机构的准入。它在 2016 年恢复了不受其他制裁影响的伊朗银行的准入。2022 年，几家俄罗斯银行从 SWIFT 中移除，作为对俄罗斯入侵乌克兰的惩罚。

＃＃ 强调

- SWIFT 为 200 多个国家和地区的 11,000 家金融机构提供服务。

- SWIFT 为参与的金融机构分配一个唯一代码以促进金融交易。

- 环球银行金融电信协会 (SWIFT) 为参与银行之间的金融交易提供了一个安全的信息系统。

