---
keywords: Trading,Trading Strategies
title: 波段交易
description: 波段交易是试图在几天到几周内获取资产收益。波段交易者利用各种策略来寻找和利用这些机会。
---

# 波段交易
##什么是波段交易？

波段交易是一种交易方式，它试图在几天到几周的时间内捕捉股票（或任何金融工具）的中短期收益。波段交易者主要使用[技术分析](/technicalanalysis)来寻找交易机会。

除了分析价格趋势和模式之外，波段交易者还可以利用[基本面分析。](/fundamentalanalysis)

## 了解波段交易

通常，波段交易涉及在多个交易时段内持有多头或空头头寸，但通常不超过几周或几个月。这是一个一般的时间框架，因为一些交易可能持续超过几个月，但交易者可能仍然认为它们是波段交易。波段交易也可能发生在交易时段，尽管这是由极端波动的条件带来的罕见结果。

波段交易的目标是捕捉潜在价格变动的一部分。虽然一些交易者寻找波动较大且波动较大的股票，但其他交易者可能更喜欢较为稳重的股票。在任何一种情况下，波段交易都是确定资产价格下一步可能走向何方的过程，进入头寸，然后在该移动实现时获取大部分利润。

成功的波段交易者只希望抓住预期价格走势的一部分，然后转向下一个机会。

> 波段交易是最流行的主动交易形式之一，交易者使用各种形式的技术分析来寻找中期机会。

>

## 波段交易的优缺点

许多波段交易者根据[风险/回报来评估交易](/riskrewardratio)。通过分析资产图表，他们确定他们将在哪里进入，他们将在哪里设置[止损](/stop-lossorder)，然后预测他们可以在哪里获利。如果他们在一个可以合理地产生 3 美元收益的设置中承担每股 1 美元的风险，那么这是一个有利的风险/回报比。另一方面，冒 1 美元的风险只赚 0.75 美元并不是那么有利。

由于交易的短期性质，波段交易者主要使用技术分析。也就是说，基本面分析可用于增强分析。例如，如果波段交易者看到股票的[看涨](/bull)设置，他们可能想要验证资产的基本面看起来是否有利或也在改善。

波段交易者通常会在日线图上寻找机会，并且可能会观察 1 小时或 15 分钟的图表以找到精确的入场、止损和[获利](/take-profitorder)水平。

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 日内交易与波段交易

波段交易和日内交易的区别通常是持仓时间。波段交易通常至少涉及隔夜持有，而日间交易者在[市场收盘前平仓](/tradingsession)。概括地说，日内交易头寸仅限于一天，而波段交易则需要持有数天至数周。

通过隔夜持有，波段交易者会招致隔夜风险的不可预测性，例如针对头寸的向上或向下跳空[。](/gap)通过承担隔夜风险，与日间交易相比，波段交易通常以较小的头寸规模进行（假设两个交易者的账户规模相似）。日间交易者通常使用较大的头寸规模，并可能使用 25% 的日间交易保证金。

波段交易者还可以获得 50% 的保证金或杠杆。这意味着，如果交易者被批准进行保证金交易，他们只需要为当前价值为 50,000 美元的交易投入 25,000 美元的资本。

## 波段交易策略

波段交易者倾向于寻找多日图表模式。一些更常见的模式包括移动平均线交叉、杯柄模式、[头肩模式](/head-shoulders)、旗帜和三角形。除了其他指标外，还可以使用关键反转[烛台来制定可靠的](/candlestick)[交易计划](/trading-plan)。

最终，每个波段交易者都会制定一个计划和策略，让他们在许多交易中占据优势。这涉及寻找倾向于导致资产价格发生可预测变动的交易设置。这并不容易，而且没有任何策略或设置每次都能奏效。有了有利的风险/回报，就不需要每次都赢。交易策略的风险/回报越有利，它需要赢得的次数就越少，以便在许多交易中产生整体利润。

## 苹果波段交易的真实例子

<!--58F62812A1FC4913B943202AFF5CF624-->

使用历史示例，上图显示了苹果 (AAPL) 价格强劲上涨的时期。紧随其后的是一个小的杯子和手柄模式，如果股票高于手柄的高点，通常表明价格继续上涨。

在这种情况下：

- 价格确实上升到了手柄上方，触发了在 192.70 美元附近的可能买入。

- 设置止损的一个可能位置是手柄下方，由矩形标记，接近 187.50 美元。

- 根据入场和止损，交易的估计风险为每股 5.20 美元（192.70 美元 - 187.50 美元）。

- 如果寻找至少两倍风险的潜在回报，任何高于 203.10 美元（192.70 美元 + (2 * 5.20 美元) 的价格都将提供这一点。

除了风险/回报之外，交易者还可以利用其他退出方法，例如等待价格创出新低。使用这种方法，直到 216.46 美元才发出退出信号，当时价格跌破之前的回调低点。这种方法将产生每股 23.76 美元的利润。换一种方式——12% 的利润换取不到 3% 的风险。这种摆动交易花了大约两个月的时间。

其他退出方法可能是当价格低于移动平均线（未显示）时，或者当指标（如[随机震荡指标）](/stochasticoscillator)穿过其[信号线时](/signal_line)。

＃＃ 强调

- 波段交易者可以利用基于止损和利润目标的既定风险/回报比率获利，或者他们可以根据技术指标或价格行为变动获利或亏损。

- 波段交易使交易者面临隔夜和周末风险，价格可能会跳空，并在下一个交易日以完全不同的价格开盘。

- 波段交易涉及进行持续几天到几个月的交易，以便从预期的价格变动中获利。

＃＃ 常问问题

### 波段交易者使用哪些指标或工具？

波段交易者将使用覆盖在每日或每周烛台图表上的移动平均线、动量指标、价格范围工具和市场情绪指标等工具。波段交易者也在寻找技术形态，如头肩形态和杯柄形态。

### 什么是波段交易中的“波段”？

波段交易试图根据其在乐观和悲观周期之间的周内或月内波动来确定证券的进入和退出点。

### 哪种证券最适合波段交易？

虽然波段交易者可以在任何数量的证券中获得成功，但最好的候选人往往是大盘股，它们是主要交易所交易最活跃的股票之一。在活跃的市场中，这些股票通常会在广泛定义的高点和低点之间波动，而波段交易者会在一个方向上乘风破浪几天或几周，然后在股票反转时切换到交易的另一边方向。在交易活跃的商品和外汇市场中，波段交易也是可行的。

### 波段交易与日间交易有何不同？

顾名思义，日间交易涉及在一天内根据技术分析和复杂的图表系统进行数十次交易。日间交易旨在每天多次剥削小额利润，而不是隔夜进行任何交易。波段交易者不会每天平仓，而是可能持有数周或数月，甚至更长时间。波段交易者也倾向于结合技术和基本面分析。

