---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: 瑞士国家银行 (SNB)
description: 瑞士国家银行 (SNB) 是瑞士的中央银行，负责制定该国的货币政策并发行其货币。
---

# 瑞士国家银行 (SNB)
## 什么是瑞士国家银行 (SNB)？

瑞士国家银行 (SNB) 一词是指瑞士的[中央银行](/centralbank)。 SNB 成立于 1906 年，位于伯尔尼和苏黎世，在该国设有六个办事处，在新加坡设有分公司。中央银行作为一个独立机构，负责国家的[货币政策](/monetarypolicy)并确保国家价格稳定。瑞士央行有 13 个机构维持瑞士本国货币[瑞士法郎](/chf)(CHF) 的供应。该银行由其董事会管理，由董事长托马斯乔丹领导。

## 了解瑞士国家银行 (SNB)

如上所述，瑞士国家银行是瑞士的中央银行。它是一个独立的机构，受瑞士宪法约束并遵守瑞士宪法，为国家及其公民的最佳经济和金融利益行事。该银行的主要目标是确保价格稳定并监测国家[经济](/economy)以促进增长和发展。

瑞士央行还负责：

- 实施货币政策

- 发行和维持国家的[货币供应](/moneysupply)，这是它在 1910 年承担的责任

- 参与瑞士银行间清算支付系统，促进无现金支付[交易](/transaction)

- 管理国家的货币储备

- 确保金融体系的稳定性

- 与联邦当局合作开展国际货币合作

瑞士央行有两个总部，分别位于伯尔尼和苏黎世。该银行还有六个代表处，分别位于巴塞尔、日内瓦、洛桑、卢加诺、卢塞恩和圣加仑。瑞士央行在新加坡设有一个分支机构，以及由政府拥有的[零售银行运营的其他 13 个机构](/retailbanking)。

银行理事会负责监督和控制瑞士央行的业务活动。理事会有 11 名成员，每人任期四年。完整的期限总共不能超过 12 年。银行的执行和管理机构称为理事会。该委员会负责监督资产管理、货币政策以及国家的国际合作和金融稳定。董事会主席是 2012 年任命的 Thomas Jordan。

> 瑞士国家银行成立于 1906 年 1 月，是《瑞士国家银行联邦法案》（也称为《国家银行法案》）的一部分。次年6月正式开业。

>

## 特别注意事项

瑞士国家银行是一家股份制公司。因此，它向私人和公共投资者发行股票。有 100,000[股](/shares)已登记的股票，每股面值 250 瑞士法郎。瑞士央行大约一半的股份由该国的国有银行和其他公共公司持有。瑞士央行剩余的股份由国内外市场的私人[股东持有。](/shareholder)

### 部分准备金公投

瑞士实行[部分储备制度](/fractionalreservebanking)。该系统在全国被称为主权货币倡议。银行必须满足准备金要求，但在这种制度下，只有一小部分银行存款由中央银行担保。

因此，银行本质上是在创造货币，因为它们借出的现金比他们金库中实际拥有的现金多。瑞士央行约占该国货币供应量的 10%，其余由[贷方](/lender)以信贷形式创造。

2018 年 6 月，瑞士对公投（称为主权货币或 Vollgeld 倡议）进行了投票，以终止贷方以超过其持有的资金的方式发放贷款的能力。人们普遍担心，如果投票成功，将导致金融恐慌或英国[脱欧](/brexit)类型的事件。其他人担心该通道会将过多的权力置于中央银行手中。公投失败，四分之三的人口投票反对对现行政策的任何改变。

＃＃ 强调

- 自 1907 年开始运营，银行的主要办事处位于伯尔尼和苏黎世。

- 该银行是一家股份制公司，这意味着它发行的股份由国有银行和其他投资者持有。

- 银行负责制定国家的货币政策、确保国家价格稳定和发行瑞士法郎。

- 瑞士央行的银行理事会监督和控制其业务活动，而理事会则监督资产管理、货币政策、国际合作和金融稳定。

- 瑞士国家银行是瑞士的中央银行。

