---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: 辛迪加
description: 辛迪加是企业的临时联盟，联合起来管理难以单独实施的大型交易。
---

# 辛迪加
## 什么是辛迪加？

辛迪加是企业的临时联盟，它们联合起来管理一项大宗交易，这很难或不可能单独进行。银团使公司更容易集中资源和分担风险，就像[一组投资银行](/distributing-syndicate)合作将新的证券推向市场一样。有不同类型的辛迪加，例如[承销辛迪加](/underwriter-syndicate)、银行辛迪加和保险辛迪加。

## 了解辛迪加

### 辛迪加的类型

辛迪加通常由同一行业的公司组成。例如，两家制药公司可以通过创建一个辛迪加联合他们的[研发 (R&D)](/randd)团队来开发一种新药。或者几家房地产公司可能组成一个财团来管理一个大型开发项目。有时[银行](/syndicatedloan)[会组成一个银团，将大量资金贷给](/syndicatedloan)某一方。如果机会承诺具有吸引力[的回报率 (RoR)，](/rateofreturn)公司也可以组建一个财团来管理特定的企业。

有些项目是如此之大，以至于没有一家公司可以拥有高效完成工作所需的所有专业知识。这通常是大型建筑项目的情况，例如建造体育场、高速公路、桥梁或铁路。在这些情况下，公司可能会组成一个辛迪加，以便每个公司都可以将其特定的专业知识应用于项目。出于税收目的，辛迪加通常被视为[合伙企业](/partnership)或[公司](/corporation)。

> 在金融服务领域，承销团在将新证券推向市场方面发挥着至关重要的作用。

>

### 管理风险

每个辛迪加成员承担的[风险程度可能会有所不同。](/risk)例如，在承销团的[未分割账户](/undividedaccount)中，每个成员负责出售分配数量的股票以及整个承销团未出售的任何超额股票。

通过这种方式，单个辛迪加成员可能需要出售比分配数量更多的证券；然而，其他类型的辛迪加可能会限制每个成员的风险程度。

## 承销团

在[首次公开募股 (IPO)](/ipo)中，许多投资银行和经纪自营商组成一个财团，向投资者出售新发行的股票或[债务证券](/debtsecurity)。承销团队分担风险并帮助成功发行新证券。

[新发行的](/newissue)主承销商发起并管理承销团。承销商通过[承销差价](/underwritingspread)补偿银团——这是支付给发行人的价格与从投资者和其他经纪自营商处获得的价格之间的差额。承销团通常在销售完成后 30 天解散，或者如果证券不能以发行价格出售。然而，还有其他类型的辛迪加联合运作，但不是临时的。

## 辛迪加和保险风险

保险业经常使用辛迪加在几家公司之间分散保险风险。[保险承保人](/insurance-underwriter)评估为特定人员或特定资产投保的风险，并使用该评估为保险单定价。

例如，企业健康保险领域的承保人可能会评估公司员工的潜在健康风险。然后，承销商的[精算师](/actuary)将使用统计数据来评估公司员工中每位员工的患病风险。如果提供健康保险的潜在风险对于单个保险公司来说太大，该公司可能会组成一个财团来分担保险风险。

＃＃ 强调

- 辛迪加是由专业人士组成的临时联盟，用于处理无法单独执行的大型交易。

- 一般情况下，同行业的企业会联合组成辛迪加。

- 通过组建辛迪加，成员可以将资源集中在一起，分担风险和获得可观回报的潜力。

