---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: 合成的
description: 合成是用于模拟其他工具同时改变关键特征的金融工具的术语。
---

# 合成的
##什么是合成的？

合成是用于模拟其他工具同时改变关键特征（如持续时间和现金流量）的金融工具的术语。

## 了解合成

合成资产通常会为投资者提供量身定制的现金流模式、期限、风险概况等。合成产品的结构是为了满足投资者的需求。创建合成头寸的原因有很多：

- 例如，合成头寸可以用来创造与使用其他金融工具的金融工具相同的收益。

- 交易者可以选择使用期权创建合成空头头寸，因为它比借入股票并卖空更容易。这也适用于多头头寸，因为交易者可以使用期权模拟股票的多头头寸，而无需投入资金来实际购买股票。

例如，您可以通过购买[看涨期权](/calloption)[并](/calloption)同时卖出（[写入](/writing-an-option)）同一股票的看跌期权来创建合成期权头寸。如果两个期权的[行使价相同](/strikeprice)，假设为 45 美元，则此策略与在期权到期或被行使时以 45 美元购买基础证券的结果相同。看涨期权赋予买方在行使价时购买标的证券的权利，而[看跌期权](/putoption)则要求卖方从看跌买方那里购买标的证券。

如果标的证券的市场价格高于行使价，看涨期权的买方将行使选择权，以 45 美元的价格购买该证券，从而实现利润。另一方面，如果价格低于行使价，看跌期权买方将行使其权利，向有义务以 45 美元购买标的证券的看跌期权卖方出售。因此，合成期权头寸将与股票的真正投资具有相同的命运，但没有资本支出。当然，这是一个看涨的交易；看跌交易是通过反转两种期权（卖出看涨期权和买入看跌期权）来完成的。

## 了解合成现金流量和产品

合成产品比合成头寸更复杂，因为它们往往是通过合同创建的定制构建。有两种主要类型的[通用证券](/generic-securities)投资：

1. 支付收入者

1. 付出升值的代价。

一些证券跨越一条线，例如也经历升值的支付股息的股票。对于大多数投资者来说，[可转换债券](/convertiblebond)是合成的，因为它需要得到。

可转换债券非常适合希望以较低利率发行债务的公司。发行人的目标是在不增加利率或必须为债务支付的金额的情况下推动对债券的需求。如果股票起飞，能够为股票转换债务的吸引力吸引了想要稳定收入但愿意放弃一些收益以实现升值潜力的投资者。可转换债券可以添加不同的功能以提高报价。一些可转换债券提供本金保护。其他可转换债券提供增加的收入以换取较低的转换因子。这些特征对债券持有人起到了激励作用。

然而，想象一下，一位机构投资者想要为一家从未发行过可转换债券的公司提供可转换债券。为了满足这一市场需求，投资银行家直接与机构投资者合作，创建一种合成可转换债券，购买部分——在这种情况下，是债券和长期看涨期权——以适应机构投资者想要的特定特征。大多数合成产品由旨在保护本金投资的债券或[固定收益](/fixedincome)产品和旨在实现[alpha的股票组成部分组成](/alpha)。

## 合成资产的类型

用于合成产品的产品可以是资产或[衍生产品](/derivative)，但合成产品本身本质上是衍生产品。也就是说，它们产生的现金流来自其他资产。甚至还有一种称为合成衍生品的资产类别。这些是经过逆向工程以跟随单一证券的现金流的证券。

例如，[合成 CDO投资于](/syntheticcdo)[信用违约掉期](/creditdefaultswap)。合成 CDO 本身进一步分为几部分，为大型投资者提供不同的风险状况。这些产品可以提供可观的回报，但结构的性质也可能使高风险、高回报的部分持有人面临购买时未充分评估的合同责任。合成产品背后的创新一直是全球金融的福音，但像 2007-09 年金融危机这样的事件表明，合成产品的创造者和购买者并不像人们希望的那样消息灵通。

＃＃ 强调

- 合成头寸可以让交易者在不投入资金实际购买或出售资产的情况下建立头寸。

- 合成产品是定制设计的投资，通常是为大型投资者创建的。

- 合成是用于模拟其他工具同时改变关键特征（如久期和现金流）的金融工具的术语。

