---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: T-账户
description: T 型账户是一组使用复式记账的财务记录的非正式术语。
---

# T-账户
## 什么是 T 账户？

T 型账户是一组使用[复式记账的](/double-entry)[财务记录的非正式术语](/accounting-records)。该术语描述簿记分录的外观。首先，在页面上绘制一个大字母 T。然后在顶部水平线上方输入帐户名称，而在左侧列出[借方，在右侧记录](/debit)[贷方](/credit)，由字母 T 的垂直线分隔。

T 帐户也称为分类帐帐户。

## 了解 T 账户

在[复式记账法](/double-entry)（一种广泛使用的[会计方法](/accountingmethod)）中，所有财务交易都被认为会影响公司至少两个账户。一个帐户将获得借记条目，而第二个帐户将获得贷记条目以记录发生的每笔交易。

贷方和借方记录在[总账](/generalledger)中，所有账户余额必须匹配。个人账户的分类账的视觉外观类似于T形，因此分类账也称为T型账户。

T 型账户是记录企业交易的总账的图形表示。它由以下部分组成：

- T 顶部水平线上的帐户名称

- 左侧的借方

- 右侧的贷方

## T 账户示例

如果 Barnes & Noble Inc. 售出价值 20,000 美元的书籍，它将从其[现金账户中借记](/cashaccount)20,000 美元，并在其书籍或[库存](/inventory)账户中贷记 20,000 美元。这个复式记账系统显示，该公司现在多出 20,000 美元的现金，而账面上的库存相应减少了 20,000 美元。 T 帐户将如下所示：

<!--F32A61E6CEB6DDAF89804A2941927EA4-->

## T- 账户记录

对于不同的帐户，借方和贷方可能会转换为增加或减少，但借方必须始终位于 T 轮廓的左侧，贷方条目必须记录在右侧。资产[负债表](/balancesheet)的主要组成部分——[资产](/asset)、[负债](/liability)和[股东权益](/shareholdersequity)（SE）——可以在任何金融交易发生后反映在 T 型账户中。

资产账户的借方表示账户增加，而资产T账户右侧表示账户减少。这意味着，例如，收到现金的企业将从资产账户中借记，但如果支付现金，则会贷记该账户。

T 型账户中的负债和股东权益 (SE) 在左侧有条目以反映账户的减少，任何信用都表示账户的增加。一家发行价值 100,000 美元[股票的公司将在其 T 账户中显示其资产账户的增加和其权益账户的相应增加：](/issuedshares)

<!--0AE053C834FB68FCF6D55D235D081F18-->

T 型账户也可用于记录[损益表的](/incomestatement)[变化](/revenue)，其中可以为公司的[收入](/revenue)（[利润](/profit)）和[费用](/expense)（损失）设置账户。对于收入账户，借方分录减少账户，而贷方记录增加账户。另一方面，借方增加费用账户，贷方减少费用账户。

## T 账户优势

T-账户通常用于准备[调整分录](/adjusting-journal-entry)。[权责发生制会计](/accrualaccounting)中的匹配原则规定，所有费用必须与期间产生的收入相匹配。 T 型账户指导会计师在分类账中输入什么以获得调整余额，从而使收入等于支出。

企业主还可以使用 T 账户来提取信息，例如在特定日期发生的交易的性质或每个账户的余额和变动。

＃＃ 强调

- T-account 是一组使用复式记账的财务记录的非正式术语。

- 账户名称出现在 T 的正上方。在下方，借方列在左侧，贷方记录在右侧，用一条线隔开。

- T-account 指导会计师在分类账中输入什么以获得调整余额，以便收入等于支出。

- 它被称为 T 型帐户，因为簿记条目以类似于 T 形的方式排列。

