---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: 塔夫脱-哈特利法案
description: Taft-Hartley 法案是 1947 年的一项联邦法律，用于限制工会的活动和权力。
---

# 塔夫脱-哈特利法案
## 什么是塔夫脱-哈特利法案？

Taft-Hartley 法案是 1947 年的美国联邦法律，它扩展和修改了 1935 年的 Wagner 法案。它禁止某些工会做法，并要求工会披露某些财务和政治活动。该法案最初被杜鲁门总统否决，但国会推翻了否决权。

## 了解塔夫脱-哈特利法案

劳工管理关系法 (LMRA)，通常称为 Taft-Hartley 法案，修订了 1935 年国家劳工关系法案 (NLRA)，或 Wagner 法案。国会于 1947 年通过了《塔夫脱-哈特利法案》，推翻了哈里·杜鲁门总统的否决权。

当时的工会批评者称其为“奴隶劳工法案”，但共和党控制的国会——在商业游说团体的鼓励下——认为有必要打击工会滥用职权，以结束之后爆发的一连串大规模罢工。二战结束，并压制共产党在劳工运动中的影响。

> 与之前的 Wagner 法案一样，Taft-Hartley 法案不包括家庭佣工或农场工人。

>

## 塔夫脱-哈特利法案关键修正案和变更

[工会](/labor-union)的六种不公平做法，并以修正案的形式提供了补救措施，以保护员工免受这些做法造成的伤害。

此前，《瓦格纳法案》仅涉及雇主犯下的不公平劳工行为。 1947 年，哈里杜鲁门总统在通过《塔夫脱-哈特利法案》时修改了 NLRA 的部分内容。该法案制定了现行[的工作权利法](/righttowork-law)，允许各州禁止强制加入工会作为在该国公共和私营部门就业的条件。

1. 一项修正案根据《瓦格纳法》第 7 条保护了雇员的权利，赋予他们组建工会和与雇主进行[集体谈判的权利。](/collective-bargaining)该修正案保护雇员免受工会的不公平胁迫，从而可能导致对雇员的歧视。

1. 第二个修正案规定，雇主不能因为潜在雇员不加入工会而拒绝雇用他们。但是，雇主有权与工会签署协议，要求雇员在雇员受雇的第 30 天或之前加入工会。

1. 第三项修正案规定，工会必须与雇主真诚谈判。该修正案平衡了《瓦格纳法案》的条款，该条款要求雇主进行真诚的谈判。

1. 第四项修正案禁止工会进行二次抵制。例如，如果工会与雇主发生纠纷，根据法律，工会不能强迫或敦促另一个实体停止与该雇主开展业务。

1. 第五项修正案禁止工会利用其成员或雇主。工会被禁止向其成员收取过多的入会费或会费。此外，工会被禁止让雇主为其成员不从事的工作付费。

1. 第六次修正案增加了雇主的言论自由条款。雇主有权就劳工问题发表意见和意见，只要雇主没有威胁要扣留福利或对雇员进行其他报复，这些意见并不构成不公平的劳工行为。

2021 年 2 月，国会重新引入了《国家工作权利法》，让全国雇员可以选择不加入工会或向工会缴纳会费。该法案也在 2019 年和 2017 年推出，但停滞不前。

2021 年 3 月，美国众议院通过了《保护组织权法案》（PRO Act）。支持工会的立法凌驾于工作权法之上，并使组建工会变得更加容易。由于大多数共和党人反对，PRO法案在参议院面临一场艰苦的战斗。

> 以下州有工作权法：阿拉巴马州、亚利桑那州、阿肯色州、堪萨斯州、佛罗里达州、乔治亚州、爱达荷州、印第安纳州、爱荷华州、肯塔基州、路易斯安那州、密歇根州、密西西比州、内布拉斯加州、内华达州、北卡罗来纳州、北达科他州、俄克拉荷马州、南卡罗来纳州、南达科他州、田纳西州、德克萨斯州、犹他州、弗吉尼亚州、西弗吉尼亚州、威斯康星州和怀俄明州。

>

### 工会选举的变化

Taft-Hartley 法案也对工会选举规则进行了修改。这些变化将主管排除在谈判小组之外，并对某些专业雇员给予特殊待遇。

塔夫脱-哈特利法案还创造了四种新型选举。其中一项赋予雇主对工会要求进行投票的权利。其他三项赋予员工就[现任](/incumbent)工会的地位举行选举的权利，决定工会是否有权为员工签订协议，以及在获得工会代表权后撤回工会代表权。 1951 年，国会废除了工会商店选举的规定。

＃＃ 强调

- 该法案也称为劳工管理关系法案 (LMRA)，是对 1935 年瓦格纳法案的修正。

- Taft-Hartley 法案有六项修正案，包括最近更新的工作权法。

- 1947 年的 Taft-Hartley 法案禁止某些工会行为，并要求他们披露其财务和政治活动。

