---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 有形资产
description: 有形资产是具有有限的交易货币价值的资产，通常是有形资产。
---

# 有形资产
## 什么是有形资产？

有形资产是具有有限货币价值且通常具有物理形式的资产。尽管不同市场的流动性会有所不同，但有形资产通常总是可以以某种货币价值进行交易。有形资产与具有理论价值而非交易交换价值的无形资产相反。

企业的净资产和核心业务高度依赖其资产。资产管理和资产影响是公司保持整体[资产负债表](/balancesheet)的关键原因之一。资产记录在资产负债表上，并且必须在简单的等式中平衡资产减去负债等于支配资产负债表的股东权益。

公司有两种资产：有形资产和[无形资产](/intangibleasset)。有形资产是资产负债表上最基本的资产类型。它们通常是大多数行业的主要资产形式。它们通常也是最容易理解和重视的。有形资产是具有有限或离散价值的资产，通常是有形资产。快速查看资产负债表将提供按流动性列出的公司有形资产的布局。资产负债表的资产部分分为流动资产和长期资产两部分。流动资产是指可以在不到一年的时间内转换为现金的资产。长期资产是指一年内不转为现金的资产。所有类型的资产都支持公司的运营，并帮助它实现其主要目标，即创收。

## 当前和长期有形资产

有形资产可以是流动资产，也可以是[长期](/currentassets)资产。流动资产可能有也可能没有实体存在，但它们将具有有限的交易价值。公司流动性最强的有形流动资产包括现金、现金等价物、有价证券和应收账款。所有这些有形资产都包含在公司速动比率的计算中。其他流动资产包括在公司流动比率的计算中。流动比率显示了公司用流动资产偿还流动负债的能力。流动比率资产包括流动性不如现金等价物但具有有限市场价值的存货，如果需要在清算中出售以换取现金。

长期资产，有时称为[固定资产](/fixedasset)，构成资产负债表上资产部分的第二部分。这些资产包括房地产、制造工厂、制造设备、车辆、办公家具、电脑和办公用品。这些资产的成本可能会或可能不会成为公司销售商品成本的一部分，但无论它们是否是对公司具有实际交易价值的资产。

有形资产在资产负债表中按取得它们所发生的成本入账。长期有形资产通过折旧随着时间的推移而贬值。[折旧](/depreciation)是一种非现金资产负债表符号，它随着时间的推移将资产价值减少预定金额。流动资产在一年内转换为现金，因此不需要随着时间的推移而贬值。例如，库存是一种流动资产，通常在一年内出售。

## 有形资产与无形资产

资产价值对于管理股东权益和股本回报率指标非常重要。有形资产和无形资产是构成公司完整资产清单的两种资产。因此，这两个值都记录在资产负债表上，并在总体绩效管理中进行分析。

无形资产包括通常具有由公司自身估值产生的理论价值的非实物资产。这些资产包括版权、商标、专利、许可和品牌价值等。无形资产作为长期资产记入资产负债表。有一些与无形资产相关的分项价值可以帮助形成其资产负债表价值的基础，例如注册和更新成本。不过，一般而言，与无形资产相关的费用属于一般情况，并且大部分无形资产必须由公司本身决定。

无形资产通常不能在公开市场上单独出售，但在某些情况下可以从其他公司收购。它们也可以作为收购或合并交易的一部分进行支付和转让。如果无形资产记录在资产负债表上，则它们确实对公司的净资产和总价值有所贡献，但任何账面价值都由公司决定。

＃＃ 强调

- 有形资产通常占公司总资产的大部分。

- 有形资产具有真实的交易价值，通常是实物形式。

- 总体而言，公司有两种类型的资产：有形资产和无形资产。

- 有形资产可以在资产负债表上记录为流动资产或长期资产。

