---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 目标派息率
description: 目标派息率是公司为其打算作为股息支付的收益金额设定的目标。该比率对公司和股东都很重要。
---

# 目标派息率
## 目标支付率是多少？

目标派息率是衡量公司希望长期作为[股息支付给股东的](/dividend)[收益百分比。](/earnings)公司在设定目标股息支付率时较为保守，目标是能够保持稳定的股息水平，同时保留足够的资本来有效地发展和/或运营业务。

有时[派息率](/payoutratio)等于目标派息率。其他时候，派息率（即每股股息除以每股收益）可能会高于或低于目标率，因为收益会随着季度和年度的变化而波动。

## 了解目标支付率

由于市场对削减股息的看法是负面的，因此管理团队通常不愿意增加股息，除非他们相当有信心在不久的将来不会因为[现金流压力而改变他们的决定。](/cashflow)

公司力求稳定的股息水平，使其股票的[股息增长率](/dividendgrowthrate)与公司的长期盈利增长保持一致，从而随着时间的推移提供稳定的股息。[股息政策](/dividendpolicy)稳定的公司可以选择使用目标派息率调整模型，随着盈利的上升逐步向目标派息迈进。

预期股息=（前期股息）+[（预期每股收益增长）x（目标派息率）x（调整因子）]

其中： 调整因子 = (1 / 调整股息的年数)

具有[剩余股息](/residual-dividend)模型的公司，其股票股息基于公司支付所有费用和其他义务后剩余的剩余收益，也可以使用目标派息率。

可以按照以下步骤确定目标派息率：

1. 确定最佳[资本预算](/capitalbudgeting)[分配](/capitalbudgeting)。这是由股权融资与债务融资的预算比例。

[资本结构](/capitalstructure)的资本预算融资所需的股本金额。

[留存收益](/retainedearnings)尽最大可能履行义务。

1. 使用支持最优资本预算需求后可用的“剩余”收益支付股东股息。这种剩余股息政策意味着股息是从剩余的剩余收益中支付的。

在剩余股息模型中，股东获得的股息金额可能并不总是稳定的，但如果公司使用目标，至少确定股息金额的**过程**是稳定的。

使用稳定股息模式的公司通常会争取稳定的支付，假设收益继续增长，这种支付通常会随着时间的推移而增加。

## 股息和股票价格

投资者密切关注与派息相关的信息，而股价往往对公司目标派息率的意外变化反应不佳。由于股息政策可以传达有关公司前景的信息，公司管理层分享了派息指南以及目标派息率的计划变化。股票分析师特别想了解一家公司的股息政策和派息策略，以及它与[行业的比较情况](/industry)。

过高的派息率或目标派息率可能向市场发出负面信号，实际上可能会给股价带来下行压力，因为投资者和分析师可能认为公司没有保留足够的资本来实现增长或有效运营尽其所能。

较低的派息率或目标派息率通常需要伴随更强劲的盈利[增长](/growthinvesting)前景才能吸引投资者，这样股东就可以通过可能的股价升值而不是股息获得补偿。如果公司盈利但没有增长，投资者可能会质疑为什么公司没有向股东支付更多股息。

增长前景最小的老公司通常会支付更多的股息，因为这是回报股东的方式。由于公司几乎没有增长，股价不再可能暴涨。

## 目标股息政策示例

截至 2019 年，大型零售商 Target Corporation (TGT) 50 多年来一直保持每年递增的股息政策。 1967 年，该公司支付每股 0.0021 美元。 2018 年，Target 支付每股 2.52 美元，并增加了 2019 年的股息。

自 2001 年以来，该公司通常每年至少增加几美分的股息。在此之前，Target 仍每年增加股息，但每年增加的股息只有一美分或几美分。

截至 2019 年 5 月，该公司的派息率约为 45%。尽管收益每年都没有增加，但该公司仍维持其增加的股息政策。这意味着在某些年份，派息率将高于其他年份。

在 45% 时，存在波动的空间，因为目标公司的收益需要大幅下降才能将其 100% 的收益以股息的形式支付。过高的派息率可能会让投资者担心。如果多年来收益的增长速度大于股息的增长速度，则派息率将下降。如果股息的增长速度大于收益的增长速度，那么派息率就会增加。

＃＃ 强调

- 目标派息率是公司希望长期实现的派息率。

- 股息政策的变化会对股价和投资者的看法产生重大影响。公司通常会就未来的股息情况及其目标派息率提供预先指导。

- 派息率可能与目标派息率不同，因为收益会随时间波动。这就是为什么目标通常是长期目标或较长时间的平均值。

