---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: 目标日期基金
description: 目标日期基金是由投资公司提供的一种基金，旨在在特定时间段内为目标目标增加资产。
---

# 目标日期基金
## 什么是目标日期基金？

目标日期基金是共同基金或交易所交易基金 (ETF)，其结构旨在以针对特定时间框架优化的方式增加资产。这些基金的结构解决了投资者在未来某个日期的资本需求——因此得名“目标日期”。因此，目标日期基金是一种[生命周期基金](/life_cycle_funds)，随着时间的推移，投资组合的分配变得越来越保守。

大多数情况下，投资者将使用目标日期基金来申请退休。然而，投资者更频繁地使用目标日期资金来支付未来费用，例如孩子的大学学费。

## 目标日期基金如何运作

目标日期基金使用传统的投资组合管理方法来确定基金期限内的[资产配置](/assetallocation)，以满足投资回报目标。以投资者计划开始使用资产的年份命名，目标日期基金被认为是极长期的投资。例如，2017 年 7 月，Vanguard 推出了 Target Retirement 2065 产品。鉴于这些基金的目标使用日期为 2065 年，因此它们的时间跨度为 48 年。

基金的投资组合经理使用这个预定的时间范围来制定他们的投资策略，通常基于传统的资产配置模型。基金经理还使用目标日期来确定基金愿意承担的风险程度。目标日期投资组合经理通常每年重新调整投资组合风险水平。

## 特别注意事项

首次推出后，目标日期基金具有较高的风险承受能力，因此更偏重于表现良好但具有投机性的资产。在年度调整时，投资组合经理将重新分配投资类别。

目标日期基金的资产组合和风险程度在接近其目标目标日期时变得更加保守。风险较高的证券投资通常包括国内和全球股票。目标日期投资组合中风险较低的部分通常包括债券和[现金等价物等固定收益投资](/cashequivalents)。

大多数基金营销材料都显示了整个投资时间范围内的配置[下滑路径——即资产转移。](/glide-path)基金构建他们的滑行率，以在指定的目标日期实现最保守的分配权。

一些目标日期基金，称为 (To fund) 也会将资金管理到目标日期之后的指定资产配置。在目标日期之后的几年里，分配更偏向于低风险的固定收益投资。一些目标日期基金，称为[“通过”基金](/through-fund)，也会将资金管理到目标日期之后的指定资产配置。这与其他目标日期基金形成对比，称为“基金”，一旦达到目标日期，它将停止对资产配置的任何修改。

> 今天，目标日期基金仅作为共同基金提供。目前没有上市的等效 ETF。

>

## 目标日期基金的优缺点

＃＃＃ 优点

目标日期基金很受[401(k) 计划](/401kplan)投资者的欢迎。投资者不必选择几项投资来创建一个可以帮助他们实现退休目标的投资组合，而是选择一个单一的目标日期基金来匹配他们的时间范围。例如，希望在 2065 年退休的年轻工人会选择目标日期为 2065 年的基金，而希望在 2025 年退休的年长工人会选择目标日期为 2025 年的基金。

这些资金减轻了对其他资产的需求。一些金融专业人士建议，如果您投资一个，它应该是您计划中的唯一投资。这种一次性的方法是因为额外的投资可能会扭曲您的整体投资组合分配。然而，在您选择了一只基金之后，您就拥有了终极的“一劳永逸”的投资。

### 缺点

当然，目标日期基金的自动驾驶性质可以双向切割。投资组合资产的预定转移可能不适合个人不断变化的目标和需求。人们成长和变化，他们的需求也是如此。

如果您必须比目标日期提前退休，或者决定继续工作更长时间怎么办？此外，不能保证基金的收益会跟上通货膨胀的步伐。事实上，无法保证该基金将产生一定数量的收入或收益。目标日期基金是一项投资，而不是年金。与所有投资一样，这些基金面临风险和表现不佳。

此外，随着投资的进行，目标日期基金可能会很昂贵。从技术上讲，它们是[基金中的基金](/fundsoffunds)（FoF）——一种投资于其他共同基金或交易所交易基金的基金——这意味着你必须支付这些基础资产的费用比率，以及目标日期基金的费用.

当然，越来越多的基金是空载的，总体而言，费用率一直在下降。尽管如此，这还是需要注意的，尤其是如果您的基金投资于许多被动管理的工具。当您可以自己购买和持有指数基金时，为什么要支付双倍费用？

此外，值得注意的是，名称相似的目标日期基金并不相同——或者更具体地说，它们的资产不同。是的，所有 2045 年目标日期基金都将大量投资于股票，但有些人可能会选择国内股票，而另一些人则关注国际股票。有些人可能会选择投资级债券，而另一些人可能会选择高收益、低级别的债务工具。确保基金的资产组合符合您的舒适度和自己的风险偏好。

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 目标日期基金示例

Vanguard 是一家提供全面系列目标日期基金的投资经理。下面我们将 Vanguard 2065 (VLXVX) 基金的特点与 Vanguard 2025 基金 (VTTVX) 的特点进行比较。

Vanguard Target Retirement 2065 Fund (VLXVX) 的费用率为 0.15%。截至 2022 年第二季度，投资组合配置为 90.5% 的股票和 9.5% 的债券。它持有其他先锋共同基金以实现其目标。 53.8%投资于Vanguard Total Stock Market Index，36.6%投资于Vanguard Total International Stock Index Fund，6.7%投资于Vanguard Total Bond Market II Index Fund，2.9%投资于Vanguard Total International Bond Index Fund .

Vanguard Target Retirement 2025 Fund (VTTVX) 的费用率为 0.08%。因为它

“成熟”比 2065 基金提前 20 年，较为保守。截至 2022 年第二季度，其投资组合的股票权重为 57.5%，债券权重为 42.5%。已将 34.7% 的资产分配给 Vanguard Total Stock Market Index Fund , Vanguard Total Bond Market II Index Fund 27.6%, Vanguard Total International Stock Index Fund 22.7%, Vanguard Total International Bond Index Fund 12.2%, Vanguard Short-Term Inflation-Protected Securities Index Fund 2.80% .

两只基金都投资于相同的资产。然而，2065 基金更偏重于股票，债券和现金等价物的比例相对较小。 2025 基金在固定收益方面的权重更大，股票更少，因此波动性更小，更有可能包含投资者在 2025 年开始提取所需的资产。

在目标日期之后的几年里，两个 Vanguard 目标日期基金将保留大约 20% 的美国股票、10% 的国际股票、40% 的美国债券、10% 的国际债券和约 20% 的资产配置组合在短期 TIPS 中。

＃＃ 强调

- 目标日期基金是一类共同基金或 ETF，它会定期重新平衡资产类别的权重，以优化预定时间范围内的风险和回报。

- 目标日期基金的资产配置通常旨在逐渐转向更保守的配置，以便在目标日期临近时将风险降至最低。

- 虽然比其他类型的共同基金相对昂贵，但目标日期基金的费用比率近年来已显着下降。

- 目标日期基金通常每隔 5 年到期，例如 2035、2040 和 2045。

- 目标日期基金的吸引力在于，它们为投资者提供了将其投资活动自动驾驶的便利。

＃＃ 常问问题

### 目标日期基金贵吗？

一般来说，与标准共同基金相比，目标日期基金的费用比率会稍高一些。这是因为目标日期基金，即使它是指数目标日期基金，本质上是投资于其他共同基金的基金中的基金。此外，该基金必须定期重新平衡其投资组合以匹配下滑路径，因此它比标准指数基金更活跃。也就是说，今天可用的许多目标日期指数基金的费用比率很低，只有 0.10% 或更低。

### 我可以在目标日期之后持有目标日期基金吗？

是的。但是，根据您拥有的目标日期基金的类型，它的行为可能会有所不同。随着时间的推移， “[通过基金](/through-fund)”将继续调整其资产配置，向更保守的持股方向调整； “to-fund”将无限期地保留其自到期日起的最终资产配置。

### 我可以在我的 401(k) 或个人退休账户中使用目标日期基金吗？

是的。如今，大多数计划提供者都提供目标日期资金的使用权。但是，要使这些正常工作，请注意仅将目标日期基金用于几乎所有的分配。这是因为如果您将资金分配给其他投资，它可能会破坏目标日期基金中提供的下滑路径的目的。

### 如果我计划在不以-5 或-0 结尾的一年内退休，我应该选择什么目标日期基金？

大多数目标日期基金的设立间隔为 5 年（例如 2030 年、2035 年、2040 年、2045 年等到期）。如果您计划在 2033 年退休，则没有固定规则。您可以四舍五入到 2035 年基金，或者如果您的风险承受能力较低，则使用近期的 2030 年基金。您还可以选择将您分配的 60% 放入 2035 基金，将 40% 放入 2030 基金。

