---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 关税战
description: 关税战是国家之间的经济斗争，它们对彼此的出口征收额外的税。
---

# 关税战
##什么是关税战？

关税战是国家之间的经济战，每个国家都对对方的出口征收额外税。

## 了解关税战

在关税战中，A 国提高了 B 国出口的税率。 B 国随后对 A 国的出口征税作为报复。提高税率的目的是在经济上损害其他国家，因为关税会通过提高这些产品的总成本来阻止进口国的公民购买出口国的产品。

一个国家可能会因为对其贸易伙伴之一的政治决定不满而煽动关税战。通过对该国施加足够的经济压力，它希望迫使反对政府改变其行为。这种关税战也被称为关税战。

##关税战史

美国直到 1920 年代和 1930 年代初才对贸易伙伴征收高额关税。由于那个时代的关税，整体贸易在1929年至1934年之间下降[了](/great_depression)约[66](/smoot-hawley-tariff-act) ％ 。 .﻿﻿﻿罗斯福于 1934 年签署了《互惠贸易协定法》，降低了关税水平并开放了与外国政府的贸易。

在二战后时期，唐纳德特朗普是少数几个谈论贸易不平等和关税的总统候选人之一。他发誓要对国际贸易伙伴，特别是中国采取强硬路线，以帮助因他所说的不公平贸易行为而流离失所的美国蓝领工人。

2016 年 12 月，传言称他的过渡团队想要提出关税。这种情况直到 2018 年 1 月才发生，当时他瞄准了太阳能电池板和洗衣机。2018年3 月，对进口钢材征收 25% 的关税，对进口铝征收 10% 的关税。

有几个国家被豁免，但特朗普宣布美国政府将对价值 500 亿美元的中国进口商品征收关税。这导致中国政府在 2018 年 4 月上旬以 15% 或 25% 的报复性关税公告来回宣布对从美国进口的商品征收 94 种不同的美国食品和农产品关税税率。作为回应，特朗普总统将价值 1000 亿美元的中国产品列入清单。

> ### 5500 亿美元

> 截至 2019 年 9 月，前总统唐纳德特朗普征收关税的中国商品的价值。

>

截至 2019 年 9 月，特朗普总统对价值 5500 亿美元的中国商品征收关税，中国对 1850 亿美元的美国商品进行了回击。特朗普承诺将在 2019 年 10 月 1 日推出更多关税，不过他将其中一些新关税推迟到 2019 年 12 月 15 日，以避免影响圣诞购物季。由于关税战，美国经济的制造业看到工厂产量下降，使其陷入衰退。

许多代表美国大公司的经济学家和贸易组织从一开始就反对关税战。但支持者包括美国最大的[工会AFL-CIO](/labor-union)和俄亥俄州参议员 Sherrod Brown (D)，因为他表示这将提振俄亥俄州的钢铁厂。共和党人普遍更加谨慎，前众议院议长保罗·瑞安（Paul Ryan）在任期间，当时的参议院多数党领袖米奇·麦康奈尔（Mitch McConnell）敦促特朗普重新考虑他的提议，或将关税目标定得更窄。

耶鲁大学的诺贝尔奖获得者经济学家罗伯特·席勒在 2018 年 3 月警告称，贸易战可能会将美国经济推入衰退。尽管如此，由于美国总统对征收关税拥有无限的权力，唯一对这场关税战有最终影响的人仍然是特朗普本人。 2018 年 3 月，特朗普在推特上表示，“贸易战很好，很容易打赢。”

关税对美国农民的伤害如此之大，以至于特朗普总统不得不与国会合作，以经济补贴的形式向他们提供援助，以减轻他们的经济痛苦。也许意识到这是相互破坏的，美国和中国同意于 2020 年 1 月 15 日签署一项贸易协议。

＃＃ 强调

- 关税战旨在从经济上伤害其他国家，因为关税会通过提高这些产品的总成本来阻止进口国公民购买出口国的产品。

- 关税战是国家之间的经济战，它们对彼此的出口征收额外税。

- 从历史上看，关税战从长远来看是相互破坏的，尽管它们可能会带来一些短期利益。

