---
keywords: Personal Finance,Taxes,Irs,Tax Identification Number,Taxpayer Identification Number,Tin
title: 税号 (TIN)
description: 税号是 IRS 用作税务目的的跟踪号的号码，是所有纳税申报表上的必需信息。
---

# 税号 (TIN)
## 什么是税号？

纳税识别号 (TIN) 是一个九位数的跟踪号，用于识别纳税人。

如果您收到收入，或有任何应报告或应纳税的活动（在实体或企业的情况下），政府希望您为此纳税。为此，IRS 要求您首先提供税号。

社会安全号码是 TIN 的一种形式，大多数纳税人在提交联邦和州税时使用。

非税务相关目的也需要 TIN，例如开设银行账户、申请贷款、申请工作、购买或租赁房产以及向政府申请福利。

## 其他类型的税号

＃＃＃ 社会安全号码

最常见的税号类型是社会保障局颁发的社会保障号 (SSN)。社会安全号码分配给美国公民、永久居民和一些非移民工人。父母必须为他们的孩子申请社会安全号码，然后才能将他们作为受抚养人。

想要使用政府服务、申请福利、寻求就业或报税的个人必须提供社会安全号码。申请社会安全号码（或任何其他 TIN）是免费的。

### 雇主识别号

雇主识别号 (EIN) 是发给公司、非营利组织、遗产、信托和任何其他需要纳税的企业的 TIN。此数字用于报告年度收入的税收。

IRS 提供了一份是或否问题列表，以帮助您确定是否需要 EIN。

### 个人纳税人识别号

如果非居民或居民外国人（或其配偶或受抚养人）没有资格获得社会安全号码，他们将获得一个九位数的个人纳税人识别号码 (ITIN)。这类似于常规的九位数 TIN，但要获得此号码，个人需要提交 W-7 表格以及证明其居民身份的文件。

### 收养税识别号

在国内收养孩子的情况下，如果收养父母无法获得孩子的社会安全号码用于税收目的，他们可以申请收养税识别号（ATIN）。必须满足某些条件，例如必须等待收养，并且孩子应该是美国公民或永久居民。

### 编制者税号

发给报税人的 PTIN 或报税人纳税识别号必须包含在由付费税务专业人员填写的所有申报表中。

## 如何获得税号

美国国税局提供有关如何申请不同税号的信息。

- **社会安全号码：** 填写 SS-5 表格，申请社会安全卡 PDF，并提交您的身份、年龄和美国公民身份或合法外国人身份的证明，美国国税局表示。

- **雇主识别号：** 有多种方式可以申请 EIN，包括在线、传真、邮寄和电话。

- **个人纳税人识别号：** 填写 IRS 表格 W-7，IRS 申请个人纳税人识别号。您必须使用表格 W-7 提交您的非居民或居民外国人的文件。您可以邮寄材料，将其带到 IRS 步入式办公室或通过 IRS 授权的验收代理提交。

- **收养税识别号：** 填写 W-7A 表格，申请美国未决收养的纳税人识别号。

- **报税人识别号：**报税人可以通过 IRS 注册系统申请 PTIN。您还可以填写 W-12 表格，IRS 支付报税人税号申请表。然而，美国国税局指出，纸质申请需要四到六周的时间来处理。

＃＃ 强调

- 有不同类型的税务识别号码，例如雇主识别号码、个人税务识别号码和收养税务识别号码。

- 申请信贷和就业时也需要 TIN。

- 税号是国税局根据税法使用的九位数跟踪号。

- 美国国税局发布所有美国税号，但社会保障号除外，社会保障号由社会保障局发布。

- 报税人必须在与税务相关的文件中以及在申请福利时包含其税号。

＃＃ 常问问题

### 如何获得 TIN？

您可以直接向正确的机构申请税号。例如，您可以通过社会保障局获得社会保障号。如果您需要个人纳税人识别号或企业识别号，您可以直接从美国国税局获得一个。

### TIN 是否与社会安全号码相同？

社会安全号码是 TIN 的一个例子。它允许您在美国寻找工作，从银行和其他贷方获得信贷，并且您可以使用您的 SSN 向 IRS 提交年度纳税申报表。

### TIN 与税号相同吗？

TIN 与税号相同，因为它代表税号或纳税人识别号。

### 我如何知道我是否需要 TIN？

如果您被授权在美国工作或计划向 IRS 报税，则需要 TIN。如果您想利用政府提供的福利或服务，您还需要 TIN。如果您经营企业或其他组织，您还需要 TIN 来开展日常运营并报告您的税款。

### 如何在线查找我的 TIN？

签发您的 TIN 的机构会为您提供一份带有您的唯一标识符的正式文件。因为它是一条敏感信息，所以您无法上网检索它。如果您不记得或丢失了您的文件，您应该联系发证机构，例如 SSA，以重新获取您的 TIN。

