---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: 税单
description: 税单是给定管辖范围内所有可以征税的财产的官方分类，例如城市或县。
---

# 税单
## 什么是税单？

在给定管辖范围内应[缴纳财产税](/propertytax)[的](/propertytax)财产的正式记录。税单通常由征收财产税的市政府部门维护。地方税单也可以与县、州和国家报告数据库集成。在对各种不同类型的[资产](/asset)征税的司法管辖区可能会创建多个税单。税单提供了有关房产的详细信息，包括税单号和房产描述。

## 了解税单

税名册列出了特定管辖范围内个人财产和相关财产税的详细信息。每个单独的城市、县和州都制定了财产税法，作为产生[收入的一种](/revenue)[手段](/revenue)。大多数税单每年都会创建，以报告纳税人的年度纳税义务。

[商业房地产](/commercialrealestate)征收财产税。这些税也可能对车辆和一些大型资产征收。这一收入来源用于资助当地[基础设施](/infrastructure)和公共服务。执法、消防、学校、水、污水以及道路和高速公路建设项目是财产税滚动资金的最常见接受者。

一般来说，财产税是一种[从价](/advaloremtax)消费税。这是对特定项目的税收，税收收入基于财产价值的百分比。司法管辖区可以要求对他们选择的任何类型的财产征收财产税。他们还可以结合年度[预算](/budget)的变化每年调整税率。

所有税单都附有税单编号、财产描述、[税率、财产](/taxrate)的当前价值和欠款金额。它还可以指示财产类别（对于房地产，这意味着财产的种类，例如农场、商业、住宅等）以及财产所有者所欠的任何其他费用或费用。

> 每个管理部门可能有自己的规则和条例来确定税单上财产的价值和税收。房地产经常由当地[评估](/appraisal)部门定期评估。机动车辆属性值可能基于机动车辆部门的数据。

>

## 特别注意事项

在支付所有税单之前，任何拖欠的税收活动都包含在年度税单中。如果不缴纳财产税，大多数政府将用[税收留置权标记财产](/taxlien)。税收留置权通常会导致不动产的销售或再融资被冻结，直到缴税为止。

对任何类型的财产的税收留置权也可能使政府能够利用该财产来偿还任何逾期的税收债务。未缴纳的财产税通常还伴随着累积的罚款。

如果需要对特定财产征收财产税，通常会在初步和最终税单发布后进行沟通。政府机构经常提供有关初步和最终税单报告的在线和邮寄通讯。

一些司法管辖区可能只允许初步和最终版本之间的税单义务争议。总体而言，税单信息通常通过税单单独传达给每个纳税人，其中具体显示了他们的欠税和价值评估以及税单上的所有详细信息。

> 在某些情况下，税务登记册可能被称为税收评估、评估登记册或税收评估登记册。

>

>

>

## 税单的类型

如上所述，财产税是针对不同种类的资产征收的。最常见的是房地产。但一些州还对机动车辆和其他资产征收财产税。大多数司法管辖区为每种类型的资产保留单独的税单和部门。

### 房地产税名册

房地产财产税名册只是位于给定管辖范围内的所有土地和建筑财产的记录。每个报告的财产清单都包括重要的详细信息，例如所有者、财产位置、财产类别、财产价值、估价日期、财产评估师、应税状况和所欠税款。

每年由指定的评估办公室（通常是当地的评估办公室）创建房地产税名册。名册上的财产根据司法管辖区的评估规则进行估值。许多司法管辖区每年都会评估财产价值。指定的评估办公室负责确定每个房产的评估价值和房产税，这些都在名册上详细说明。

每年的财产税通常是按[千分之二的税率征收的](/millagerate)。以碾磨率计算，1 磨机等于 1,000 美元或 1 美元的 0.10%。因此，2 个磨坊的铣削率为 1,000 美元或 2 美元的 0.20%，30 个磨坊的铣削率为 30 美元/1,000 美元或 3%。

主管税务登记处负责执行里程税率，根据财产的应税价值应用它，在税册上记录纳税义务，并根据需要通知纳税人。

### 机动车财产税名册

在大多数情况下，机动车辆部门通常参与创建机动车辆税单。税收基于财产的[公平市场价值（FMV）](/fairmarketvalue) ，通常由部门的税务评估员确定。评估每年发送一次，就像房地产评估一样。但请记住，并非所有州都对机动车辆征收财产税。

＃＃ 强调

- 税单提供有关财产及其相关税收的详细信息。

- 名册由单独的部门维护，例如税收官办公室或机动车辆部门。

- 税单是在特定管辖范围内缴纳财产税的财产的记录。

- 税单通常按资产类型分隔以进行跟踪。

- 某些司法管辖区可能要求对各种类型的资产征收财产税，例如房地产和机动车辆。

