---
keywords: Personal Finance,Taxes
title: 税收效率
description: 税收效率是指个人或企业支付法律要求的最少税款。
---

# 税收效率
## 什么是税收效率？

税收效率是指个人或企业支付法律要求的最少税款。如果税收结果低于实现相同目的的替代财务结构，则称财务决策是节税的。

## 了解税收效率

税收效率是指对投资进行结构化，使其获得尽可能少的税收。在公共市场投资时，有多种方法可以提高税收效率。

纳税人可以开立一个创收账户，投资收入可以[延税](/taxdeferred)，例如[个人退休账户(](/ira) [IRA](/ira) )、401(k) 计划或年金。从投资中获得的任何股息或资本收益都会自动再投资到该账户中，该账户会继续递延税款增长，直到提款为止。

使用传统的退休账户，投资者通过将当年的收入减去账户中的资金数额来节省税款。换句话说，有一个前期税收优惠，但是当退休时提取资金时，投资者必须为分配纳税。另一方面，[罗斯 IRA](/rothira)不提供存入资金的前期税收减免。然而，罗斯个人退休账户允许投资者在退休时免税提取资金。

## 从 2020 年开始退休账户的变化

2019 年，随着美国国会通过 SECURE 法案，退休账户规则发生了变化。以下是一些将于 2020 年生效的变化。

如果您的退休计划中有年金，则新规定允许年金可携带。因此，如果您离职去另一家公司从事另一份工作，您的 401(k) 年金可以转入新公司的计划中。但是，新法律消除了年金提供者以前面临的一些法律责任，如果提供者未能兑现年金付款，则降低了账户持有人起诉他们的能力。

对于那些拥有包括将钱留给受益人的税收筹划策略的人来说，新的裁决也可能会影响到你。 《安全法》取消了延伸条款，该条款允许非配偶受益人仅从继承的 IRA 中获得[所需的最低分配。](/requiredminimumdistribution)从 2020 年开始，继承 IRA 的非配偶受益人必须在所有者去世后的十年内提取所有资金。

好消息是，由于该法案取消了对 IRA 供款的年龄限制，任何年龄的投资者现在都可以向传统的 IRA 添加资金并获得税收减免。此外，所需的最低分配不需要在 72 岁之前开始，而之前是 70 1/2 岁。因此，对于投资者来说，咨询金融专业人士以审查退休账户的新变化并确定这些变化是否会影响您的税收策略非常重要。

## 节税互惠基金

投资于[节税型共同基金](/tax_efficient_fund)，特别是对于没有延税或免税账户的纳税人，是另一种减少纳税义务的方法。与其他共同基金相比，节税型共同基金的税率较低。与普通共同基金相比，这些基金通常通过股息或资本收益产生较低的回报率。小盘股基金和被动管理的基金，例如指数基金和交易所交易基金 (ETF)，是几乎不产生利息收入或股息的共同基金的好例子。

## 长期资本收益和损失

纳税人可以通过持有股票超过一年来实现税收效率，这将使投资者享受更优惠[的长期资本利得](/long-term_capital_gain_loss)率，而不是持有不到一年的投资适用的[普通](/ordinaryincome)所得税[税率](/ordinaryincome).此外，用当前或过去的资本损失抵消应税资本收益可以减少应纳税的投资利润金额。

## 免税债券

债券投资者可以选择[市政债券](/municipalbond)而不是[公司债券](/corporatebond)，因为前者在联邦一级免税。如果投资者购买了在其居住州发行的市政债券，则在债券上支付的息票也可能免征州税。

## 不可撤销的信任

出于遗产规划的目的，[不可撤销的信托](/irrevocabletrust)对于希望获得遗产税效率的人很有用。当个人将资产持有此类信托时，他/她放弃了所有权事件，因为他/她无法撤销信托并收回资源。因此，当为不可撤销的信托提供资金时，财产所有者实际上是从他或她的应税遗产中移除资产。跨代信托、合格的个人住宅信托、[设保人留用年金信托](/grat)(GRAT)、慈善牵头信托和慈善剩余信托是一些用于提高遗产税效率的不可撤销信托。另一方面，可撤销信托不具有税收效率，因为信托可以被撤销，因此，出于税收目的，其中持有的资产仍然是遗产的一部分。

这些实现税收效率的策略绝不是一份详尽的清单。金融专业人士可以帮助个人和企业评估减少纳税义务的最佳方法。

高税率的投资者通常对节税投资更感兴趣，因为他们的潜在储蓄更为可观。然而，对于那些对可用的不同类型产品知之甚少的人来说，选择最佳的节税投资可能是一项艰巨的任务。最好的决定可能是联系金融专业人士，以确定是否有办法使投资更具税收效率。

＃＃ 强调

- 债券投资者可以选择免征联邦税的市政债券。

- 税收效率是指个人或企业缴纳法律要求的最少税款。

- 纳税人可以开设延税的创收账户，例如个人退休账户 (IRA) 或 401(k) 计划。

- 与其他共同基金相比，节税型共同基金的税率较低。

