---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: 减税
description: 减税是一种税收减免、抵免、豁免或排除，可帮助个人和企业节省税款。
---

# 减税
## 什么是减税？

税收减免一词是指政府提供的一项福利，可减少您的[总纳税义务](/total-liabilities)。税法使减税成为可能，通常以抵免和扣除的形式出现。其他税收减免包括豁免和排除您的州或联邦[纳税申报表中的某些类型的收入](/taxreturn)。

税收减免还指某些群体获得的优惠税收待遇。例如，教堂和宗教组织通常免缴联邦、州和地方所得税和财产税，以及其他税收优惠。同样，受自然灾害影响的人可以通过申报和支付延期、罚款和利息减免以及伤亡和盗窃损失扣除的形式获得税收减免。

## 减税如何运作

政府为个人和企业[纳税人提供税收减免](/taxpayer)，大大减少了他们的[纳税义务](/taxliability)。税收抵免、扣除、免税和免税可以实现这些储蓄。

在某些情况下，您无需采取任何行动即可获得税收减免。例如，您收到的人寿保险收益通常不包括在您的应税收入中——您不必报告它们。但是，要利用大多数税收减免，您必须在您的所得税申报表上申报（例如，税收抵免或扣除）并满足特定的资格要求。

> 个人免税是 2017 年之前的联邦税收减免。根据《减税和就业法案》，[个人免税](/personal-exemption)扣除在 2018 至 2025 纳税年度暂停（减至 0 美元）。

>

税收减免可以通过增加纳税人必须支出的金额和促进企业对其增长的投资来刺激[经济。](/economy)此外，税收减免可以促进某些有益于社会的行为，例如用现代节能汽车取代耗油量大的汽车。

如上所述，税收减免是根据州和联邦税法实施的。法规概述了税收减免的工作方式，谁有资格，以及（在某些情况下）税收减免持续多长时间。美国国会和总统负责批准联邦所得税法。例如，国会批准了《减税和就业法案》（TCJA），该法案对美国税法进行了重大修改，并于 2017 年由当时的总统唐纳德特朗普签署成为法律。

> 慈善组织和宗教机构通常是免税的。这意味着他们不需要缴纳联邦所得税。

>

## 减税类型

＃＃＃ 税收抵免

[税收抵免](/taxcredit)以美元对美元的方式减少您的纳税义务。这比减税产生的影响更大，减税只是减少应纳税所得额。从您的应税收入中扣除所有扣除额后，您所欠的税款将获得税收抵免。例如，如果您欠 3,000 美元的税款并有资格获得 1,100 美元的税收抵免，则在应用减税后，您的欠款将减少到 1,900 美元（3,000 美元 - 1,100 美元）。

> 税收抵免以美元对美元的方式降低您的税单。另一方面，税收减免会减少您的应税收入——或计算您的税款的收入金额。税收抵免比扣除更有价值，因为它们直接减少了您的税单。

>

公司还可以利用税收抵免来降低税单。政府允许这些使工人和国民经济受益。无论行业或部门如何，都会实施某些抵免，例如[营业税抵免](/business-tax-credits)、投资抵免和工人儿童保育抵免。它们也可以更加特定于行业，例如农业、能源和采矿业。

### 税收减免

[总收入中](/grossincome)扣除的费用，以减少您的应税收入，从而减少您的税单。例如，1,000 美元的税收减免将使您的应税收入减少相同的金额。扣除的价值取决于您的税级。因此，如果您处于 22% 的税率范围内，那么 1,000 美元的税收减免将为您节省 220 美元（1,000 美元 × 22%）的税单。

大多数纳税人可以选择采用标准扣除额（根据您的申报身份确定的固定金额）或在 1040 或 1040-SR 表的附表 A 中逐项列出他们的扣除额。以下是 2021 年和 2022 年标准扣除额的概要：

<h5><a href="">TTT</a></h5>

您可以逐项列出的扣除项包括：

-首笔 750,000 美元有担保抵押债务的抵押[利息](/home-mortgage-interest)（如果您在 2017 年 12 月 16 日之前购买房屋，则为 100 万美元）

- 总额超过[调整后总收入 (AGI) 7.5% 的未报销医疗和牙科费用](/agi)

- 最高 10,000 美元的州和地方税

- 慈善捐助

- 伤亡和盗窃损失

- 赌博损失

如果您可以逐项列出的扣除额总和超过您的标准扣除额，则逐项列出具有经济意义。

### 税收豁免

税收排除保护了一定部分的收入或某种类型的税收收入。例如，您通常可以将子女抚养费、人寿保险收益和市政债券收入从您的应税收入中排除。同样，您的雇主支付的健康保险费免征联邦所得税和工资税，您支付的保费部分通常不包括在您的应税收入中。

另一种常见的免税与房屋销售有关。如果您从出售主要房屋中获得资本收益，您可以从您的收入中扣除最多 250,000 美元（如果已婚共同申报，则为 500,000 美元）的收益。要获得资格，您必须：

- 在过去五年中至少有两年拥有并居住在该房屋中

- 未排除过去两年内出售另一套房屋的收益

此外，如果您在外国赚取收入，您可能有资格通过[外国收入排除获得税收减免](/foreign-earned-income-exclusion)。在 2022 纳税年度，个人的总额为 112,000 美元。因此，例如，在国外工作收入为 180,000 美元的外籍人士，只欠美国税款超过 112,000 美元或 68,000 美元。

＃＃ 强调

- 税收减免（例如抵免和扣除）可降低您的总纳税义务。

- 税收抵免以美元对美元的方式抵消您的纳税义务，而税收减免减少了应纳税的总收入金额。

- 税收减免是旨在加强经济或促进特定政策目标的税法的产物。

＃＃ 常问问题

### 2021 年的标准扣除额是多少？

2021 年，单身报税人和已婚纳税人分开报税的标准扣除额为 12,550 美元，户主为 18,800 美元，已婚纳税人联合报税和未亡配偶报税的标准扣除额为 25,100 美元。

### 2022 年的年度礼物排除是什么？

礼品的年度免税额从 2021 年的 15,000 美元增加到 2022 年的 16,000 美元。这意味着您可以在不使用任何终身礼品税和遗产税豁免的情况下，向任意数量的人免税捐赠高达 16,000 美元。

### 我的 2021 年纳税申报表何时到期？

您的 2021 年纳税申报表应于 2022 年 4 月 18 日星期一到期。您可以通过提交 4868 表格自动延长提交美国个人所得税申报表的时间申请自动延长六个月。

### 税收抵免和税收减免有什么区别？

税收抵免和税收减免都可以在报税时为您省钱，但抵免更优惠。税收抵免会降低您所欠的税额——美元兑美元——而税收减免会减少您的应税收入。例如，1,000 美元的税收抵免会减少您的税单 1,000 美元，而 1,000 美元的税收减免会使您的应税收入减少 1,000 美元。因此，如果您属于 22% 的税级，则扣除 1,000 美元将使您的税单减少 220 美元。

### 2022 年的标准扣除额是多少？

2022 年，单身报税人和已婚纳税人分开报税的标准扣除额为 12,950 美元，户主为 19,400 美元，已婚纳税人联合报税和未亡配偶报税的标准扣除额为 25,900 美元。

