---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: 退税
description: 退税是州或联邦对多缴税款的纳税人的补偿，通常是通过从他们的薪水中扣留过多的税款。
---

# 退税
## 什么是退税？

退税是对纳税人支付给联邦政府或州政府的任何超额金额的补偿。虽然纳税人倾向于将退款视为奖金或运气，但它通常代表纳税人向政府提供的本质上无息贷款。通常可以避免多缴税款，这样您就可以在每张工资单上多存些钱，并在提交[纳税申报表时避免退税](/taxreturn)。

## 了解退税

获得大笔退税可能会令人兴奋。尽管如此，纳税人通常最好不要一开始就多缴税款，因为这笔钱可以得到更好的利用。例如，您可以调整您的预扣税（或估计的季度税，如果您是个体经营者）并将这些“额外”资金投资于您的个人退休账户 (IRA)、401(k)，甚至是产生利息的储蓄帐户。这样，这笔钱就为你而不是为联邦政府工作。

> 为避免多付钱，您必须正确填写 W-4 并在您经历重大生活变化时更新，例如结婚、离婚、收养、新的自由职业或演出，或孩子的出生。

>

以下是纳税人可能获得退款的一些原因：

- 纳税人在填写[美国国税局 (IRS)](/irs) W-4 表格时出错，该表格用于估算员工薪水的正确预扣金额。

- 纳税人故意填写他们的W-4，以便在纳税时获得更高的预扣和更大的退税。

- 纳税人忘记更新他们的 W-4 以反映情况的变化，例如孩子的出生以及额外的儿童税收抵免。

[估计税款](/estimated-tax)的自由职业者或个体经营者可能会多缴税款，以避免在报税时出现意外税单或少缴罚款。

- 纳税人有资格获得[可退还的税收抵免](/refundablecredit)，这可以将所欠税款减少到 0 美元以下，即使没有缴税。如果抵免额大于您的税单，您将收到差额退款。

## 可退还的税收抵免

大多数税收抵免是[不可退还](/nonrefundabletaxcredit)的，这意味着税收抵免只能将纳税人的负债减少到 0 美元。不可退还的税收抵免的任何剩余金额将自动被纳税人没收。出于这个原因，这种类型的税收抵免有时被称为“可浪费的”税收抵免。

相比之下，可退还的税收抵免全额支付，这意味着纳税人有权获得全部抵免额——无论其收入或纳税义务如何。如果税收抵免将纳税义务降低到 0 美元以下，则纳税人将获得退款。可退还的税收抵免包括：

### 儿童税收抵免 (CTC)

对于 2020 纳税年度，[儿童税收抵免 (CTC)](/childtaxcredit)最高为 2,000 美元，最多可退还 1,400 美元。作为美国救援计划的一部分，对于 2021 纳税年度，6 至 17 岁儿童的 CTC 增加到 3,000 美元，6 岁以下儿童的 CTC 增加到 3,600 美元。信用额度现在可以全额退还，而不是部分退还，并且信用额度没有收入限制。

### 所得税抵免 (EITC)

劳动[所得税抵免 (EITC)](/earnedincomecredit)为中低收入工人和家庭提供税收减免。 2021 年的抵免额从 1,502 美元到 6,728 美元不等，2022 年的抵免额从 560 美元到 6,935 美元不等。纳税人获得的抵免额取决于他们的收入、报税身份和孩子的数量。

### 美国机会税收抵免 (AOTC)

美国[机会税收抵免 (AOTC)](/american-opportunity-tax-credit)是一种可部分退还的税收抵免，可供纳税人用来抵消[合格的高等教育费用 (QHEE)](/qhee) 。如果纳税人在使用全部 2,500 美元的税收减免之前将其纳税义务减少到 0 美元，则剩余部分可作为可退还的抵免额，最高可达剩余抵免额的 40% 或 1,000 美元，以较低者为准。

### 保费税收抵免 (PTC)

低收入和中等收入家庭可能有资格获得保费税收抵免 (PTC)，这会降低通过联邦和州健康福利交换提供的健康计划的每月保费。纳税人可以提前（即预先）使用全部、部分或不使用其 PTC。如果纳税人使用的 PTC 少于他们的资格，他们将在纳税时将差额作为可退还的抵免额获得。

## 退税如何运作

退税通常以邮寄的纸质支票或直接存入纳税人银行账户的形式发放。或者，纳税人可以使用退税购买美国[系列 I 储蓄债券](/seriesibond)。[获得退款](/tax-refund)的最快方法是电子提交您的纳税申报表并选择直接存款。

大多数退款是在纳税人提交纳税申报表后的几周内发放的。但是，在某些情况下，退款可能需要更长的时间。

例如，声称 EITC 的纳税人将不会在 3 月之前收到他们的退款（法律要求 IRS 将这些退款保留到 3 月，因为多年的信用申请欺诈）。

退款总是令人愉快的，但最好通过正确填写您的 W-4 或精确计算您的估计税款来避免多付。您的退款越接近于零，您在上一年的资金就越多。

当然，并不是所有人都同意。有些人认为退税是一种替代储蓄计划，并期待一次性还款。

＃＃ 强调

- 如果您获得退税，那么您可能在上一个[纳税年度多缴了税款](/taxyear)。

- 员工可以通过准确填写[W-4](/w4form)并确保信息是最新的来避免多付。

- 如果您有资格获得可退还的税收抵免，例如所得税抵免 (EITC)、保费税收抵免 (PTC) 或儿童税收抵免 (CTC)，您也可能会收到退款。

- 自雇纳税人可以通过更准确地估算季度税款来避免多付。

＃＃ 常问问题

###如何查看我的退税状态？

您可以使用 IRS 的我的退款在哪里？用于检查您在过去两个纳税年度内最近提交的纳税申报表状态的工具。您可以开始查看我的退款在哪里？在 IRS 收到您以电子方式提交的纳税申报表后 24 小时或在您邮寄纸质纳税申报表后 4 周。

###人们为什么要退税？

如果您在前一年多缴税款，您将获得退款。如果您的雇主从您的薪水中扣留过多（根据您在 W-4 上提供的信息），就会发生这种情况。如果您是个体经营者，如果您多缴了估计的季度税款，您可能会获得退款。可退还的税收抵免，例如 EITC，也可以导致退款。

### 我什么时候可以退税？

美国国税局 (IRS) 声称它“在不到 21 个日历日内发出大多数退款”。但是，它还指出，由于 COVID-19，处理邮寄报税表需要比平时更长的时间，并且需要审查的一些邮寄和电子报税表的退款时间超过 21 天。如果您申请所得税抵免 (EITC) 或额外的儿童税收抵免 (CTC)，那么您的退款将不会早于 3 月初到达。

