---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: 税务之家
description: 纳税住宅是工人主要营业或工作地点的城市或一般区域，无论工人在哪里维持家庭住宅。
---

# 税务之家
## 什么是税务之家？

税务之家是个人主要工作地点的一般所在地。它是他们的主要营业地点、就业地点或工作岗位所在的整个城市或一般附近地区，无论个人的主要居住地位于何处。个人的税务住所会影响他们允许的商务旅行税收减免。

## 了解税务之家

纳税人的纳税住所是指他们出于商业目的花费最多时间的地理区域，无论其永久居住地如何。永久居住地是个人的邮寄地址，而纳税住所是用于确定纳税人可在何处获得可扣除[旅行费用的地点](/travelexpenses)。

> 如果您经常在多个地方工作，您的纳税住所就是您的**主要**营业或工作地点所在的一般区域。在确定主要营业地点时，最重要的考虑因素是您在每个地点花费的时间长度。

>

税务之家决定交通、膳食和住宿的[业务费用是否](/businessexpenses)免税。美国国税局 (IRS) 认为，如果员工的业务义务要求他们离开纳税住所的时间超过正常工作日，则该员工离家出差。

例如，如果一名员工住在新泽西州但在纽约市工作，则纳税所在地是纽约市。在此示例中，纽约市的差旅、膳食和住宿费用不能扣除，因为那是个人的纳税住所。周末去新泽西的旅行费用不能扣除，因为它们不是与工作相关的费用。但是，如果同一工人前往芝加哥工作，则可以扣除任何旅行、膳食和住宿费用。

## 在多个地方工作

由于工作的性质，有些人在不止一个地方工作。对于这样的工人（例如，[自由](/freelancer)网页设计师），他们的纳税住所是他们主要营业或工作地点所在的一般区域。纳税人的主要工作地点取决于他们在每个地点出于商业目的花费了多少时间，他们在每个地区做了多少工作，以及他们在每个地方赚了多少钱。尽管如此，最重要的考虑因素是在每个位置花费的时间长度。

一些工人，例如旅行护士，没有固定的工作场所，因为他们为了工作任务需要前往多个地点。在这些情况下，税务之家可能是工人经常居住的地方。

既没有主要营业地或工作岗位，也没有经常居住的地方的纳税人被视为流动纳税人。流动人员（例如外部销售人员）的纳税住所位于他们工作的任何地方，因为他们从不真正离开家——这意味着他们无法注销任何旅行费用。

## 有外国收入的美国公民

美国公民必须在外国拥有税务住房才能获得某些税收优惠，例如[外国收入排除](/foreign-earned-income-exclusion)、[外国住房排除](/foreign-housing-exclusion-deduction)和外国住房减免。

以一名在荷兰工作 60 天/30 天休假的工人为例。在休假期间，他们返回美国的家人。国税局认为他们在美国居住，因此，该工人不满足在外国的税收家庭测试。

美国国税局表示，对于 2017 年 12 月 31 日之后开始的纳税年度，工人在其居住在美国的任何时期都不会被视为在外国拥有纳税住所，除非他们为武装部队服务美国在指定的战区。一个人的住所位置取决于他们维持家庭、经济和[个人关系的地方](/personally-identifiable-information-pii)。

> 根据美国国税局的说法，“住所”是一个人的家、住所、住所、住所或居住地。 “Abode”有家庭而非职业的含义，与税收之家不同。

>

## 临时或无限期工作分配

在美国纳税住所以外有临时工作任务的个人可以扣除已支付或发生的旅行费用，但不符合外国收入排除的条件。任何预计持续超过一年的工作任务都被认为是无限期的（即使它实际上不会持续超过一年）。

> 如果您的工作分配是无限期的，您必须在收入中包括您的雇主为您支付的生活费用——即使它们被称为旅行津贴，并且您需要向您的雇主说明这些费用。

>

如果纳税人的工作任务是无限期的，他们的任务地点是他们的纳税住所，他们将不能扣除他们在纳税住所产生的任何相关费用。此外，如果他们的新税务住所位于外国并且他们符合外国税务住所的要求，他们的收入可能有资格获得外国收入排除。

＃＃ 强调

- 可扣除的差旅费用包括差旅、住宿、膳食、里程和小费。

- 税务之家是个人主要工作地点的一般所在地，无论他们住在哪里。

- 差旅费是离家出差因工作而产生的普通且必要的费用。

- 一个人的税务住所的位置会影响他们对符合条件的商务旅行的税收减免。

＃＃ 常问问题

### 什么有资格作为可扣除的旅行费用？

差旅费是离家出差工作的“普通且必要”的费用。您不能扣除出于个人目的或“奢侈或奢侈”的费用。如果根据情况不合理，则费用被认为是奢侈或奢侈的。此外，根据《减税和就业法案》 (TCJA)，“娱乐”（例如，体育赛事、高尔夫俱乐部、剧院）的业务费用不再可抵扣，自 2018 年起生效。离家时可抵扣的旅行费用包括您支付：- 您的家和商业目的地之间的旅行- 机场或火车站和您的酒店（或其他类型的住宿）之间的交通- 您的酒店和工作地点之间的交通- 在您的常规和临时之间运送行李和样品或展示材料工作地点 - 在您的商务目的地使用您的汽车 - 住宿和非娱乐相关的膳食 - 干洗和洗衣 - 出差期间的商务电话 - 您支付与任何这些费用相关的服务的小费 - 其他类似的普通和与您的商务旅行相关的必要费用

### 什么是税务之家测试？

纳税家庭测试旨在防止美国纳税人滥用[外国收入排除](/foreign-earned-income-exclusion)。根据税务住所测试，如果您在美国有税务住所或住所（美国国税局称住所是一个人的住所、居住地、住所或居住地），则您不符合外国收入排除的条件。根据 IRC Sec 911，除非您在指定的战区服役，否则您在美国的任何期间都不能在外国拥有税务住所。外国收入排除是在 2555 表“外国收入”中选择的。

### 您如何建立税务之家？

纳税住宅是您的主要营业地点、就业地点或职务（军事）所在的整个城市或一般区域，无论您在哪里维护您的家庭住宅。如果由于工作性质（例如，您是一名旅行护士）您没有固定的营业地点，您的税务之家可能就是您经常居住的地方。如果您没有固定的工作地点或经常居住的地方，国税局会认为您是流动人员，而您的税务之家就在您工作的任何地方。

