---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: 退税
description: 纳税申报表是向税务机关提交的表格，纳税人在该表格上说明其收入、支出和其他税务信息。
---

# 退税
## 什么是纳税申报表？

纳税申报表是向税务机关提交的一份或多份表格，用于报告收入、支出和其他相关税务信息。纳税申报表允许纳税人计算他们的纳税义务、安排纳税或要求退还多缴的税款。在大多数国家/地区，必须每年为具有可报告收入（包括工资、利息、[股息](/dividend)、[资本收益](/capitalgain)或其他利润）的个人或企业提交纳税申报表。

## 了解纳税申报表

在美国，纳税申报表是向美国[国税局 (IRS)](/irs)或州或地方税收征收机构（例如，马萨诸塞州税务局）提交的，其中包含用于计算税款的信息。纳税申报表通常使用 IRS 或其他相关机构规定的表格准备。

在美国，个人使用国税局[表格 1040的变体来申报](/1040)联邦所得税。[公司](/corporation)将使用 1120 表，[合伙企业](/partnership)将使用[1065 表](/form-1065)提交年度申报表。各种 1099 表格用于报告非就业相关来源的收入。通过[F表](/irs-form-4868)[4868](/irs-form-4868)申请自动延长提交美国个人所得税申报表的时间。

通常，纳税申报表从纳税人提供个人信息开始，其中包括他们的申报状态和依赖信息。

## 纳税申报表的部分

一般来说，纳税申报表包含三个主要部分，您可以在其中报告您的收入，并确定您有资格获得的扣除额和[税收抵免：](/taxcredit)

＃＃＃ 收入

纳税申报表的收入部分列出了所有收入来源。最常见的报告方法是[W-2](/w2form)[表格](/w2form)。工资、股息、自雇收入、特许权使用费以及在许多国家/地区的资本收益也必须报告。

### 扣减

扣除减少了纳税义务。不同司法管辖区的[税收减免](/tax-deduction)差异很大，但典型的例子包括对退休储蓄计划的供款、支付的赡养费和某些贷款的利息减免。对于企业而言，与业务运营直接相关的大部分费用都可以扣除。纳税人可以[逐项列出扣除](/itemizeddeduction)或使用[标准扣除](/standarddeduction)作为其申报状态。一旦所有扣除额的减法完成，纳税人就可以确定其[调整后总收入 (AGI)的税率](/agi)。

＃＃＃ 税收抵免

税收抵免是抵消[税收负债](/taxliability)或所欠税款的金额。与扣除额一样，这些在司法管辖区之间差异很大。但是，通常有一些信用归功于对受抚养子女和老年人的照顾、养老金、教育等等。

在报告收入、扣除和抵免后，申报表的末尾会确定纳税人所欠税款或多缴税款的金额。多缴的税款可以退还或滚入下一个纳税年度。纳税人可以一次性缴纳税款或定期安排缴纳税款。同样，大多数[个体经营者](/self-employed-person)可能每季度预付款项以减轻税负。

> 您可以通过自己填写、使用税务软件程序或聘请税务准备者或会计师来提交纳税申报表，他们将从您那里收集所需信息并代表您提交。

>

## 特别注意事项

美国国税局建议报税人将纳税申报表保留至少三年。然而，其他因素可能需要更长时间的保留。在某些情况下，可能需要无限期保留已提交的申报表。

如果纳税申报表包含错误，则应提交[修改后的申报表以纠正差异。](/amendedreturn)

＃＃ 强调

- 在大多数地方，必须每年提交纳税申报表。

- 在纳税申报表上，纳税人计算他们的纳税义务，安排纳税，或要求退还多缴的税款。

- 纳税申报表是向税务机关提交的报告收入、支出和其他相关财务信息的文件。

