---
keywords: Economy,Monetary Policy,Federal Reserve
title: 泰勒规则
description: 泰勒规则是中央银行操纵利率以稳定经济的指导方针。
---

# 泰勒规则
## 什么是泰勒规则？

泰勒规则（有时称为泰勒规则或泰勒原则）是将美联储的基准利率与通货膨胀和经济增长水平联系起来的方程式。斯坦福大学经济学家约翰泰勒最初提出该规则作为[货币政策的粗略指导方针，](/monetarypolicy)但随后敦促制定基于该等式的[固定规则政策](/fixedrulepolicy)，共和党人采用这一理由试图限制美联储的政策自由裁量权。

泰勒规则的公式将美联储的主要利率政策工具联邦基金利率与两个因素联系起来：实际通胀率与目标通胀率之间的差异，以及实际[国内生产总值 (GDP)的预期增长与表观增长之间的差异](/realgdp)。由于政策制定者的目标是在经济的生产潜力下实现最大的可持续增长，因此实际 GDP 增长率与期望的实际 GDP 增长率之间的差异也可以描述为[产出缺口](/outputgap)。

## 了解泰勒规则

当泰勒介绍泰勒规则公式时，他指出它准确地反映了美联储在 1993 年之前的几年内的政策，但也将其描述为“一个概念......在一个几乎不可能机械地遵循任何特定代数的政策环境中描述策略规则的公式。”

该规则规定了较高的[联邦基金利率](/federalfundsrate)，如果通胀滞后，则规定较低的联邦基金利率。同样，实际 GDP 增长高于目标（通常由经济的全部潜力定义）将要求更高的利率，而低于目标的增长将有助于降低利率。

## 泰勒规则公式

泰勒方程最简单的形式如下：

**r = p + 0.5y + 0.5(p - 2) + 2**

在哪里：

- **r** = 名义联邦基金利率

- **p** = 通货膨胀率

- y = 当前实际 GDP 与 GDP 长期线性趋势之间的百分比偏差

该等式假设均衡联邦基金利率高于通货膨胀率 2%，由**p**（通货膨胀率）和最右边的“2”之和表示。

从该均衡点出发，假设联邦基金利率上调或下调实际通胀和目标通胀之间差异的一半，相对于目标的超调会提高利率，而低于目标会降低利率。

另一个变量是产出缺口，即实际 GDP 的实际增长与目标增长之间的差异。与通货膨胀一样，产出缺口每增加一个百分点，预期联邦基金利率就会移动半个百分点，高于目标的增长会提高它，而低于目标则会降低它。

## 泰勒规则限制和批评

在以稳定增长和温和通胀为标志的相对平静时期，泰勒规则往往可以作为货币政策相当准确的指南，但在经济危机期间则不然。例如，在由 COVID-19 大流行引起的短暂、深度衰退期间，泰勒规则及其衍生品规定了大幅负的联邦基金利率，而实际上联邦基金利率受到[零界限](/zero-bound-interest-rate)的限制，美联储在其 2022 年 6 月向国会提交的货币政策报告。

[负利率下](/negative-interest-rate)变得无效，中央银行已通过包括大规模资产购买在内的替代工具（也称为[量化宽松）来应对严重的经济危机](/quantitative-easing)。美联储指出，基本的泰勒规则没有考虑这些政策选择。它也没有应用风险管理原则，将产出缺口和通货膨胀率视为可预测的，并将它们与目标的差异视为同样重要。

在经济压力时期，这些措施会出现大幅波动，这可能会使决策者对其可持续发展路径的评估变得复杂。很少有人指责美联储在 COVID-19 恐慌最严重时关注下行风险，而泰勒规则将始终将近期通胀视为同等重要的考虑因素，无论情况如何。

前美联储主席本·伯南克在回应泰勒在 2007-2009 年全球金融危机前后对美联储货币政策的批评时，也使用了类似的论据。鉴于泰勒规则公式的局限性，“我认为我们不会很快用机器人取代[联邦公开市场委员会](/fomc)，”伯南克总结道。

## 泰勒规则变体

通过假设基础短期利率比年度通货膨胀率高 2%，泰勒规则使通货膨胀成为唯一最重要的因素。虽然美联储副主席珍妮特耶伦引用了修改后的泰勒规则，但对偏离美联储通胀和增长目标的情况给予同等重视，同时指出它仍会规定次优的紧缩货币政策。

美联储在 2022 年 6 月的货币政策报告提出了这种“平衡方法”规则的一个版本，以及对泰勒规则的替代修改，该规则推迟了规定的利率上调，以抵消由于有效措施导致的政策宽松的累积缺口下限。

伯南克写道，美联储更有可能相信泰勒规则公式，将产出缺口因素相对于通胀的权重加倍，这与其促进物价稳定和就业最大化的双重使命最为一致。

美联储的泰勒规则版本也用长期失业率与当前失业率之间的差异代替产出缺口，与美联储职责的就业部分保持一致。美联储将[个人消费支出 (PCE)](/pce)价格指数作为衡量通胀的首选指标。

## 底线

在假设均衡联邦基金利率高于年度通货膨胀率 2% 时，泰勒规则既没有考虑到美联储促进最大就业的使命，也没有考虑到美联储可以使用的政策工具的范围。此外，固定规则的货币政策低估了现实世界的多样性和不可预测性。泰勒本人在 1993 年指出，“很难看出……代数政策规则如何能够充分涵盖”来指导利率。在同一篇论文中，他承认“将出现需要调整货币政策以应对特殊因素的情况”。

＃＃ 强调

- 泰勒规则根据通胀和实际 GDP 增长与中央银行目标的差异来调整均衡利率。

- 泰勒规则是将中央银行的政策利率与通货膨胀和经济增长联系起来的公式。

- 泰勒规则公式使通货膨胀成为设定利率的最重要的一个因素，而美联储有促进稳定物价和最大限度就业的双重使命。

- 基本的泰勒规则公式没有考虑负利率或资产购买等替代货币政策工具的无效性。

- 根据泰勒规则，通胀和增长目标的超调会提高政策利率，而不足会降低政策利率。

- 由经济学家约翰·泰勒于 1993 年开发，它假设均衡联邦基金利率高于年通货膨胀率 2%。

