---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 技术强大的市场
description: 技术上强劲的市场反映了股票和市场分析师跟踪的一些关键统计数据的有利指标。
---

# 技术强大的市场
## 什么是技术强劲的市场？

如果股票市场或市场的一部分反映了股票和市场分析师定期跟踪的几个指标的强劲数字或积极数据点，则称其在技术上表现强劲。

技术分析师关注的关键指标包括上涨/下跌线 (A/D)、武器指数 (TRIN) 和移动平均线。自然，技术上强劲的市场的反面是技术上疲软的市场。关键指标表明可能的输家和可能的赢家。

## 了解技术强大的市场

技术分析师试图从单一股票、行业板块或整个市场的价格趋势中获利。他们认为，历史定价趋势往往会重演。

通过使用价格图表来跟踪一段时间内的趋势，他们旨在确定买卖的最佳时间以赚取利润。当他们发现某种证券、一篮子证券或一个广泛指数的技术强劲市场时，他们会购买它们，并期望它们的价格会上涨。

-[上涨/下跌线](/advancedeclineline)(A/D) 显示了连续几天或几周内以较高价格收盘的股票数量和以较低价格收盘的股票数量。

-[武器指数(](/arms) [TRIN](/arms) ) 将收盘时价格上涨和下跌的股票数量与当天交易量的上涨或下跌进行比较。随着时间的推移，它被视为市场“超买”或“超卖”水平的指标，因此需要修正或可能上涨。

-[移动平均线](/movingaverage)计算一段时间内股票的平均价格。它消除了股票价格的持续波动，确定了一个在短期内可能超过或低于的数字。

股票市场分析师或投资者可以用来预测市场走势的其他技术指标包括新高/新低、[布林带](/bollingerbands)、RSI/[随机指标](/stochasticoscillator)、 [CBOE](/cboe)看跌/看涨比率、ISEE 看跌/看涨比率和[VIX](/vix) 。

##关于技术分析

[技术分析](/technicalanalysis)尤其没有考虑股票的实际质量或其背后的公司。重要的是趋势，而趋势决定了它的价格走向。技术指标可以表明市场强劲（或市场疲软），但这仅提供短期观点。长期观点虽然也难以预测，但更适合理解公司或行业的基本面。

> 如果一只股票的买家多于卖家，它的价格就会上涨。如果卖家多于买家，价格就会下跌。这是供求规律，也是市场的基本事实。

>

[基本面分析](/fundamentalanalysis)是选股的另一个主要专业系统。该系统的追随者检查公司的财务状况、管理层及其过去的业绩，以得出其价值是否高于或低于其当前股价所暗示的价值，并根据该信息，其他人如何通过买卖其股票来评估它.

尽管技术指标和基本面指标都提供了大量的洞察力，但仍然无法确定资产的高点或低点。出于这个原因，重要的是利用各种指标进行彻底的分析，以确定资产的当前价格是超买还是超卖，从而让个人做出最佳交易决策。

＃＃ 强调

- 技术分析师关注的关键指标包括上涨/下跌线 (A/D)、武器指数 (TRIN) 和移动平均线。

- 分析师观察几个指标，以确定股票、行业或整个市场是否存在技术上强劲的市场。

- 目标是根据关键指标的价值确定买卖个股或一篮子股票的最佳时间。

- 技术分析师认为，市场在可预测的趋势中移动，交易者可以利用这些趋势。

- 其他技术指标包括新高/新低、布林带、RSI/随机指标、CBOE 看跌/看涨比率、ISEE 看跌/看涨比率和 VIX。

