---
keywords: Investing
title: 技术分析
description: 技术分析是一门交易学科，旨在通过分析从交易活动中收集的统计数据来识别交易机会。
---

# 技术分析
## 什么是技术分析？

技术分析是一种交易学科，用于通过分析从交易活动中收集的统计趋势（例如价格变动和交易量）来评估投资和识别交易机会。与试图根据销售和收益等业务结果评估证券价值的基本面分析不同，[技术分析](/technical-analyst)侧重于价格和数量的研究。

## 了解技术分析

技术分析工具用于审查证券的供需方式将如何影响价格、数量和隐含波动率的变化。它的运作假设是，当与适当的投资或交易规则相结合时，证券的过去交易活动和价格变化可以成为[证券](/security)未来价格变动的有价值指标。

它通常用于从各种图表工具生成短期交易信号，但也可以帮助改进对证券相对于更广泛市场或其中一个部门的强弱的评估。这些信息有助于分析师改进他们的整体估值估计。

我们今天所知的技术分析最初是由查尔斯·道和道氏理论在 1800 年代后期引入的。包括威廉·P·汉密尔顿、罗伯特·瑞亚、埃德森·古尔德和约翰·马吉在内的几位值得注意的研究人员进一步为道氏理论的概念做出了贡献，有助于形成其基础。如今，技术分析已经发展到包括通过多年研究开发的数百种模式和信号。

## 使用技术分析

专业分析师经常将技术分析与其他形式的研究结合使用。零售交易者可能仅根据证券价格图表和类似统计数据做出决策，但执业股票分析师很少将他们的研究仅限于基本面或技术分析。

技术分析可以应用于任何具有历史交易数据的证券。这包括股票、[期货](/futures)、[商品](/commodity)、固定收益、货币和其他证券。事实上，技术分析在[交易者](/daytrader)关注短期价格走势的商品和[外汇](/forex)市场中更为普遍。

技术分析试图预测几乎任何通常受供求关系影响的可交易工具的价格变动，包括股票、债券、期货和货币对。事实上，一些人认为技术分析只是对反映在证券市场价格走势中的供需力量的研究。

技术分析最常应用于价格变化，但一些分析师跟踪的不仅仅是价格数据，例如交易量或持仓量数据。

### 技术分析指标

在整个行业中，研究人员开发了数百种模式和信号来支持技术分析交易。技术分析师还开发了多种类型的交易系统，以帮助他们预测和交易价格走势。

一些指标主要侧重于识别当前的市场趋势，包括支撑和阻力区域，而其他指标则侧重于确定趋势的强度及其持续的可能性。常用的技术指标和图表模式包括趋势线、通道、移动平均线和动量指标。

一般来说，技术分析师关注以下广泛类型的指标：

- 价格趋势

- 图表模式

- 成交量和动量指标

-[振荡器](/oscillator)

- 移动平均线

- 支撑位和阻力位

## 技术分析的基本假设

分析证券和做出投资决策的主要方法有两种：[基本面](/fundamentalanalysis)[分析](/fundamentalanalysis)和技术分析。基本面分析涉及分析公司的财务报表以确定业务的公允价值，而技术分析假设证券的价格已经反映了所有公开可用的信息，而是专注于价格变动的统计分析。

技术分析试图通过寻找模式和趋势而不是分析证券的基本属性来了解价格趋势背后的市场情绪。

查尔斯·道发表了一系列讨论技术分析理论的社论。他的著作包括两个基本假设，这些假设继续形成了技术分析交易的框架。

1. 市场是有效的，其价值代表影响证券价格的因素，但

1. 即使是随机的市场价格变动似乎也会以可识别的模式和趋势移动，这些模式和趋势往往会随着时间的推移而重复。

今天，技术分析领域建立在陶氏的工作之上。专业分析师通常接受该学科的三个一般假设：

1. 市场打折一切：技术分析师认为，从公司基本面到广泛的市场因素，再到[市场心理，一切都](/marketpsychology)已经在股票中定价。这种观点与[有效市场假说](/efficientmarkethypothesis)(EMH) 一致，该假说对价格做出了类似的结论。剩下的唯一事情是对价格走势的分析，技术分析师将其视为市场上特定股票供求关系的产物。

1. 趋势中的价格变动：技术分析师预计，即使在随机的市场变动中，价格也将呈现趋势，而不管观察到的时间范围如何。换句话说，股票价格更有可能延续过去的趋势，而不是无规律地波动。大多数技术交易策略都是基于这个假设。

1. 历史往往会重演：技术分析师认为历史往往会重演。价格变动的重复性通常归因于市场心理，市场心理往往基于恐惧或兴奋等情绪非常容易预测。技术分析使用图表模式来分析这些情绪和随后的市场走势以了解趋势。尽管许多形式的技术分析已经使用了 100 多年，但它们仍然被认为是相关的，因为它们说明了经常重复的价格变动模式。

## 技术分析与基本面分析

基本面分析和技术分析是接近市场的主要思想流派，它们处于光谱的两端。这两种方法都用于研究和预测股票价格的未来趋势，并且与任何投资策略或哲学一样，都有其拥护者和对手。

基本面分析是一种通过尝试衡量股票的[内在价值来评估证券的方法](/intrinsicvalue)。基本面分析师研究从整体经济和行业状况到公司财务状况和管理的方方面面。[收益](/earnings)、[费用](/expense)、资产和负债都是基本面分析师的重要特征。

技术分析与基本分析的不同之处在于股票的价格和数量是唯一的输入。核心假设是所有已知的基本面都被计入价格；因此，没有必要密切关注它们。技术分析师并不试图衡量证券的内在价值，而是使用股票图表来识别模式和趋势，这些模式和趋势表明了股票未来的走势。

## 技术分析的局限性

一些分析师和学术研究人员期望 EMH 证明了为什么他们不应该期望任何可操作的信息包含在[历史价格](/historic-pricing)和数量数据中；但是，出于同样的原因，业务基本面也不应该提供任何可操作的信息。这些观点被称为 EMH 的弱形式和半强形式。

对技术分析的另一个批评是历史不会完全重演，因此价格模式研究的重要性值得怀疑，可以忽略不计。假设随机游走似乎可以更好地模拟价格。

对技术分析的第三个批评是它在某些情况下有效，但这只是因为它构成了一个自我实现的预言。例如，很多技术交易者会在某家公司的200日均线下方下[单止损。](/stop-lossorder)如果大量交易者这样做并且股票达到这个价格，将会有大量的卖单，这将推动股票下跌，证实交易者预期的走势。

然后，其他交易者将看到价格下跌并出售他们的头寸，从而增强趋势的强度。这种短期抛售压力可以被认为是自我实现的，但它与资产价格在几周或几个月后的走势几乎没有关系。

总之，如果有足够多的人使用相同的信号，他们可能会导致信号所预示的走势，但从长远来看，这群交易者无法推动价格。

## 特许市场技术员 (CMT)

在专业分析师中，CMT 协会支持全球最大的特许或认证分析师使用专业技术分析。该协会的特许市场技术员 (CMT) 称号可以在涵盖广泛和深入了解技术分析工具的三个级别的考试后获得。

该协会现在免除了注册金融分析师 (CFA) 特许持有人的 CMT 一级考试。这表明这两个学科如何相互加强。

＃＃ 强调

- 技术分析是一种交易学科，用于评估投资并在图表上看到的价格趋势和模式中识别交易机会。

- 技术分析师认为，证券过去的交易活动和价格变化可能是证券未来价格走势的有价值指标。

- 技术分析可能与基本面分析形成对比，后者侧重于公司的财务状况，而不是历史价格模式或股票趋势。

＃＃ 常问问题

### 基本面分析和技术分析有什么区别？

基本面分析是一种通过尝试衡量股票的内在价值来评估证券的方法。另一方面，技术分析的核心假设是所有已知的基本面都被计入价格；因此，没有必要密切关注它们。技术分析师不会尝试衡量证券的内在价值，而是使用股票图表来识别可能暗示证券未来将做什么的模式和趋势。

### 如何学习技术分析？

学习技术分析的方法有很多种。第一步是学习投资、股票、市场和金融的基础知识。这一切都可以通过书籍、在线课程、在线材料和课程来完成。一旦了解了基础知识，您就可以使用相同类型的材料，但这些材料专门专注于技术分析。 Investopedia 的技术分析课程是一种特定的选择。

### 技术分析师做出什么假设？

专业技术分析师通常接受该学科的三个一般假设。首先是，与有效市场假说类似，市场会打折一切。其次，他们预计，即使在随机的市场波动中，价格也会呈现出趋势，而不管观察到的时间框架如何。最后，他们相信历史往往会重演。价格变动的重复性通常归因于市场心理，市场心理往往基于恐惧或兴奋等情绪非常容易预测。

