---
keywords: Economy,Economics
title: 技术进步函数 (TPF)
description: 技术进步函数是宏观经济增长模型中代表技术对经济总量影响的部分。
---

# 技术进步函数 (TPF)
## 什么是技术进步函数？

技术进步函数（TPF）是宏观经济增长模型的一部分，它解释了技术和技术进步对一个社会能够和确实生产的经济产出总量以及一个社会生产要素的生产率的影响。社会雇用。以前的宏观经济增长模型侧重于诸如自然资源禀赋、不断增长的劳动力或资本货物和设备的积累等因素来解释经济增长和发展。在 20 世纪，技术改进在如何更有效地组合这些不同的生产要素以提高其生产力方面的作用已被经济学家广泛认为是经济增长的关键。几位不同的经济学家将 TPF 纳入宏观经济增长模型，将这种认识带入了正式的经济模型。

给定宏观经济模型中的 TPF 用数学术语指定了技术进步与产出增加之间的关系。 TPF 的具体形式和结构可能因一种宏观经济模型而异，但它们通常表明技术进步率的提高是促进整体生产力和经济增长。技术进步可能是一个国家经济增长的一个重要因素，因为它通过在生产方程的输入端使用更好的技术来帮助一个国家生产更多产品。

基于这些宏观经济模型，计量经济学技术可用于通过使用回归模型，从经验上估计技术进步对总经济产出的影响。因此，技术进步函数提供了一种衡量技术进步作为最终生产整体贡献因素的方法，而不是纯粹从投入分配效率的角度来看待[经济生产增长。](/economicgrowth)

## 理解 TPF

TPF 是多因素回归模型的一个组成部分，用于了解总产量以及不同变量如何影响总产量。在基本生产回归中，产出是通过将基本变量分配给生产的效率水平来解释的。例如，劳动力和机器是影响生产的两个基本变量。

通过更深入的分析，经济统计学家可能会寻求将技术进步分解为两个要素。两个主要元素通常是：

- **体现的技术进步**：改进的技术归功于对新设备的投资。新的技术变化体现在设备中。

- **无形的技术进步**：改进的技术可以在不投资新设备的情况下增加产量。

技术进步函数是生产回归分析的附加变量。基本上，它是方程的一个附加函数，它提供了对任何其他基本投入都没有解释的技术对生产的贡献的洞察力。一般来说，随着技术进步的增加，更多的生产归因于生产方程中的技术进步，而较少归因于其他变量。

## 索洛残差

[罗伯特·索洛](/blackscholes)因在技术进步函数（也称为索洛残差和全要素生产率（TFP））概念方面的工作而获得诺贝尔奖。索洛提出了用于理解生产力的增长模型，他的模型详细说明了影响生产力的不同功能。索洛模型包括资本、劳动力和技术进步的功能。后来的研究人员修改了索洛的模型，以纳入其他变量，例如人力资本。

在 Solow 的模型中，TPF 是关于技术进步对总产出的影响程度的读数。

当在美国使用 1909-49 年的模型时，索洛发现美国劳动生产率的提高只有八分之一可以归因于资本的增加。其余的是劳动力和资本使用方式的技术进步的结果。换句话说，美国因美国的技术和创新而变得伟大。

全要素生产率可能受到多种因素的影响。虽然都在技术进步的保护伞下，但影响可能包括技术、文化因素和新的经济效率。因此，技术进步函数和全要素生产率也可以用来分析各国技术影响和技术进步的差异。

＃＃ 强调

- TPF 衡量一个国家的技术进步创新可归因于多少经济增长。

- TPF 是研究不同因素如何影响总产量的宏观经济模型的一个组成部分。

- 技术进步可以体现在新设备中，也可以体现在与设备无关的新创新带来的生产力收益中。

