---
keywords: Careers,Career Advice
title: 技术工作技能
description: 技术工作技能是指一个人为完成某项工作或任务而拥有的才能和专业知识。
---

# 技术工作技能
## 什么是技术工作技能？

技术工作技能，有时也称为[硬技能](/hard-skills)，是个人拥有的特定才能和专业知识，可以帮助他们完成特定的任务或工作。这些技能不同于[软技能](/soft-skills)，软技能描述的是性格和个性特征。

技术技能是个人通过实践和学习获得的能力，尽管一个人可能对某种技能具有固有的倾向。例如，具有特定编码能力的个人将拥有作为软件或技术公司求职者的抢手技术技能。

## 了解技术工作技能

技术性工作技能非常适合在简历的技能部分列出，因为它们可以揭示能力和优势。但是，重要的是要认识到并非个人可以使用的所有技术技能都应列出。该列表应根据工作量身定制。这使个人获得录用的机会更大。

新员工或潜在员工可能会接受[能力倾向测试](/aptitude-test)，以衡量他们对各种技术技能和能力的熟练程度。能力倾向测试假设个人具有内在的优势和劣势，并且基于其先天特征在特定领域具有成功或失败的自然倾向。请注意，能力倾向测试不测试知识或智力；只有特定的技能或倾向。因此，它不是一个人可以学习的测试。

具有技术工作技能的员工被称为[熟练劳动力](/skilled-labor)，可以与[非熟练劳动力形成对比](/unskilled-labor)。

## 技术技能与软技能

在工作申请、求职信、简历和面试过程中，雇主会寻找具有硬技能和软技能的申请人。硬性或技术性技能是可传授且易于量化的能力或技能组合。硬技能的例子包括特定学科的证书或学位；外语的掌握或流畅性；特定机器的高效运行；以及生成计算机程序的能力。

软技能与硬技能的不同之处在于它们是主观的，并且很难量化。软技能是与个人性格或个性相关的固有技能。这些技能有时被称为“[人际交往能力](/interpersonal-skills)”或“人际交往能力”。软技能的例子包括有效的沟通；与他人合作良好；时间管理;有说服力的能力；灵活性;和耐心。

### 雇主想要什么

技术工作技能在被录用中起着至关重要的作用。某些硬技能是各种工作所必需的，有些职位需要特定的一组或这些技能的组合。但是，雇主可以很容易地向新员工传授一些更基本或中级的技术技能。软技能，因为它们本质上是与生俱来的，所以极难教授。在某些情况下，无法教授软技能。

出于这个原因，雇主不断寻找具有技术和软技能的潜在员工，这将使他们能够以快速有效的方式完成任务。由于客户服务/满意度是任何公司或组织最重要的方面之一，因此软技能通常被认为具有更大的价值。

## 需求技术工作技能

- **编程和编码：** 编程和编码技能不仅适用于开发人员。这些技能也适用于需要支持客户或协调项目的 IT 员工、客户服务团队和项目经理。如果他们知道如何编码，任何 IT 毕业生从一开始就会对雇主更有价值。

- **项目管理：** 有效整合资源、人员和预算的能力是您可以拥有的最佳技术技能之一。项目经理几乎在每个行业工作，从建筑到数字设计。合格的项目经理可以更有效地交付项目，经济高效地使用资源并部署合适的团队来完成工作。熟练的项目经理将为公司节省资金，促进问题的解决，并帮助预测未来的问题。

- **数据分析：**数据分析为企业提供保持[市场份额](/marketshare)和建立竞争优势所需的重要信息。这可能是一项复杂的任务，但良好的数据分析可以带来更有效的销售和营销运营，增加创收机会并提高运营效率。

- **信息安全：** 数据泄露可能对企业造成毁灭性影响，从业务损失到对品牌造成无法弥补的损害。因此，对技术安全专家的需求正在增加。

- **设计：**设计师需要掌握许多技术技能，从 Photoshop 等软件到他们用来创建线框的工具。技术技能，例如 HTML、CSS 和 JavaScript 的工作知识也很有用。

- **内容和搜索引擎优化：**今天的写作技巧比简单地使用文字处理器来创建一个伟大的内容更进一步。作家还需要具备严肃的数字技能。他们需要了解内容管理系统、搜索引擎优化 (SEO)，甚至知道如何构建网站或博客。

## 技术工作技能示例

会计是一个需要相当严格的技术技能的职业。除了了解会计实务和税法的来龙去脉外，如今还经常需要熟悉行业特定的软件，例如 Great Plains、QuickBooks、Peachtree、SAP 软件和报税软件。

[会计师](/accountant)需要知道如何准备和解释[财务报表](/financial-statements)和其他会计报告，制定有效的财务报告机制，以及计划和实施会计控制。

请注意，会计师需要的其他一些技能可能被归类为软技能。他们必须准备好与监管机构进行有效沟通，与外部[审计师打交道](/auditor)，并随时了解当前问题和行业法规的变化。

＃＃ 强调

- 这些技能是通过教育、实践和重复获得和磨练的，可以是手工的（例如缝纫）或认知的（例如会计）。

- 技术技能是员工拥有的帮助公司实现其职能的实际能力。

- 与“软技能”不同，人们可以通过参加能力倾向测试或提供证书、学位、学徒或工作经验来证明他们的技术能力。

