---
keywords: Personal Finance,Home Ownership
title: 整体租赁
description: 整体租赁是一种仅为已婚夫妇保留的财产共享所有权。
---

# 整体租赁
## 什么是整体租赁？

整体租赁是指只为已婚夫妇保留的共享财产所有权形式。整体租赁允许配偶作为单一法律实体共同拥有财产。这意味着每个配偶在财产中拥有平等且不可分割的利益。

这种形式的合法所有权创造了生存权，因此如果配偶一方去世，尚存的配偶将自动获得财产的全部[所有权](/title)。

## 整体租赁如何运作

只有当业主在获得所有权时彼此结婚时，才能进行整体租赁。此类法律协议不适用于其他伙伴关系，例如朋友、兄弟姐妹、亲子关系或商业伙伴。

通过整体租赁共同拥有财产的配偶称为[整体](/tbe)[承租人](/tbe)。每个配偶在法律上对相关财产的所有权享有平等的权利。这使他们能够以他们认为合适的方式居住和使用该物业。

共同拥有整个财产的条件意味着配偶在对财产做出决定时必须达成一致。例如，配偶一方没有合法权利在未经另一方同意的情况下出售或开发部分财产。

> 不存在将财产在配偶之间分成相等的部分的细分。因此，即使一个配偶写了一份[将](/will)财产权益授予[继承人的遗嘱，](/heir)整个租赁的权力和权利也会产生生存权，并使遗嘱的这方面无效并取代。

>

## 允许整体租赁的州

每个州都有自己的法律来管理整个租赁及其适用方式。尽管一些州允许已婚夫妇持有的所有类型的财产都存在这种形式的所有权，但其他州只允许对配偶共同拥有的房地产行使这种所有权。一些州还允许国内合作伙伴通过整体租赁共同拥有财产。

二十五个州和华盛顿特区允许整体租赁。允许的州是：阿拉斯加、阿肯色、特拉华、佛罗里达、夏威夷、伊利诺伊、印第安纳、肯塔基、马里兰、马萨诸塞、密歇根、密西西比、密苏里、新泽西、纽约、北卡罗来纳、俄亥俄、俄克拉荷马、俄勒冈、宾夕法尼亚、罗德岛州、田纳西州、佛蒙特州、弗吉尼亚州和怀俄明州。

> 配偶可以选择共同拥有财产的其他可能结构包括共同租赁 (TIC) 和[联合租赁](/joint-tenancy)。

>

## 整体租赁如何终止？

可以通过以下几种方式之一终止整体租赁：

- 配偶双方同意终止安排

- 配偶去世时

- 夫妻离婚时

如上所述，整体租赁创造了生存权。换句话说，当一个配偶去世时，该人在财产中的份额将自动转移给未亡配偶。这消除了[遗嘱认证的需要](/probate)。

当一对夫妇离婚时，双方成为[共同租户（TIC）](/tenancy_in_common) 。这意味着他们都拥有财产的所有权，并且可以在他们去世后将他们的财产份额遗赠给任何人。法院可以下令出售房产，收益由离婚夫妇平分，或将全部所有权授予一方。

## 租户的整体权利

整体租赁禁止一方在未经另一方同意的情况下出售财产。假设一对已婚夫妇通过整体租赁方式共同购买房屋。因为这对夫妇一起购买了房产，所以每个人都将拥有 100% 的所有权权益。

这种身份还保护配偶免受某些留置权。寻求对[拖欠](/delinquent)债务减免的债权人不能对全部租赁下的任何财产提出索赔，除非这对夫妇分担该债务。该财产只能由已婚夫妇所欠共同[债务的](/debt)[债权人](/creditor)[附加](/debt)。

例如，如果借款人只为自己购买的摩托车欠款，则贷方不能对借款人与配偶共同拥有的房屋设置[留置权](/lien)，因为该物业已全部出租。

＃＃ 强调

- 夫妻双方均享有同等份额的财产的合法权利，前提是他们在以双方名义获得产权时结婚。

- 如果只有一个配偶拥有债务，债权人不能对全部属于租赁的任何财产执行留置权。

- 这种安排创造了生存权，因此当一个配偶去世时，他们对财产的权益将自动转移给尚存的配偶。

- 整体租赁是一种仅为已婚夫妇保留的财产所有权形式。

＃＃ 常问问题

### 夫妻离婚时会发生什么？

如果一对夫妇离婚，他们将成为共同的租户，这赋予了他们双方财产的所有权。法院还可以下令出售财产——收益将在前配偶之间分配——或将全部所有权授予一位配偶。

### 整体租赁是什么意思？

整体租赁是一种仅适用于已婚夫妇的财产所有权。配偶被视为一个单一的法律实体，并共同拥有财产。出售或开发它需要每个人的同意。整体租赁还创造了生存权——当一个配偶去世时，尚存的配偶获得财产的全部所有权。大约一半的美国州允许整体租赁，有些州也允许国内合作伙伴。

### 整体租赁的好处是什么？

整体租赁的一个主要好处是，如果只有一个配偶持有债务，债权人就不能对财产设置留置权。此外，由于这种安排提供了自动生存权，因此不需要遗嘱认证，这可能既昂贵又耗时。

