---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 腾巴格
description: Tenbagger 是一种升值 10 倍于其初始购买价格的投资。
---

# 腾巴格
## 什么是 Tenbagger？

Tenbagger 是一种价值[升值](/appreciation)10 倍于其初始购买价格的投资。 “tenbagger”一词是由传奇基金经理[彼得林奇](/peterlynch)在他的著作《华尔街上的人》中创造的。

虽然 tenbagger 可以描述任何升值或有可能增长十倍的投资，但它通常用于描述具有爆炸性增长前景的股票。林奇创造了这个词，因为他是一个狂热的棒球迷，而“包”是基地的通俗术语。因此，“tenbagger”代表两次本垒打和两次本垒打，或者相当于一场非常成功的棒球比赛。

## 了解 Tenbagers

彼得林奇在 1977 年至 1990 年担任 Fidelity Magellan Fund 的经理时，发现并投资了许多十亿大亨。因此，Magellan Fund 的资产从林奇接手时的 1800 万美元增长到 1990 年离开时的 140 亿美元。在此期间，林奇实现了 29.2% 的平均年[回报率](/rateofreturn)，这意味着林奇在 1977 年开始管理该基金时投资的 1,000 美元在他 1990 年离开时将增长到 28,000 美元。

林奇优先考虑[市盈率 (PE)](/price-earningsratio)低于行业平均水平且低于五年平均水平的股票。他还寻找[每股](/eps)运营收益 (EPS) 五年增长率较高但低于 50% 的股票。他的理由是，这样的盈利增长率不仅不可持续，而且以这种速度增长的公司会吸引竞争。

在 1996 年的 PBS 采访中，林奇将沃尔玛作为投资者有足够时间购买的十倍大手的例子。他说，在 1970 年上市 10 年后购买沃尔玛的投资者仍能赚到 30 倍的钱。

## 如何发现 Tenbagger

在寻找下一个十亿美元时，投资者可能会考虑寻找以下几种情况：

1. **新技术**：技术是推动股市的动力。领先的高科技公司的早期投资者已经赚了很多钱。然而，并非所有类型的技术都符合要求。具有投资价值的技术需要拥有庞大的潜在用户群，易于大众适应，并成为人们使用的东西。

1. **社会大趋势：** 跟随社会大趋势是许多腾巴格股票的关键要素。采用新技术的人越多，它对潜在投资者的影响就越大。

1. **主权行动**：主权或政府行动会对股价产生巨大影响。法规和新法律可以创造和破坏市场甚至趋势。至关重要的是，政府法规支持或至少不受政府法规的阻碍。

1. **新产品**：就像新技术一样，拥有符合大趋势的新产品的公司很有可能成为十强企业。寻找能够满足具有生产和营销能力的公司创造的需求的新颖产品。

1. **投资者兴趣**：许多人似乎认为最好找到别人不知道的股票。虽然找到优质的隐藏宝石是可能的，但这并不是潜在的 Tenbagger 性能的可靠指标。

尽管 10 亿美元对投资者来说是一个有吸引力的目标，但彼得林奇给投资者的最重要的建议可能是投资于你所知道的，长期投资，并做好功课。如果您能始终如一地做到这一点，您可能仍然无法获得十倍的收益，但您会比大多数人过得更好。

＃＃ 强调

- Tenbagers 最初是盈利增长强劲但估值合理的股票。

- 寻找 tenbagers 需要了解该行业。一个成长中的行业将比一个拥有成熟行业的成熟行业拥有更多的潜力。

- Tenbagger 是彼得林奇的投资术语，投资回报是其初始购买价格的 10 倍。

