---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: 投标
description: 招标是公司对项目进行投标的邀请。在投资中，要约收购用于股票回购和应对收购。
---

# 投标
##什么是招标？

投标是对项目[投标](/invitation-for-bid)或接受正式要约（如收购要约）的邀请。招标通常是指政府和金融机构为必须在有限期限内提交的大型项目招标的过程。该术语还指[股东](/shareholder)提交其股票或证券以响应收购要约的过程。

## 投标如何运作

对于项目或[采购](/procurement)，大多数机构都有明确的招标流程，以及管理[供应商的开放、评估和最终选择的流程](/vendor)。这确保了选择过程是公平和透明的。在涉及收购尝试的要约要约时，要约的条件已明确列出，包括购买价格、请求的股份数量和响应的最后期限。

招标请求 (RFT) 是对供应商的正式和结构化邀请，以提交竞争性投标以供应原材料、产品或服务。由于这是一个公开和公开的过程，因此制定了法律来管理该过程，以确保投标人之间的公平竞争。

例如，如果没有法律，贿赂和裙带关系可能会盛行。招标服务可供潜在投标人使用，包括来自私人和公共来源的广泛招标。这些服务包括制定合适的投标、协调流程以确保按时完成，以及确保遵守适用的法律。

> 在私营部门，招标请求被称为[征求建议书 (RFP)](/request-for-proposal) ——允许潜在投标人响应发行人的明确需求。

>

## 特别注意事项

[要约收购](/tenderoffer)是向所有股东公开征求，要求他们在特定时间以特定价格出售股票。为了吸引股东发行特定数量的股票，要约通常会超过股票的当前市场价值。在美国，投标报价受到严格审查并受到广泛监管。

由于交易直接针对股东，它实际上将高层管理人员从流程中移除，除非这些管理人员也是大股东。如果希望收购的公司已经拥有[目标公司的显着股份](/targetfirm)，称为立足点，剩余股东中的少数可能足以让提出要约的公司成为大股东。

但是，如果请求的股份未在截止日期前释放，交易通常被视为无效，实际上允许股东阻止交易。

## 竞争性投标与非竞争性投标

竞争性投标和非竞争性投标是指政府用来出售[政府证券的两种不同方法](/governmentsecurity)。在美国，政府出售国债（如债券、票据和票据）来帮助为政府的运作提供资金。个人投资者、商业银行、公司、养老基金、经纪人和交易商是政府证券的一些典型买家。作为投资这些证券的交换，购买者将获得政府承诺在[到期时全额偿还](/maturity)以及特定的利息支付。

投资者可以通过两种方式购买政府证券——通过竞争性投标和非竞争性投标。[竞标](/competitivetender)是大型机构投资者购买新发行的政府证券的投标过程。这些[机构投资者](/institutionalinvestor)在拍卖中相互竞争购买证券。出价最高的投资者将赢得拍卖，并可按出价购买证券。

规模较小的非机构投资者通过[非竞争性招标](/noncompetitivetender)程序购买政府证券。这些证券的价格由大型机构投资者在竞标期间确定。例如，当美国财政部向大型机构投资者拍卖证券时，它将使用中标价来确定其证券的[公平市场价值](/fairmarketvalue)。然后它将使用这个值来设定较小的投资者在非竞争性招标期间支付的价格。

> 美国财政部发行期限为 20 年或 30 年的债券，每六个月支付固定利率，直至到期。

>

##招标示例

### 美国政府项目投标

在美国，许多企业主希望通过成为联邦、州或地方政府的政府[承包商](/business-to-government)[来扩展他们的业务。](/business-to-government)他们向政府和各种机构出售服务或商品。经常从承包商那里购买的联邦机构包括国防合同管理局、能源部、教育部、卫生和公共服务部以及国土安全部。

成为承包商要求企业通过根据政府或机构在招标邀请（也称为“招标”）中概述的要求提出建议和报价来相互竞争。美国联邦政府在一个可搜索的数据库中列出了合同机会，帮助企业主将开放的机会与他们提供的产品或服务相匹配。该数据库还列出了预征集通知、征集通知和中标通知。

###股票回购

股票回购是指一家上市公司决定使用其积累的现金回购自己的股票。公司有两种方法可以做到这一点。他们可以通过公开市场购买股票，也可以进行要约收购。

如果公司选择进行要约收购，他们将向股东发出通知，要求回购部分或全部股份。收购要约将说明回购的条款，包括股票的价格范围、公司寻求回购的股票数量以及希望将其股票回售给公司的股东的截止日期。

例如，2021 年 12 月 13 日，戴尔技术公司 (DELL) 宣布已完成回购公司证券股份的要约收购。为了为股票回购提供资金，该公司使用了手头现金以及出售 22.5 亿美元优先[票据](/seniornote)的净收益。

## 底线

投标是商业、金融和投资中经常使用的术语，具有多种含义。在商业环境中，招标是指政府邀请供应商竞标从事政府项目或提供商品或其他服务的权利的过程。

在购买政府证券（例如美国国库券、债券和票据）时，投标具有不同的含义。它是指投资者购买这些证券的投标过程。在股票回购中，要约收购是指公司向股东请求回购其股票。该术语的其他用途包括[短期投标](/shorttender)和[对冲投标](/hedgedtender)。

＃＃ 强调

- 招标请求 (RFT) 是对供应商的正式和结构化邀请，以提交竞争性投标以供应原材料、产品或服务。

- 招标通常是指政府和金融机构为必须在有限期限内提交的大型项目招标的过程。

-要约收购是向所有股东公开征求，要求他们在特定时间以特定价格出售股票。

- 投标一词也指股东提交其股份或证券以响应收购要约的过程。

- 大型机构投资者通过竞争性招标程序购买政府证券，而小型投资者通过非竞争性招标程序购买政府证券。

＃＃ 常问问题

### 什么是投标报价？

收购要约是指上市公司或第三方提议从当前股东手中购买大量公司股票。投标人是进行要约收购的一方。如果投标人是第三方，则称为第三方投标。如果投标人是希望回购自己股票的公司，则这称为发行人要约收购。

### 什么是现金要约？

现金要约收购是指公司公开要约回购部分或全部债务证券。[债务证券](/debtsecurity)，例如公司债券，是公司出售给投资者的一种投资。作为借出公司资金的交换，投资者将收到债券，该债券要求公司定期向投资者支付利息并在债券到期日偿还本金。当公司提出现金要约时，他们要求该债券所有者以特定价格将其债券卖回给公司。这使公司能够退还债券并减少其[财务报表](/consolidatedfinancialstatement)上的未偿债务。

### 什么是荷兰式拍卖要约？

[荷兰式拍卖](/dutchauction)要约是指确定证券价格的过程。有兴趣购买证券的投资者将出价，标明他们愿意支付的金额和他们想购买的数量。证券的发行价格将是投标人数量最多的价格。

### 如果您拒绝要约收购会发生什么？

股东没有义务接受要约收购。他们可以拒绝要约收购并继续拥有自己的股份。在这种情况下，如果他们选择将股票出售给投标人，他们将不会直接受益于他们可能获得的任何股价[溢价。他们可以选择在以后以任何](/premium)[市场价格](/market-price)出售他们的股票。然而，重要的是要注意，如果他们拒绝收购要约的股东可能会面临亏损的风险。去私人。在这种情况下，随着时间的流逝，股票的[流动性可能会降低](/liquidasset)，从而使股东难以出售股票。

