---
keywords: Personal Finance,Home Ownership
title: 物业单位
description: 物业单位是指住宅公寓楼，通常以低质量、破旧和/或狭窄的生活条件为特征。
---

# 物业单位
##什么是公寓？

物业单位可以指任何多用途住宅出租建筑。然而，该术语最常与拥挤、破旧、生活条件差的建筑物相关联。

唐楼可以追溯到 19 世纪工业革命的发展和人们突然涌入城市。在现代，该术语与市中心住房或低收入住房项目有关。

## 了解物业

从历史上看，“tenement”一词是指任何用于出租目的的永久性住宅物业。它可以指房屋、土地和其他建筑物以及该财产所附带的权利。在苏格兰，这个词仍然主要以这种方式使用，主要是指多用途建筑。出于某些法律目的，该词也以这种方式使用。例如，“主要物业单位”是享有[地役权的地产](/easement)，而“服务物业”是受地役权负担的地产。

然而，在美国，这个词主要指为低收入租户提供的拥挤、破旧的公寓楼。这座建筑通常在一个屋顶下有许多单元，由墙壁隔开，以保护每个家庭的隐私。租赁协议通常包括一份合同，其中规定了公寓将出租给租户的期限以及租赁房产的成本。

> 1867 年的 Tenement House Act（第一次）在法律上将 Tenement 定义为“任何房屋、建筑物或其中的一部分，被出租、出租、出租或出租以被占用或被占用，作为住宅或住宅三个以上的家庭相互独立生活并在房屋内自己做饭，或两个以上的家庭在一层楼上，因此在大厅、楼梯、庭院、水厕中生活和做饭并享有共同权利，或私人，或其中一些。”

>

## 物业的历史

[工人阶级家庭](/working-class)建造的，其中许多人搬到城市从事制造业工作。其他建筑物，例如中产阶级的房屋或仓库，被重新用作物业单位。这些改建用途的建筑物被称为“巢穴”，这是在一组巢穴之后。

1867 年，纽约州立法机关通过了《唐楼法》，该法将唐楼定义为出租给至少三个家庭的任何建筑物，每个家庭独立生活，但共用大厅、楼梯和院子。在 19 世纪后期，公寓与中产阶级公寓楼形成鲜明对比。

十九世纪曼哈顿下东区有一些最著名的物业单位。许多是三层和四层的建筑，被改造成所谓的“铁路公寓”，其中许多房间没有窗户。这些建筑管理不善，不断面临倒塌或火灾的威胁。公用水龙头和抽水马桶经常可以在公寓之间的狭窄空间中找到。 1865 年的一份报告称，有 500,000 人住在公寓里。这些居民中有许多是移民家庭，而此时的下东区是地球上人口最稠密的地方之一。

1901 年的《租屋法》显着改善了租屋条件，要求提供更好的照明和防火，并要求用与城市下水道相连的室内厕所设施更换厕所。

＃＃ 强调

- 物业单位最早出现在工业革命期间，因为寻找机会和寻找工作的新登陆移民需要经济适用房。

- 例如，在纽约市，公寓楼是低层公寓楼，通常没有室内管道，居住空间狭窄，通风或自然光不足。

- “公寓”可能是指以高入住率和低于平均水平为特征的低收入住房单元。

- 1901 年的《Tenement Act》要求厕所的室内管道、防火和要求更好的通风和照明。

- 唐楼可以追溯到 19 世纪，但在 21 世纪仍然存在，通常以低收入住宅区的形式存在。

＃＃ 常问问题

### 物业是非法的吗？

不，公寓是公寓住宅区，并不违法，但是条件不卫生，有时还很危险。通过了 1901 年的《物业法》，以保护居住在物业中的个人，并规定物业必须防火、配备室内管道和通风。

### 什么是唐楼？

在 19 世纪，唐楼是被分割成多个居住空间的单户住宅。通常是狭窄的低层公寓，房间是“铁路风格”建造的，这意味着房间没有窗户，通风不良。许多物业人满为患，缺乏室内管道。

### 今天有公寓吗？

从法律上讲，“公寓”一词是指具有多个住宅的公寓楼，通常每层都有几套公寓，它们都共用一个入口楼梯。但是，有些人将公寓称为低收入住房。

