---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: 男高音
description: 期限是指金融合同到期前剩余的时间长度。发现哪些期限合约可能对投资者构成风险。
---

# 男高音
##什么是男高音？

期限是指金融合同到期前剩余的时间长度。它有时与术语[成熟度互换使用](/maturity)，尽管这些术语具有不同的含义。期限用于银行贷款、保险合同和[衍生产品](/derivative)。

## 了解男高音

期限通常用于银行贷款和保险合同，而期限期限则更常用于描述政府债券和公司债券。通俗地说，这两个术语具有非常相似的含义，并且它们可以互换用于不同类型的金融工具。

期限一词也用于非标准金融工具，例如衍生品合约。在这种情况下，它通常在描述特定证券的[风险时使用。](/risk)

例如，一个长期的[期货合约](/futures)可以说是相对风险的，因为它的价值仍有很长的时间可能会下跌。期限较短的衍生品同样会被视为风险较小。作为对这种感知风险的补偿，高期限证券的购买者通常会要求以较低价格或较高[风险溢价的形式进行补偿](/riskpremium)。

根据他们的风险承受能力和财务目标，一些投资者甚至可能系统地避免期限超过指定期限的证券。例如，一家希望管理其短期和中期流动性需求的公司可能会买卖五年或更短期限的债务工具。在这种情况下，可能会根据所涉及的交易对手的[信用度进行调整。](/credit-worthiness)例如，一家公司可能会接受[信用评级](/creditrating)高的[交易对手的五年](/counterparty)期限，而将信用评级低的交易对手限制在三年或更短的期限内。

## 期限与成熟度

从技术角度来看，期限和成熟度具有不同的含义。期限是指合同中剩余的时间长度，而期限是指协议开始时的初始长度。

例如，如果五年前发行了 10 年期的政府债券，则其到期日为 10 年，其期限（直到合同结束的剩余时间）为 5 年。以这种方式，金融工具的期限随着时间的推移而下降，而其期限保持不变。

## 男高音示例

Alex 是一家中型上市公司的首席财务官 (CFO) [。](/cfo)作为其职责的一部分，他们必须确保公司有足够的营运资金来开展业务。

为此，Alex 买卖期限在 1 至 5 年之间的短期和中期金融工具。他们在公司债券市场以及通过与各种交易对手的场外衍生品交易来这样做。

目前，Alex 的投资组合包括来自信誉良好的交易对手的多种工具，期限为五年。因为它们是三年前购买的，所以这些证券的期限为两年。他们的投资组合还包括来自信用评级较低的交易对手的工具。对于这些工具，它们将最长期限限制为三年，以管理其[交易对手风险](/counterpartyrisk)。

## 特别注意事项

期限在[信用违约掉期中尤为重要，](/creditdefaultswap)因为它将合同剩余期限与标的资产的期限相协调。结构合理的信用违约掉期必须与合同和资产的期限相匹配。如果期限与资产期限不匹配，则不太可能进行整合。此外，只有当期限和资产到期日相关联时，现金流（以及随后的收益率计算）之间的协调才是可能的。

## 男高音常见问题

### 男高音是什么意思？

期限是指金融合同到期前剩余的时间长度。它通常与术语“成熟度”互换使用。

### 什么是银行业务？

就银行业务而言，期限是指借款人偿还贷款和利息所需的时间长度。一般来说，房屋贷款期限可能为 5 至 20 年，一些银行允许长达 25 年

### 什么是最大男高音？

贷款期限通常为 5 至 25 年，最长为 30 年，具体取决于项目类型及其偿债能力。

### 什么是期限基差风险？

期限基差风险是发生基差互换时产生的风险。尽管在同一日期重新定价，使用相同的货币并与相同的基准挂钩，但如果他们在不同时期或期限内重新定价，则可能会出现问题。

## 底线

了解公司可能持有的任何金融工具的期限，例如短期或长期衍生工具，对于维持稳定的现金流和分析合同的风险至关重要。

＃＃ 强调

- 更高期限的合同有时被认为风险更大，反之亦然。

- 了解金融合同的期限对于分析合同的风险和保持稳定的现金流至关重要。

- 期限在信用违约掉期中尤为重要，因为它将合同剩余期限与标的资产的期限相协调。

- 期限一词描述了金融合同有效期内剩余的时间长度。

- 相比之下，到期是指合同开始时的初始期限。

