---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: 定期存款
description: 定期存款是一种金融账户，其中资金被锁定一段时间，以换取高于平均水平的这些金额的利息支付。
---

# 定期存款
## 什么是定期存款？

定期存款是一种定期投资，包括将[资金](/deposit)存入金融机构的账户。定期存款投资的期限通常从一个月到几年不等，所需的最低存款水平也各不相同。

投资者在购买定期存款时必须了解，他们只能在期限结束后提取资金。在某些情况下，如果投资者提前几天通知，账户持有人可能会允许投资者提前终止或退出。此外，提前终止将受到处罚。

定期存款的例子包括[存款证 (CD)](/certificateofdeposit)和[定期存款](/timedeposit)。

## 定期存款解释

当账户持有人在银行存入资金时，银行可以用这笔钱借给其他消费者或企业。作为使用这些资金进行借贷的权利的回报，他们将以账户余额利息的形式向存款人支付赔偿金。对于大多数这种性质的存款账户，所有者可以随时提取他们的钱。这使得银行很难提前知道他们在任何给定时间可以贷出多少。

为了克服这个问题，银行提供定期存款账户。客户将存入或投资其中一个账户，同意在固定期限内不提取资金，以换取账户支付的更高利率。

定期存款账户所赚取的利息略高于标准储蓄或计息支票账户所支付的利息。提高利率是因为在定期存款的时间范围内获得资金是有限的。

定期存款是一种极其安全的投资，因此对保守的低风险投资者非常有吸引力。金融工具由银行、储蓄机构和[信用合作社出售](/creditunion)。银行出售的定期存款由[联邦存款保险公司 (FDIC) 投保](/fdic-insured-account)。国家[信用合作社管理局 (NCUA)](/ncua)为信用合作社出售的产品提供保险。

## 银行如何使用定期存款

如果客户将资金存入定期存款，银行可以将资金投资于其他金融产品，这些产品[的回报率 (RoR)](/rateofreturn)高于银行向客户支付的使用资金的回报率。与银行为定期存款支付的利息相比，银行还可以将钱借给其他客户，从而从借款人那里获得更高的利率。

例如，贷方可能会为两年期的定期存款提供 2% 的利率。然后，存入的资金被安排为借款人的贷款，借款人对这些票据收取 7% 的利息。这种利率差异意味着银行的净回报率为 5%。银行向客户支付的存款利率与其向借款人收取的利率之间的差额称为净息差。净息差是银行的盈利能力指标。

银行是企业，因此，他们希望为定期存款支付尽可能低的利率，并向借款人收取更高的贷款利率。这种做法增加了他们的利润或盈利能力。但是，银行需要保持平衡。如果它支付的利息太少，它就不会吸引新的投资者进入定期存款账户。此外，如果他们对贷款收取过高的利率，也不会吸引新的借款人。

## 定期存款和利率

在利率上升的时期，消费者更有可能购买定期存款，因为借贷成本增加使储蓄更具吸引力。此外，随着更高的市场利率，金融机构将需要为投资者提供更高的利率，因此投资者也可以获得更多收益。

当利率下降时，鼓励消费者借贷和消费更多，从而刺激经济。在低利率环境下，对定期存款的需求可能会减少，因为投资者通常可以找到支付更高利率的替代投资工具。

通常，利率应与到期时间以及借给信用合作社或银行的最低本金金额成正比。换句话说，六个月的定期存款可能会比两年的定期存款支付更低的利率。投资者不仅可以通过将资金长期锁定在银行获得更高的利率，而且还应该获得更高的大额存款利率。例如，[巨额 CD](/jumbocd)是 100,000 美元以上的定期存款，将获得比 1,000 美元 CD 更高的利率。

## 打开或关闭定期存款

定期存款也称为存款证明。客户可以通过纸质结单查看定期存款的条件。该报表包括银行和存款人同意的所需最低本金金额、支付的利率和期限（或到期时间）。

如果客户想在期限结束或到期之前关闭定期存款，客户将受到处罚。该罚款可能包括在此之前在存款账户上支付的任何利息的损失。在期限结束前关闭 CD 可以让客户收回投资的本金，但没收所赚取的利息。

[《储蓄真相法》](/truth-in-savings-act)的要求，在开立定期存款时会说明提前取款或违反协议的处罚。

有时，如果利率大幅上升，客户可能值得提前关闭定期存款，承担提前取款的罚款，然后以更高的利率将资金再投资于其他地方。重要的是要确保替代利率足够高，足以补偿定期存款的原始利率加上罚款成本。

当定期存款接近到期日时，持有该存款的银行通常会发信通知客户即将到期。在信中，银行会询问客户是否希望将存款再次更新到相同的期限至到期日。展期可能会根据当时的市场利率采用不同的利率。或者，客户可以选择将资金存入另一种金融产品。

> 持有退休 CD 的投资者应咨询财务规划师或税务顾问，他们可以解释提前退出这些投资所涉及的不同规定。

>

## 通货膨胀和定期存款

不幸的是，定期存款跟不上通货膨胀。通货膨胀率是衡量某一年价格上涨多少的指标。如果定期存款利率为 2%，而美国的通货膨胀率为 2.5%，理论上，客户的收入不足以弥补经济中的物价上涨。

##阶梯策略

投资者可以使用一种策略，将资金分散在几张 CD 之间，而不是一次性将大笔资金投资到一个定期存款中。这种使用定期存款进行投资的策略是在一定年限内平均分配投资，并定期到期。这种[阶梯式投资策略](/laddering)锁定了长期 CD 的利率，其利率高于短期 CD。随着 CD 的成熟，客户可以选择通过提取资金或将这些资金转入另一张 CD 来继续使用这些资金来赚取收入。该方法允许投资者在资金成熟时获得资金。

例如，投资者可以将每人 3,000 美元存入五年、四年、三年、两年和一年的定期存款。其中一张 CD 每年到期，这允许客户提取资金以支付费用或将资金转入新账户。新定期存款的利率将基于当前市场利率。对于需要每年从储蓄中提取一定数额的收入来支付生活费用的退休人员来说，这种方法很受欢迎。

该策略可以在与同一信用合作社或银行进行投资时使用，也可以在多个不同机构进行投资时使用。投资者可以在到期时提取本金和利息，或者在不需要时将资金再投资。

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 定期存款示例

富国银行 (WFC) 是美国最大的消费银行之一，提供多种类型的定期存款。以下是该银行的一些 CD 以及截至 2022 年 3 月 19 日支付给储户的利率：

- 一张至少 2,500 美元押金的六个月 CD 支付 0.01%。

- 一张一年期的 CD，最低 2,500 美元的押金支付 0.01%。

请注意，银行为新 CD 提供的利率可能随时更改，并且可能会根据分行所在的州而有所不同。

＃＃ 强调

- 定期存款通常是期限从一个月到几年不等的短期存款。

- 定期存款是在金融机构持有的一种存款账户，资金被锁定一段时间。

- 通常情况下，定期存款提供比传统流动储蓄账户更高的利率，客户可以随时提取资金。

