---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: 终止日期
description: 终止日期是金融合同结束、最终付款且不会发生进一步交换的日期。
---

# 终止日期
## 什么是终止日期？

终止日期是指金融合同终止的日期。该日期是任何合同（例如[掉期](/swap)、租赁或[贷款](/loan)协议）的自然结束日期，表明已支付最终款项，不会发生进一步的交换。合同通常会标明期限的长短以及终止日期或预计到期的日期。

该术语也可以指个人与其雇主终止雇佣关系的日期。

## 终止日期如何运作

当两方签订金融合同时，他们同意某些条款和条件。根据合同类型，这些条款可能包括各方的义务和责任、付款条件、到期日、[利率](/interestrate)、额外费用、相关金融工具、如果一方[违约会发生什么](/default2)以及合同终止日期。

终止日期标志着合同的结束或到期。也称为到期日或交割日，这是任何最终付款（可能包括[利息](/interest)、费用或其他费用）到期结束合同的时期。

> 请务必仔细阅读任何合同，以确保您了解条款和条件，以及在您到达终止日期时对您的要求。

>

在许多不同类型的金融合同中都可以找到终止日期，包括：

- 贷款合同概述了贷方和借方的责任。借款人同意在特定日期之前偿还贷款人[本金](/principal)余额和任何额外款项，包括利息和[服务费。](/service-charge)大多数贷款合同包括付款时间表（通常是每月）付款金额和终止日期。该日期是合同的结束日期，通常包括最终付款金额和结束合同所需的任何额外费用。

- 掉期是交换资产、负债、货币、证券、股权或商品的合约。有些很简单，例如[浮动固定利率](/fixed_floatswap)贷款或日元兑英镑，而另一些则相当复杂，包括多种货币、利率、商品和期权。两种类型在规格方面都很灵活。终止合同的最简单方法是将其持有至[到期](/maturity)。

-[期货合约](/futurescontract)通常是标准化的，没有任何定制。期货是[衍生](/derivative)合约，它要求指定方在未来某个日期以预定价格购买或出售资产。因此，买方必须购买，卖方必须在到期日之前出售资产。交易期货通常在到期月份的第三个星期五结算。

- 租赁协议由[房东](/landlord)和房客签订。房东概述了租赁条款，包括房产、[租金](/rent-expense)支付到期日、租赁政策和租赁终止日期。在许多情况下，租户可以选择在此日期之后继续租赁或腾出房产。在任何一种情况下，租户都必须通知房东他们的意图。

终止日期也可以在雇佣合同中找到。在这种情况下，该术语是指合同结束和个人与其雇主的雇佣关系终止的日期。由于员工不再在[工资单上](/payroll)，因此他们不再受合同中规定的职责和责任的约束。员工还放弃使用工作场所、设备以及与其就业相关的任何福利。

## 特别注意事项

在某些情况下，终止日期可能会延长。例如，房地产合同通常取决于买家能否获得融资。如果买方能够与贷方锁定[融资](/financing)，则交易可以按计划完成。

但在某些情况下，可能会出现一些问题，例如[产权搜索延迟](/titlesearch)或卖方不知道存在的财产[留置权。](/lien)在其他情况下，买方的贷方可能不会批准抵押申请。卖方可以不附加任何条件地同意延长终止日期或结束日期。另一种选择是取消合同并与新买家重新开始。

＃＃ 强调

- 终止日期是合同终止的日期。

- 终止日期也可以在雇佣合同中找到，这表明个人在公司工作的最后一天。

- 这是任何金融合同（如掉期、租赁或贷款协议）的自然结束。

- 此日期表示已支付最后一笔款项，不会发生进一步的交换。

