---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures and Commodities Trading
title: 终端电梯
description: 终端升降机用于将大量谷物转移到卡车、轨道车、驳船和轮船上进行运输。
---

# 终端电梯
##什么是终端电梯？

终端电梯是农产品大宗实物转运的场所。在商品交易中，[期货合约标的资产的](/futurescontract)实物交割将由交易所在特定地点（通常称为终端）接收标准化。谷物和相关农产品尤其如此。

## 了解终端电梯

终端电梯实际上是一个大型滑轮系统，通常在配送中心找到，用于将大量谷物转移到卡车、轨道车、驳船和轮船上进行运输。

终端电梯通常位于特定农产品积累最多的区域，以便将[商品转移](/commodity)到其加工商之一，例如面粉厂、啤酒厂、精炼厂和酿酒厂。这些地点是期货合约持有人可以提取指定用于[实物交割的](/physicaldelivery)[标的资产的地方](/underlying-asset)。

终端电梯往往位于可以访问船舶设施的市场中心，例如铁路或水上运输设施。他们汇集了主要的买家和[卖家](/seller)，并有能力烘干谷物、分离不同品质的谷物和混合谷物，以满足买家出口或生产面粉的需求。在可以使用终端电梯之前，交易所必须将该设施识别为终端电梯。

终端电梯执行三个功能。这是一个储存设施，在收获后和运往国内和国外之前储存谷物。终端电梯也是批发经销商。此外，终端升降机还对储存谷物进行调节，以保持其价值。终端电梯是粮食农民与消费者之间的主要纽带。因此，它们通常位于粮食生产区和交通枢纽附近。

##终端电梯的类型

终端提升机有多种类型，包括谷物提升机、初级提升机、工艺提升机、转运提升机和标准终端提升机。

- 初级升降机接收来自农场的谷物进行储存或转发。

- 加工升降机接收和储存将用于制造或加工的谷物。

- 传送升降机传送检查和称重的谷物。转运升降机可以清洁、处理和储存谷物。

- 终端电梯接收经过检查和称重的谷物。

谷物提升机正在努力解决最近对转基因 ( [GMO](/genetically-modified-food-gmf) ) 和普通谷物的单独储存设施的需求，以避免两者混合。

## 在“做空基差”与“做多基差”交易中使用的升降机

[基差交易](/basis-trading)是终端电梯（以及一些农业生产商）使用的一种策略，他们希望通过利用农产品的现金（现货）和期货价格之间的差异来利用有利[的](/spotprice)[基](/spotprice)差差异[。](/basis)

终端电梯全年买卖粮食。当电梯承诺在当地市场从农民那里购买玉米时，电梯也会在接近现金交割日的时候卖出期货以[对冲](/hedge)自己。当电梯承诺向买家出售玉米时，他们也会购买到期日接近现金交割日的期货来对冲自己。

全国许多地区每年都有基差低和基差高的时候。如果您了解您当地的市场，一年中的某些时候农民和电梯可能想要“做多[基差](/long_on_the_basis)”（做多现金，做空期货）或“[做空基差](/shortthebasis)”（做空现金，做多期货）。当当地市场的基差较低时，基差交易者会做多基差，而当当地市场的基差较高时，他们会做空基差。

＃＃ 强调

- 谷物提升机、初级提升机、过程提升机、转运提升机和标准终端提升机是终端提升机的一些示例。

- 终端电梯是一种农产品储存和转运设施，用于将大量商品提升到轨道车、轮船或卡车上。

- 标准化期货合约将指定将使用哪些特定终端电梯来实物交割衍生品合约的标的商品。

- 终端电梯通常位于靠近农产品生产地点的地方，商品的买卖双方在此会面以交换实物产品。

- 基差交易是终端电梯利用农产品现货（现货）和期货价格之间的差价的一种策略。

