---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: 终止条款
description: 终止条款是互换合同（或雇佣合同）的一部分，描述了一方终止合同时的程序和补救措施。
---

# 终止条款
## 什么是终止条款？

终止条款是掉期合同的一部分，它描述了如果另一方[违约](/counterparty)[或](/default2)以其他方式终止合同，则其中一方的程序和补救措施。这包括但不一定限于向受害的交易对手支付损害赔偿金。当掉期提前终止时，双方将停止支付合同约定的付款。

终止条款也可能包含在雇佣合同中。它定义了雇员在收到终止通知、[处分通知](/severancepay)或代通知金方面的权利。

## 理解终止条款

[国际掉期和衍生品协会 (ISDA)主掉期协议的交易](/isda)对手可以利用已写入该协议的终止条款。可能的终止事件包括阻止一方或双方履行合同条款的法律或监管变化（非法）、对交易征收[预扣税](/withholdingtax)（税务事件）或降低一个交易对手的信誉（信用事件）。任何一方未能付款或宣布[破产](/bankruptcy)都是违约事件的例子。

如果任何一方经历特定的、预定的事件或其财务状况发生变化，或者如果该方无法控制的其他特定事件将改变其合法维持合同的能力，则终止条款包含可能导致[互换合同提前终止的语言。](/swap)

使用协议价值法、[公式](/formula-method)[法](/formula-method)或[赔偿法](/indemnification-method)来计算这些损害赔偿，称为“终止付款”。

虽然掉期合约的明确违约会立即解除未违约方或受害方的进一步付款义务，但它并没有解决未来未到期付款的[风险](/risk)和收益的潜在缓解，或与替换相关的风险受害方的合同条款类似。因此，终止条款包含了可以加快交易对手的义务（加速）和其他程序以补偿受害方损失掉期合同的条款。

## 主互换协议

主[互换](/master-swap-agreement)[协议](/master-swap-agreement)是国际互换和衍生品协会在 1980 年代后期创建的基本、标准化互换合约。它识别了进入交易的两方，并描述了安排的条款，例如付款，以及违约和终止事件。它还列出了交易的所有其他合法性，包括提前终止。

需要讨论特定的财务条款，例如[利率](/interestrate)和[期限。](/maturity)签署主互换协议还可以使同一方在未来更容易进行额外的交易，因为他们可以遵守最初的协议。

> 主互换协议确立了基本的法律条款，有助于简化交易双方之间的协议流程。

>

## 员工终止条款

终止条款，有时也称为遣散条款，被写入雇佣合同。该条款就员工在收到多少通知和/或他们将收到何种付款方面被解雇时会发生什么提供了预先设定的协议。

如果没有终止条款，则执行标准的员工法规、法律和标准。

员工可以协商有利于他们的终止条款。例如，如果他们被解雇，他们可以要求一大笔遣散费。通常，雇主会尝试在终止条款中限制雇员的权利，以降低终止雇员的成本。

## 员工终止条款示例

公司[高管](/upper-management)通常在其雇佣合同中写入有利的终止条款。当一家公司想要某人时，更有可能与高管协商或提供他们想要加入的东西。

例如，一家陷入困境的公司可能认为某个特定的[首席执行官 (CEO)](/ceo)可以拯救公司并使其走上正确的道路。他们需要吸引潜在的 CEO，而做到这一点的一种方法是通过薪酬和终止条款。例如，如果[董事会（B of D）](/boardofdirectors)解雇 CEO，公司可以每年向 CEO 提供 100 万美元，以及 2000 万美元的遣散费。如果 CEO 喜欢这个提议，他们可能会加入公司，或者他们可能会还价，要求更高的工资和/或更高的遣散费。

虽然这可能会得到 CEO 的同意，但它也限制了公司在决定解雇 CEO 业绩不佳时需要支付的费用。

＃＃ 强调

- 终止条款定义了互换协议在什么条件下可以终止，并定义了终止造成的损害的规定。

- 终止条款可以定制，但标准条款包含在主互换协议中。

- 终止条款也可能包含在雇佣合同中，并定义了员工就终止通知和支付报酬的权利。

