---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Sectors and Industries Analysis,Sectors and Industries
title: 第三产业
description: 第三产业是为消费者提供服务的经济部门。
---

# 第三产业
##什么是第三产业？

第三产业是经济[服务业的技术名称](/service-sector)，涵盖范围广泛的业务，包括[金融机构](/financialinstitution)、学校、酒店和餐馆。

第三产业是[发达经济体中的三种第一产业类型之一](/developed-economy)，另外两种是第一产业（即原材料）和第二产业（即商品生产）。随着[经济](/economy)变得更加发达，它倾向于将重点从第一产业转移到第二和第三产业。

##了解第三产业

第三产业分为两大类。第一个是由从事赚钱业务的公司组成，例如金融行业的公司。第二个包括[非营利部门，](/non-profitorganization)[其中](/non-profitorganization)包括国家教育等服务。

第三产业部门占就业机会的绝大部分，仅专注于向消费者和其他组织提供服务，而不是商品。因此，它也被称为[服务部门](/service-sector)。

这与生产[原材料的第一产业](/rawmaterials)和获取原材料并将其用于生产可销售[消费品的第二产业形成鲜明对比](/consumer-goods)。

> 第三产业一词可用于描述单个面向服务的组织或整个行业部门。

>

## 第三产业组织示例

第三产业提供服务，以及业务运营的运营框架。这可能包括涉及航运和[运输](/transportation_sector)行业的组织，例如铁路或卡车运输，其中唯一的重点是运输货物的过程。它还可能包括人员运输，例如出租车服务、城市公交系统和地铁。

传统的酒店业，如酒店和度假村，也是第三产业的一部分，餐饮服务提供商也是如此。从银行和投资[经纪人等金融机构获得的所有服务](/broker)在本质上也是第三级的。

个人服务，包括从理发到纹身的所有服务，以及对动物的服务，如宠物美容师、动物饲养员和流浪动物护理设施，也属于这一类。医院、诊所、兽医和其他医疗服务机构也可能符合条件。

## 第三产业的定价挑战

与销售特定产品相比，销售服务通常具有挑战性。由于商品是[有形](/tangibleasset)的，因此很容易给它们定价。相反，由于是[无形](/intangibleasset)的，因此很难为特定服务赋予价值。

在这些情况下，服务质量取决于提供服务的人的质量，并且根据人们的技能和个性而有所不同。例如，当两个不同的代理提供看似相同的服务时，消费者如何在它们之间进行选择？

## 从第三纪过渡到第四纪

某些技术服务以前被认为是第三类服务，尽管有些人认为由于行业增长将它们归类为新的细分市场是合适的。这些技术服务包括电信提供商、有线电视公司和互联网提供商。

该行业的企业正在迅速将更多注意力放在所谓的[知识经济上](/knowledge-economy)，即通过了解目标客户的需求和需求来超越竞争对手的能力，并以最低成本快速满足这些需求的方式运营。尽管它们都是以服务为导向的，就像第三产业一样，但这些服务已经被分离出来，归类为第四产业部门。

## 谁的三级服务产出最高？

根据世界银行的数据，截至 2020 年，以下国家被认为是服务业或第三产业产出最多的国家：

1.美国：167亿美元

1. 中国：80亿美元

1. 日本：36亿美元

1. 德国：24亿美元

1.英国：20亿美元

1. 法国：19亿美元

1. 印度：13亿美元

1. 法国：14亿美元

1.意大利：13亿美元

1.加拿大：11亿美元

＃＃ 强调

- 经济学家发现，随着一个国家经济的增长和发展，第三产业会变得更大，而生产原材料的第一产业会萎缩。

- 就增值而言，服务业现在是全球经济中最大的部门，在较发达的经济体中尤为重要。

- 第三产业是一个经济体的服务部门，包括医疗服务提供者、教育工作者、金融服务、理发和私人教练等。

- 第三产业可大致分为营利性和非营利性部分。

