---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: 遗嘱遗嘱
description: 遗嘱遗嘱，又称传统的遗嘱和遗嘱，是用于在一个人死后将资产转移给受益人的法律文件。
---

# 遗嘱遗嘱
##什么是遗嘱？

遗嘱是传统的[遗嘱](/will)，也就是最后的遗嘱和遗嘱。这是一份法律文件，用于在立遗嘱的人（正式称为立遗嘱人）去世后将遗产中的[财产转让给其他人或组织。](/estate)遗嘱遗嘱还用于指定未成年子女的监护人、指定执行遗嘱指示的执行人以及为受益人设立信托。任何超过法定年龄且心智健全的人都可以合法地起草遗嘱。

## 遗嘱将如何运作

遗嘱遗嘱必须包含： 明确表明立遗嘱人是遗嘱的制定者；立遗嘱人声明他们撤销任何以前的遗嘱或[附则](/codicil)；立遗嘱人的声明，证明他们精神健全，没有受到胁迫处置财产；并在遗嘱末尾签名。

遗嘱[执行人由立](/executor)[遗嘱](/executor)人选择在他们去世后负责遗产管理并执行遗嘱条款。遗嘱还可以指定特定物品、财产和资产的处置方式。那些接受部分遗产——财产、资产或其他遗赠——的人被称为[受益人](/beneficiary)。

尽管任何人都可以写遗嘱，但通常建议让信托和遗产律师这样做，或者至少对其进行审查，以确保其措辞正确、准确并符合州法律。未经见证或公证的[全息遗嘱](/holographic-will)、手写和遗嘱人签署的文件仅在某些州可接受。

## 如何起草遗嘱

起草程序通常是这样的：

- 决定要包含的属性。列出重要[资产](/asset)，然后决定哪些项目应该或必须通过其他方法留下，而不是遗嘱。个人只能留下他们与配偶（或其他任何人）[共同拥有的资产份额。](/jointownedproperty)配偶应分别立遗嘱。

- 决定谁将继承财产。做出初步选择后，选择替代或或[有受益人](/contingent_beneficiary)，以防第一个选择无法在立遗嘱人中幸存下来。

- 选择一个执行人来处理遗产。每份遗嘱都必须指定一名执行人来执行遗嘱的条款。最好事先与执行人核实他们是否愿意服务。

- 为任何未成年子女选择[监护人——](/guardian)如果另一方父母不能或没有其他父母，该人将抚养他们。

- 选择一个成年人来管理孩子的财产（无论他们拥有或继承）。为了赋予该人对孩子继承权的权力，让他们成为财产监护人、财产保管人或[受托人](/trustee)。

- 写遗嘱。可以通过聘请律师或使用许多私人和公共在线服务之一来订立遗嘱，其中许多服务是免费的。

- 在证人面前签署遗嘱。完成的遗嘱必须在至少两名见证人在场的情况下签署。如果在遗嘱通过[遗嘱认证法庭](/probate-court)时使用自我证明的宣誓书使事情变得更简单，则签名也必须经过[公证](/notarize)。

- 安全地存放遗嘱。告知遗嘱执行人在哪里以及在时机成熟时如何获取遗嘱。只有签名的原件才能提交给遗嘱认证法庭。

> 遗嘱认证法庭会忽略遗嘱上签名下方的任何内容。

>

## 如果你没有遗嘱会发生什么

如果你在死时没有遗嘱——或者如果你的原始遗嘱无法找到——你就被认为是[无遗嘱](/intestate)的。如果您的遗嘱因任何原因（例如草拟不当）被视为无效并且不存在之前的遗嘱，则遗产也可能处于无遗嘱状态。

由于没有意愿决定如何分配您的资产，当地遗嘱认证法院（或代孕法院，在某些司法管辖区称为）必须接管您的财产分配。它根据您所在州的无遗嘱法律或规则运作，即您在死亡时合法居住的州。

首先，法院根据法定偏好任命遗产管理人；通常，优先顺序是死者的配偶，然后是成年子女，然后是父母。就像遗嘱的执行人一样，管理人负责将资产分配并交付给被称为“分配者”的继承人。

然而，管理人实际上几乎没有自由裁量权或决策权：他们必须按照当地司法管辖区的[无遗嘱规则分配资产。](/intestacy)确切的条款因州而异，特别是在社区财产州，但通常遵循相同的路线。

通常情况下，幸存的配偶获得 50% 的遗产，另外 50% 由子女平均分配。再往下是死者的兄弟姐妹、父母和其他亲属。一般来说，只有合法的伴侣、配偶和血亲可以被指定为经销人；无遗嘱法很少规定其他任何人。

重要的是要注意，临终无遗嘱仅适用于通过遗嘱分配或遗赠的部分遗产。[与生存权共同拥有或指定“死亡转移”的](/jtwros)资产、财务账户和财产自动归尚存的共同所有人或受让人所有。同样，人寿保险单和退休账户，如[IRA](/ira)和[401(k) 计划](/401kplan)，直接转到指定受益人，绕过遗嘱认证（事实上，这些指定将推翻遗嘱中的任何遗赠，无论如何）。放置在合法信托中的任何资产也不受无遗嘱的影响，因为它们的分配是由信托的参数决定的，而不是遗嘱。

## 最后遗嘱和遗嘱与信任

遗嘱和信托都是重要的遗产规划工具。然而，除了遗赠资产之外，这两个法律文件确实没有什么共同之处。

首先，遗嘱只有在您死后才生效。它决定了你离开后财产、资产和财物的方向和分散，但它也涉及你的财产、你的人（葬礼和埋葬）和你的幸存者的其他方面。例如，遗嘱可能会为您的未成年子女指定一名监护人，或指明您希望他们接受教育的方式和地点。

从遗赠银茶匙到建立多代人的信托，遗嘱处理大小事后的事。一旦提交并得到遗嘱认证法庭的批准，它就由执行人或[个人代表](/personal-representative)[（现在更常见的称呼）管理。](/personal-representative)

相反，信托可以在您的一生中建立和运作。它是一个法律实体，拥有您拥有的特定资产（股票、财产、保险单）的所有权。当您设立信托时，您指定受益人接收这些资产或从中获得的收益，以及分配它们的时间表（通常是在您去世后）。您还指定了一名受托人来管理这些行动。

与可以仅以您的名义对任何事情拥有权力的遗嘱不同，信托仅涵盖放入其中的财产。

信托可以是[可撤销](/revocabletrust)或不可撤销的。无论哪种方式，一旦资产进入信托，它们在技术上就不再属于你（即使你仍然可以对它们保持一些控制——例如，决定为经纪账户购买哪些股票）。信托拥有它们，它们不再是您财产的一部分。所以他们不必通过遗嘱认证在你死后被遗赠。

这实际上是这两种转移财富和财产的方法之间的底线区别：遗嘱处理您的财产中的财产，而信托是一种从您的财产中剥离所持财产的方式。

> 信托也是让您的资产保密的好方法；其内容是保密的，只有您、您的受托人以及起草其文件的法律顾问知道。相反，一旦提交遗嘱认证，遗嘱就会成为公共文件。任何人都可以阅读它，因为它是公共记录的问题。

>

## 最后遗嘱和遗嘱常见问题解答

### 生前遗嘱与遗嘱和遗嘱有什么区别？

生前遗嘱，也称为[预先指示](/advancedirective)，在您在世时生效，但无法传达您的意愿——通常是因为生病或受伤。这是一份法律文件，规定了您希望接受或拒绝接受的医疗和护理类型；以及应该采取什么样的措施来维持你的生命。生前遗嘱还可以表明您是否希望在死后捐赠器官和组织。

最后的遗嘱和遗嘱在你死后生效。它指定了您的遗产（金钱、财产、财物和投资）在验尸后会发生什么：哪些个人或实体收到了哪些遗赠。遗嘱定义资产、指定受益人、为您的未成年子女指定监护人，并指定一名执行人来执行您的意愿。

### 遗嘱和遗嘱的成本是多少？

遗嘱和遗嘱的成本可能相差很大。如果你自己做这一切——写下来，获得证人，并进行公证——它可能几乎没有成本。

但是完全不建议DIY，因为重要的是要准确措辞并根据您所在州的法律制定。有许多在线法律服务可以帮助您使用特定于州的样板表格来撰写遗嘱。有些是免费的（至少在技术上是免费的；通常有隐藏费用），但比较有名的那些，比如 LegalZoom——其中一些计划包括在线律师咨询——每份文件不到 100 美元。

如果您使用律师，费用可能会反映他们的小时费率。根据您事务的复杂性和意愿，最终价格可能从几百美元到几千美元不等。不过，许多信托和遗产律师收取固定费用来撰写遗嘱。一份由律师起草的简单遗嘱的最低价格约为 300 美元，但更常见的是接近 1,000 美元的价格。

### 您如何使遗嘱和遗嘱无效？

您可以通过几种不同的方式使遗嘱无效（官方称为撤销遗嘱）。

最简单的方法是故意物理销毁文档：撕毁、烧毁、污损或撕碎它。这种抹杀应该由遗嘱的创建者完成，或者至少在他们在场的情况下被认为是合法的。确保您对原始的“湿签名”文件执行此操作，并且为了安全起见，任何副本也是如此。 （即使在这个数字时代，遗嘱认证法庭也往往不愿意接受遗嘱副本；不过，他们有时也会这样做。）

一种更有效的方法（假设人们仍然想要一份遗嘱）是编写并执行一份新的遗嘱——并包括“特此撤销我之前制定的所有遗嘱、遗嘱和附件”的语言。这种撤销条款在大多数遗嘱中都是标准的。

最后，您可以通过更改现有遗嘱的部分内容来进行中间课程。新修订的文件，现在称为“附则”，可以改变现有[遗嘱](/codicil)的关键方面，使其部分或全部无效。通常，附则也需要证人和公证，才能完全合法和有效。

## 底线

遗嘱是表达死者意愿的书面文件，从指定未成年子女的监护人到将物品和现金资产遗赠给朋友、亲戚或慈善机构。遗嘱只有在一个人死后才会生效，并且必须经过称为遗嘱认证的法律程序，由授权的法院管理员对其进行检查。

如果您有未成年子女，您绝对应该立下监护人姓名的意愿。但是，作为一个良好的遗产规划，每个人都应该有一个意愿，早点而不是晚点。因为没有一个，您所在州的法律法规会规定您的财物如何处理。

＃＃ 强调

- 遗嘱遗嘱，又称传统的遗嘱和遗嘱，是用于在一个人死后将资产转移给受益人的法律文件。

- 如果您在没有遗嘱的情况下去世 - 即没有遗嘱 - 遗嘱认证法庭会根据州无遗嘱法决定分散您的资产。

- 尽管任何人都可以写遗嘱，但通常建议让信托和遗产律师起草或至少对其进行审查，以确保其措辞正确、准确并符合州法律。

- 为了有效，遗嘱遗嘱必须包含特定的语言，表明谁在制定遗嘱和撤销所有以前的遗嘱，并且必须签署。

- 遗嘱和信托一样，是遗产规划的重要工具和财富转移的方式。

