---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 测试
description: 测试是指股票价格接近市场设定的既定支撑位或阻力位。
---

# 测试
## 什么是测试？

在技术分析和交易中，测试是指股票价格接近市场设定的既定支撑位或阻力位。如果股票保持在支撑位和阻力位内，则测试通过。但是，如果股价达到新低和/或新高，则测试失败。换句话说，对于技术分析，价格水平会被测试以查看模式或信号是否准确。

测试也可以指一种或多种[统计](/statistics)技术，用于评估来自模型或数据中发现的变量的估计值之间的差异或相似性。示例包括[t-test](/t-test)和[z-test](/z-test) 。

## 理解测试

交易者和投资者用来测试支撑位和阻力位的流行技术指标包括趋势线、移动平均线和整数。

例如，许多投资者在测试其 200 天移动平均线时密切关注主要股票指数的价格走势，例如标准普尔 500 指数（S&P 500）、道琼斯工业平均指数（DJIA）和纳斯达克综合指数。或长期趋势线。用于测试支撑位和阻力位的更高级技术包括使用枢轴点、[斐波那契回撤位](/fibonacciretracement)和江恩角。

下面的历史价格图表显示标准普尔 500 指数测试其 200 天移动平均线：

<!--6DF9BA663C16F4D9205948C20EA0E2AC-->

当股票价格接近关键支撑和阻力区域时，交易者应密切关注交易[量。](/volume)如果交易量增加，由于对该问题的兴趣增加，价格在测试这些水平时失败的可能性更高。另一方面，成交量下降表明测试可能会通过，因为股票可能没有足够的参与度来[突破](/breakout)到一个新的水平。

> 一只股票可以在区间市场和趋势市场中测试支撑位和阻力位。

>

### 区间市场测试

当一只股票在[区间波动时](/rangeboundtrading)，价格经常测试交易区间的上下边界。如果交易者正在使用买入支撑和卖出阻力的策略，他们应该等待对这些边界进行多次测试以确认价格在进入交易之前尊重它们。

一旦建仓，交易者应下止损单，以防下一次支撑或阻力测试失败。

### 趋势市场测试

在上升趋势的市场中，先前的阻力成为支撑，而在下降的趋势中，过去的支撑成为阻力。一旦价格突破至新高或新低，它通常会[回撤](/retracement)以测试这些水平，然后再朝着趋势方向恢复。动量交易者可以使用对先前摆动高点或摆动低点的测试，以比追逐初始突破更有利的价格建仓。

如果趋势意外反转，则应在测试区域正下方放置[止损单以关闭交易。](/stop-lossorder)

## 统计测试

推论统计使用数据的属性来检验假设并得出结论。[假设检验允许人们使用](/hypothesistesting)关于总体参数的数据[样本](/sample)来检验一个想法。分析师采用的方法取决于所用数据的性质和分析的原因。特别是，人们试图拒绝[零假设](/null_hypothesis)，或者一个或多个[随机变量](/random-variable)对另一个没有影响的概念。如果这可以被拒绝，则变量很可能相互关联。

有几种工具用于进行假设检验，其中一些包括：

- t 检验是一种推断统计量，用于确定两组均值之间是否存在显着差异，这可能与某些特征相关。它主要用于数据集（例如作为抛硬币 100 次结果记录的数据集）遵循正态分布并且可能具有未知方差的情况。 t 检验用作假设检验工具，它允许检验适用于总体的假设。 Z 检验与 t 检验密切相关，但 t 检验最好在实验样本量较小时执行。

- [Wilcoxon 检验](/wilcoxon-test)，可以指 Rank Sum 检验或 Signed Rank 检验版本，是比较两个配对组的非参数统计检验。

-[卡方](/chi-square-statistic)(**χ**^2^) 是一种测试，用于衡量模型与实际观察数据的比较情况。用于计算卡方[统计量的数据](/statistics)必须是随机的、原始的、[互斥的](/mutuallyexclusive)、从自变量中提取的，并且是从足够大的样本中提取的。例如，投掷一枚公平硬币的结果符合这些标准。

- [Bonferroni 测试](/bonferroni-test)是一种统计测试，用于减少[误报的实例](/type_1_error)。

- [Scheffé 检验](/scheffes-test)是一种用于进行计划外比较的事后统计分析检验。

＃＃ 强调

- 存在几项技术测试，包括专门针对区间市场与趋势市场的测试。

- 此类测试通常用于确认股票或其他资产的阻力位或支撑位。

- 测试也可以参考统计方法来评估变量之间的假设或关联。

- 技术分析中的测试是指信号、形态或其他指标在随后的价格行动中保持坚挺的能力。

