---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: 企业总价值 (TEV)
description: 企业总价值 (TEV) 是一种估值衡量标准，用于比较债务水平不同的公司。由于企业通常具有不同的财务结构，因此在比较公司时，TEV 可以成为更好的价值衡量标准。
---

# 企业总价值 (TEV)
## 什么是企业总价值 (TEV)？

总[价值](/enterprisevalue)(TEV) 是一种估值衡量标准，用于比较债务水平不同的公司。企业总价值不仅包括公司的股权价值，还包括其债务的市场价值，同时减去现金和现金等价物。

一些金融分析师使用[市值](/marketcapitalization)分析来得出公司的价值。市值是公司的价值，乘以当前股票价格乘以流通股总数。但是，公司通常具有不同的财务和[资本结构](/capitalstructure)，这使得 TEV 在比较公司时成为更好的价值衡量标准。

## 了解企业总价值 (TEV)

TEV 用于得出公司的整体经济价值，通常被视为更全面的指标，因为它考虑了公司的债务和现金，这可能对公司的财务状况和价值产生重大影响。

TEV 计算如下：

- **TEV** = 市值 + 债务市值 + 优先股 - 现金和现金等价物

市值被添加到公司的债务总额中。还增加了优先股，因为它是一种混合证券，具有股权和债务的特征。优先股被视为债务，因为这些股票支付股息，并且在索取收益方面比普通股具有更高的优先级。此外，在收购事件中，优先股的偿还方式与债务类似。

[现金和现金等价物](/cashandcashequivalents)是因为它降低了收购公司的成本。现金等价物可能包括短期投资、[商业](/commercialpaper)[票据](/commercialpaper)、货币市场基金和到期日为 90 天或更短的[有价证券。](/marketablesecurities)

当公司进行并购时，企业总价值是有帮助的。如果收购公司对一家公司感兴趣，它需要知道目标公司在其[资产负债表上的债务量](/balancesheet)。作为收购的一部分，收购公司可能需要偿还债务。此外，如果收购公司的资产负债表上也有债务，那么了解目标公司的未偿债务金额至关重要，因为这可能会影响交易是否完成。

## 企业总价值与市值

通常，两家市值相似的公司的总企业价值非常不同。

例如，如果一家公司试图将其价值与竞争对手的价值进行比较，它就必须超越市值。假设竞争对手的市值为 1 亿美元，但有 5000 万美元的债务。进行比较的公司的市值也可能为 1 亿美元，但可能没有债务，手头有 1000 万美元的现金。根据 TEV，竞争对手的价值为 1.5 亿美元，而进行比较的公司的价值为 9000 万美元。

假设公司不是与竞争对手进行比较，而是寻求收购竞争对手。使用市值，我们可以说收购该公司的收购价格为 1 亿美元。然而，TEV 显示，收购成本实际上是 1.5 亿美元，这是由于除了 1 亿美元的市值外还有 5000 万美元的债务。

重要的是要记住，收购公司将购买目标公司的债务及其资产。因此，TEV 是在并购期间评估公司价格的更准确的衡量标准。

> 企业总价值可用于比较具有不同债务和股权水平的两家公司或分析潜在的收购目标。

>

## 使用 TEV 标准化值

TEV 除了作为比较潜在收购候选人的指标外，还允许公司或财务分析师规范公司的估值。许多金融分析师使用[市盈率 (P/E)](/price-earningsratio)来得出公司的价值，超过其市值。市盈率是衡量公司当前股价相对于每股收益 ( [EPS](/eps) ) 的估值比率。然而，公司的市盈率并不总是提供完整的画面，因为它只包括公司的市值和利润（或收益）。与另一家公司相比，市盈率可能会使一家公司显得昂贵，但实际上，这并不是因为一家公司可能没有任何债务，而另一家公司的资产负债表上有债务。

[EBITDA](/ebitda) （未计利息、税项、折旧和摊销前的收益）与企业价值相匹配来规范公司的估值。 EBITDA 对企业价值的衡量标准可以更好地评估[上市公司的股票价格以用于投资目的。](/publiccompany)原因是计算包括市盈率的组成部分，如利润和市值，以及 TEV 计算中的所有组成部分，如总债务。

＃＃ 强调

- TEV 有助于评估潜在收购目标以及应为收购支付的金额。

- TEV 用于得出公司的整体经济价值。

- TEV 计算如下：TEV = 市值 + 有息债务 + 优先股 - 现金

- 企业总价值 (TEV) 是一种估值衡量标准，用于比较具有不同债务水平的公司。

