---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: 塞勒-凯富弗法案
description: Celler-Kefauver 法案是美国国会于 1950 年通过的一项法律，旨在防止反竞争并购 (M&amp;A)。
---

# 塞勒-凯富弗法案
## 什么是 Celler-Kefauver 法案？

Celler-Kefauver 法案是美国国会于 1950 年通过的一项法律，旨在防止某些[并购](/mergersandacquisitions)(M&A) 在美国造成[垄断](/monopoly)或以其他方式显着减少竞争。

有时被称为《反并购法》，它有助于加强现有的反托拉斯法并填补《[克莱顿](/clayton-antitrust-act)和[谢尔曼反托拉斯法》中存在的漏洞](/sherman-antiturst-act)。

## 了解 Celler-Kefauver 法案

多年来，政府制定了各种法规，以帮助保护消费者免受掠夺性商业行为的侵害。众所周知，反垄断法的存在是为了确保在[开放市场](/open-market)经济中存在公平竞争。他们的目标是阻止某些公司联合起来，如果认为此举会减少消费者可用的选择，限制供应，并可能导致商品和服务价格上涨。

Celler-Kefauver 法案标志着在消除贪婪的企业行为方面迈出了重要一步。二战后不久推出的这项特殊法律建立在之前的其他法律的基础上，旨在通过确保所有跨行业的[合并](/merger)，而不仅仅是同一行业内的[横向合并](/horizontalmerger)，都将受到仔细审查和监管，从而填补现有的反垄断漏洞。

最重要的是，该法案针对以下类型的公司合作：

-[纵向并购：](/verticalmerger)为共同的商品或服务联合提供不同[供应链功能的两家或多家公司。](/supplychain)如果一家公司收购其竞争对手的供应商，此类合并可能会引发反垄断问题。这样做可以使该实体有效地阻止竞争对手获取原材料或其他必需品。

-[集团合并](/conlgomeratemerger)：涉及不同行业或地理区域的公司合并在一起以扩大其市场和产品范围。当两个巨头合并为一个实体时，它们就有可能利用自己的品牌和财务实力消除竞争，然后在没有人的情况下抬高价格，损害消费者的利益。

## Celler-Kefauver 法案的历史

美国国会通过的最早的反垄断法之一是《谢尔曼反垄断法》。这项于 1890 年推出的立法对某些并购活动提供了控制，但仅限于购买[流通股的情况](/outstandingshares)。换句话说，这意味着仅购买目标公司的[资产就可以在很大程度上规避反垄断规则。](/asset)

认识到谢尔曼法案的含糊语言和许多漏洞，美国国会于 1914 年对其进行了修订。随后的克莱顿反托拉斯法试图通过添加公司非法行为的具体例子来澄清许多解释问题。然而，它也存在缺陷，包括[价格歧视](/price_discrimination)的模糊性，以及未能解决有关资产收购和涉及非直接竞争对手的公司收购的漏洞。

一旦这些困惑变得清晰，随后又进行了几项修订。首先，1936 年的[Robinson-Patman 法案](/robinson-patman-act)出台，加强了反对价格歧视行为的法律。然后，在 1950 年，通过了 Celler-Kefauver 法案，以解决手头的其他明显问题。

> ### 重要

> 在战前和战后一波可疑的整合浪潮之后，Celler-Kefauver 法案帮助阻止了以前的反垄断规则被规避。

>

第一个引用 Celler-Kefauver 法案的重大案件于 1962 年实现，当时美国法院阻止了 Brown Shoe Co. 和 Kinney Company Inc. 的合并。法官注意到“鞋业[垂直整合的趋势”并得出结论认为](/verticalintegration)提议的合并有可能大大消除该市场的竞争。

## 特别注意事项

正如历史所表明的那样，并非所有垂直和集团合并都受到《塞勒-凯富弗法案》的阻挠。为防止此类交易继续进行，必须证明两家公司的合并会显着减少竞争。即使情况似乎很明显，少数垂直和集团合并仍然设法获得绿灯。

如果计划执行属于这两个类别之一的合并，则必须通知司法部 (DoJ) 和[联邦贸易委员会(FTC)。](/ftc)然后，这些政府机构有权决定是否阻止交易发生。

不过，有时，司法部和联邦贸易委员会可能会被法院否决。法官可能不同意合并违反了 Celler-Kefauver 法案，并允许其通过——就像 1974 年通用动力公司 (GD) 收购联合电气的案例一样。

＃＃ 强调

- 它于 1950 年推出，旨在加强现有的反垄断规定，当时这些规定仅适用于购买流通股。

- 该法案针对资产购买和可疑的垂直和集团合并进行了磨练，有助于填补一些现有漏洞。

- Celler-Kefauver 法案是美国国会于 1950 年通过的一项法律，旨在防止反竞争的并购。

