---
keywords: Investing,Brokers,Stock Brokers
title: 第三做市商
description: 第三做市商在一个细分市场中进行交易，在该细分市场中，交易所交易的证券由机构投资者进行场外交易（OTC）。
---

# 第三做市商
## 什么是第三做市商？

第三做市商是在第三市场进行交易的一种[做市商，](/marketmaker)[第三市场是金融市场的一部分，](/thirdmarket)[机构投资者](/institutionalinvestor)[在场外](/otc)交易 (OTC)[交易](/thirdmarket)交易所交易的证券。

以[公开交易](/publiccompany)价格交易在[交易所](/exchange)上市的股票的第三方证券交易商。

## 了解第三个做市商

顾名思义，第三做市商在所谓的第三市场中运作。在金融市场的这一领域，[经纪自营商](/broker-dealer)和机构投资者相互交易大宗股票[订单](/blocktrade)，通常无需支付经纪[佣金](/commission)。该市场的交易通常仅限于大型投资者，例如养老基金、对冲基金和其他金融机构。

第三市场支持一级市场和二级市场。一级市场与通过[首次公开募股](/ipo)(IPO) 发行新证券有关，而二级市场则是交易更成熟或[“成熟”的证券](/seasoned_security)的地方。第三市场可以看作是二级市场的附属市场，因为它涉及机构投资者对经验丰富的证券的场外交易。

当第三方市场交易开始时，这是投资者实现匿名的一种方式，使他们的购买不被公众看到，这是他们无法通过直接在交易所进行交易获得的。第三方市场交易还允许金融机构协商固定佣金；低于交易所的固定佣金费用，使投资更具成本效益，有助于提高交易利润。

> ### 第三市场交易

> 第三市场交易由 Jefferies & Company 等公司于 1960 年代开创。然而，今天有许多经纪公司专注于第三市场交易。最近，所谓的流动性[暗池](/dark-pool)也变得流行起来，特别是在[高频交易](/high-frequency-trading)(HTF) 公司中。

>

与所有做市商一样，在第三市场运营的做市商通过促进证券的买卖为市场提供[流动性。](/liquidity)他们通过为自己的账户购买证券库存来做到这一点，他们持有这些证券，然后转售给其他市场参与者。

做市商通过低买高卖产生利润，如果之后没有额外的买家或卖家可以立即购买该证券，他们愿意购买库存。为此，做市商承担部分市场库存风险；如果在可以转售之前对其库存的需求减少，做市商可能会在出售该库存时意识到损失。

## 第三个做市商的例子

肖恩是在第三市场经营的市场运营商。因此，他主要与希望在通常在二级市场交易的证券进行场外交易的大型机构交易对手打交道。因为这些大发明家直接相互交易，他们通常可以避免支付任何佣金。

为了从这些交易中获利，肖恩充当做市商，购买自己的[证券库存，](/security)然后以更高的价格将其转售给机构交易对手。这些交易通常涉及交换手的大块股票。

因为肖恩持有这些[股票的库存，](/shares)如果他未能在合理的时间内找到买家，他就有可能赔钱。因此，对机构市场有敏锐的了解对于肖恩作为第三方做市商的长期成功至关重要。

＃＃ 强调

- 由于第三方做市商通常交易大宗证券，交易主要限于大型投资者，例如养老基金和对冲基金。

- 第三做市商是在金融界第三市场运营的做市商。

- 如果没有额外的买家或卖家可以立即购买该证券，做市商愿意购买库存，从而承担市场的一些库存风险。

- 第三市场由大型投资者组成，他们在场外交易而不是直接与交易所交易经验丰富的证券。

- 第三做市商持有自己的证券库存，他们的目标是通过以更高的价格转售该库存来获利。这样做，它们有助于市场的整体流动性。

