---
keywords: Trading,Technical Analysis,Advanced Technical Analysis Concepts
title: 三内向上/向下
description: 三内向上和三内向下是三烛反转形态。它们表明当前的势头正在放缓，价格方向正在发生变化。
---

# 三内向上/向下
## 什么是三内向上/向下？

[烛台](/candlestick)图表上的一对蜡烛[反转](/reversal)模式（每个都包含三个单独的蜡烛） 。该模式需要三个蜡烛以特定顺序形成，表明当前趋势已经失去动力，并且可能开始向另一个方向移动。

## 了解三个内部向上/向下烛台模式

该模式的向上版本是[看涨](/bull)的，表明价格走低可能已经结束，走高正在开始。以下是该模式的特征。

1. 市场处于[下降趋势](/downtrend)或走低。

1. 第一根蜡烛是一根大[实体的黑色（向下）蜡烛](/realbody)。

1. 第二根蜡烛是一根白色（向上）蜡烛，其实体较小，在第一根蜡烛的实体内开盘和[收盘。](/closingprice)

1. 第三根蜡烛是一根白色（向上）蜡烛，收盘价高于第二根蜡烛的收盘价。

<!--3FBE4141F9AFF165D10206D0B4B36B19-->

该模式的下行版本是[看跌的](/bear)。它表明价格走高正在结束，价格开始走低。以下是该模式的特征。

1. 市场处于[上升趋势](/uptrend)或走高。

1. 第一根蜡烛是一根大实体的阳线。

1. 第二根蜡烛是一根小实体的黑色蜡烛，在第一根蜡烛的实体内开盘和收盘。

1. 第三根蜡烛是一根黑色蜡烛，收盘价低于第二根蜡烛的收盘价。

三个内部形态本质上是[孕育](/bearishharami)形态，之后是最终确认蜡烛，许多交易者无论如何都在等待孕育形态。

<!--69602D50B5F600B4C7CC9C4FEBA685D5-->

## 三个内部和交易者心理学

### 三内向上

下跌趋势在第一根蜡烛上继续，大量抛售创下新低。这让买家望而却步，而卖家却越来越有信心。

第二根蜡烛在前一根蜡烛的交易范围内开盘。它没有继续下跌，而是收盘价高于之前的收盘价和当前的开盘价。这种价格走势引发了一个危险信号，一些短期[卖空者](/shortselling)可能会将其用作退出的机会。

第三根蜡烛完成了看涨逆转，困住了剩余的卖空者并吸引了那些有兴趣建立[多头](/long)头寸的人。

### 三内向下

第一根蜡烛继续上升趋势，大幅反弹创下新高。第二根蜡烛在前一根蜡烛的交易范围内开盘，收盘价低于之前的收盘价和当前开盘价。这引起了买家的担忧，他们可能会开始卖出他们的多头头寸。

第三根蜡烛完成看跌反转，更多多头头寸被迫考虑卖出，卖空者可能会跳入以利用下跌的价格。

## 交易三个内向上/向下烛台模式

三内向上/向下模式不需要交易。它可以简单地用作短期价格方向可能发生变化的警报。

对于那些确实希望进行交易的人，可以在接近收盘时在第三根蜡烛上建立多头头寸，或者在下一个开盘时建立看涨的三内向上。[止损](/stop-lossorder)可以设在第三根、第二根或第一根蜡烛的低点下方。这取决于交易者愿意承担多少风险。

对于看跌的三内向下，交易者可以在接近第三根蜡烛的收盘时做空，或者在第二天的开盘时做空。止损可以设置在第三、第二或第一根蜡烛高点之上。

这些模式没有[利润目标](/profit-target)。因此，最好使用另一种方法来决定何时获利，如果他们发展。这可能包括使用追踪止损，以预定的[风险/回报比率退出](/riskrewardratio)，或使用技术指标或其他烛台模式来发出退出信号。

> 这些形态可能经常出现，并不总是意味着价格将朝着新的方向发展。

>

该模式相当普遍，因此并不总是可靠的。该模式本质上也是短期的，因此虽然它偶尔会导致显着的[趋势](/trend)变化，但它可能只会带来新方向的中小幅波动。按照该模式，价格可能根本不会按照预期的方向发展，而是可能会再次反转，朝着原始趋势的方向发展。

与长期趋势同向交易可能有助于改善形态的表现。因此，在整体上升趋势中，考虑在[回调](/pullback)期间寻找三内向上。这可能表明回调已经结束，上升趋势正在恢复。

在下跌趋势中，在小幅走高之后寻找三个内线下跌。这可能表明走高已经结束，下跌趋势正在恢复。

## 三个内部向上/向下烛台形态的示例

以下 Meta（前身为 Facebook Inc.）图表显示了失败的三内向下模式示例。它出现在价格强劲上涨期间，但第三根蜡烛相对较小，没有显示出很多卖出信念。第二天，价格迅速恢复上行，与更广泛的趋势一致。

<!--564656BE244B9C3EDC87290D73CD45F9-->

接下来的两个例子发生在整体价格上涨期间，并发生在针对上涨的回调期间。一旦出现这种模式，价格就会再次开始走高，尽管不一定马上。在这两种情况下，价格在上涨之前都会在形态之后暂停。因此，谨慎的做法是在整个形态下方设置止损，以免在多头头寸上过早[止损。](/stoppedout)

＃＃ 强调

- 这些模式本质上是短期的，可能并不总是导致显着甚至轻微的趋势变化。

- 三内向下形态是一种看跌反转形态，由一根大的向上蜡烛、一根包含在前一根蜡烛中的较小的向下蜡烛和另一根在第二根蜡烛收盘价下方收盘的向下蜡烛组成。

- 考虑在总体趋势的背景下使用这些模式。例如，在整体上升趋势中的回调期间使用三个内向上。

- 三内向上形态是一种看涨反转形态，由一根大的向下蜡烛、一根包含在前一根蜡烛中的较小的向上蜡烛和另一根向上的蜡烛组成，该蜡烛的收盘价高于第二根蜡烛的收盘价。

