---
keywords: Investing,Brokers
title: 阈值列表
description: 阈值列表或 SHO 阈值安全列表详细列出了其交易未能在注册清算机构清算的证券。
---

# 阈值列表
## 什么是阈值列表？

阈值列表，也称为[监管 SHO](/regsho)阈值安全列表，是其交易未能在注册清算机构连续五个结算日清算的证券列表。

[证券交易委员会 (](/sec) [SEC](/sec) )制定的规定发布的。监管机构审查这些信息是他们发现[市场操纵的一部分](/manipulation)。

## 了解阈值列表

2005 年 1 月，SEC 实施了 SHO 条例，以减少裸卖空的滥用，即卖方没有及时借入或安排借入证券以在标准的两天结算期内向买方交付。结果，卖方未能在交付到期时向买方交付证券，称为“未能交付”或“失败”。

当使用裸卖空且受影响证券未交割时，关联交易将无法清算。这些失败的交易会定期在阈值清单上报告，美国证券交易委员会和其他监管机构可以找出可能发生不当裸卖空的线索。

[纳斯达克股票市场](/nasdaq)(NASDAQ)、[纽约](/nyse)[证券交易所](/nyse)(NYSE)、[更好的另类交易系统](/better-alternative-trading-system-bats)(BATS) 和[金融业监管局](/finra)(FINRA)维护的网站免费访问阈值列表。

>

为了出现在门槛名单上，证券必须在美国证券交易委员会注册并且连续五天或更长时间未能结算。失败的结算还必须涉及总计 10,000 股或更多的交易规模，或至少 0.5% 的证券[流通股](/outstandingshares)。符合这些标准并被列入名单的证券被称为门槛证券。

证券可能出现在阈值列表中也是有正当理由的。尽管其中一些失败可能是由于不适当的裸卖空造成的，但也可能是由于技术异常、人为错误或做市商在获取证券进行交割的耗时努力中的合法滞后造成的。阈值清单上的证券不应自动被视为可疑。

> 裸卖空是一种交易行为，但监管机构试图阻止其用于非法目的，例如压低股票价格。

>

## 阈值列表示例

2022 年 6 月，纳斯达克门槛清单的快照显示了在其交易所交易的门槛证券：

- Aeroclean 技术公司 (AERC)

- 应用紫外线公司 (AUVI)

- 超越肉类公司 (BYND)

尽管该清单没有具体说明和解失败的原因，但它确实为监管机构提供了研究失败根源的起点。

＃＃ 强调

- 阈值列表由 SEC 规定的各个交易所发布。

- 结算失败可能表明不正当的[裸卖空](/nakedshorting)。

- 阈值清单是其交易连续五个结算日未能结算的证券清单。

- 美国证券交易委员会通过了 SHO 条例来解决在两天结算期内未能交付证券的问题，促进市场稳定，并防止投资者对金融市场的信心受到侵蚀。

- 管理错误也可能导致结算失败。

＃＃ 常问问题

### 何时从阈值列表中删除安全性？

如果证券连续五个结算日不满足阈值要求，它将不再是阈值证券并从列表中删除。

### 谁使用阈值列表？

金融业监管机构审查由纳斯达克、纽约证券交易所和注册清算机构等自律实体发布的门槛清单。虽然交易未能结算可能有正当理由，但监管机构试图在这些清单中发现非法裸卖空行为的迹象。门槛清单也可供公众查阅。

### 贸易结算是什么意思？

贸易结算是指贸易交易的完成。交易资金由买方支付，卖方收到。已交付任何所需的证券。头寸已记录在投资者的账户中。结算日期是必须付款的具体日期。对于股票，结算日为交易日后两天（T+2）。

