---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: 通过基金
description: 一种目标日期退休基金，即使在退休后也会继续进行资产重新分配。
---

# 通过基金
## 什么是直通基金？

直通基金是一种退休基金，在基金所有者退休后，它会继续自动将基金持有的资产重新分配到不同的资产组合中。通过基金与常规目标日期基金形成对比，也称为“基金”，后者在退休之日停止重新分配投资。

## 了解直通基金

当基金持有人远[离退休时，通过基金和对基金通常会持有更大份额的风险资产，并随着基金持有](/retirement)人年龄的增长慢慢转向持有更大份额的安全资产。通常，这意味着在您开始为退休储蓄时，拥有大量[股票，而这些股票往往会带来更大的风险，然后逐渐出售这些资产并用收益购买债券，因为](/stock)[债券](/bond)的风险往往较小。

通过基金往往从风险更高的资产组合开始，而不是基金。两者都在目标日期达到保守头寸，但通过基金投资不那么保守。这使他们从一开始就有可能获得更大的回报，也有更大的损失。此外，他们的策略意味着直通基金将包含可以在目标日期之后增长的资产，使您能够在退休期间继续获得丰厚的回报。

## 通过基金选择权利

在为您的退休储蓄选择一个特定的目标日期基金之前，研究它的下滑路径，或者它逐渐变得更加保守的方式，以了解基金的[资产配置](/assetallocation)将如何随着时间的推移而变化。到 2045 年目标日期的基金可能会有一条下滑路径，导致 2045 年资产配置为 60% 的股票和 40% 的债券和短期基金。

退休后股票占比会逐渐下降，而债券和短期资金占比会上升。但即使在目标日期，您的直通基金中也会有股票和债券/短期基金，并且这种模式将在退休期间继续存在。通过基金的目的是在其目标日期之后持有，而如果它们在目标日期兑现和/或再投资，则基金可能最适合您。

## 直通基金的优缺点

直通型基金的风险高于直接型基金，因此储户只有在不特别担心过早耗尽退休储蓄的情况下才应考虑使用它们。通过基金对于拥有大量额外资本并希望即使在退休期间也能继续获得稳定回报的储户而言是有利的。

通过基金的缺点是它们有风险并且会出现资本损失。基金的投资者通常会撤回他们的投资并在退休时拥有一定数量的现金。这可以再投资于安全资产，但是，他们通常知道他们正在使用多少钱。另一方面，如果基金失去价值，例如，如果[经济衰退](/recession)来袭，直通基金可能会导致储蓄大幅减少。这可能会使投资者通过退休金比预期少得多的基金投入资金。

投资者真正应该只通过基金进行投资，前提是他们具有高[风险承受能力](/risktolerance)并且能够在退休期间吸收损失，这意味着他们拥有大量多元化的投资，并且某些资产的价值损失不会对他们造成重大影响背部。

＃＃ 强调

- 通过基金与目标日期基金形成对比，也称为“基金”，后者在个人退休后停止重新分配投资。

- 通过基金的目的是在其目标日期之后持有，而如果它们在目标日期兑现和/或再投资，则基金可能最适合您。

- 直通基金是一种退休基金，在基金所有者退休后，它会继续自动将基金持有的资产重新分配到不同的资产组合中。

- 通过基金和基金在投资者离退休较远时持有风险较高的资产，而在投资者接近退休时持有更安全的资产。

- 通过基金通常具有更高的风险特征，使它们有可能在开始时获得更高的回报和更大的损失。他们的投资组合还包含超过目标日期的资产，以便在退休期间赚取更多收入。

- 随着个人接近退休，典型的配置转变是从更少的股票转向更多的债券。

