---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: 收报机胶带
description: 自动收报机磁带是一种计算机化设备，可将财务信息传递给世界各地的投资者。
---

# 收报机胶带
## 什么是自动收报机？

股票行情磁带是指以线性方式出现的价格报价的纸带或电子表示，为投资者提供市场信息。

自动收报机磁带最初是作为 19 世纪自动收报机设备的一部分出现的，它打印股票代码和数字数据，通过电报线传输的信息传达有关交易和价格的信息。今天的自动收报机磁带是电子的，但它的名字来自原始模拟机器制造的机械滴答声，以及印有[股票报价](/stockquote)的又长又窄的纸片。

## 了解自动收报机磁带

自动收报机磁带上的每个条目都显示[股票代码](/stocksymbol)（表明哪家公司的股票已被交易）、交易量（交易的股票数量）、执行交易的每股价格、一个向上或向下三角形显示该价格是否高于或低于前一个交易日的[收盘价](/closingprice)和另一个数字，表明该交易的价格比上一个收盘价高或低多少。

电子报价单也使用绿色表示较高的交易价格，红色表示较低的价格，蓝色或白色表示没有变化。 2001 年之前，交易价格以分数显示，但自 2001 年以来，所有价格均以小数显示。

观察自动收报机，尤其是彩色编码的，可以帮助投资者随时衡量整体[市场情绪。](/marketsentiment) Ticker-tape 数据还有助于[技术分析师](/technical-analyst)使用图表评估股票行为。

在以电子方式传输信息之前，办事处距离证券交易所较近的[经纪人具有优势，因为他们比距离较远的经纪人更早地收到最新交易数据。](/broker)

## 阅读自动收报机磁带

作为股票代码上显示的数据的示例，请参阅下图，该图描绘了 Microsoft Corp. 中报告的交易。

<!--00936526872EE968CBA176F2258F76E6-->

- **股票代码**：用于识别公司股票的唯一字符。

- **Shares traded**：报告的交易[量](/volume)。常见的缩写是 K = 1,000、M = 100 万和 B = 10 亿

- **交易价格**：特定交易的每股价格（最后[买入](/bid)价）。

- **改变方向**：显示股票的交易价格是高于还是低于前一天的[收盘价](/closingprice)。

- **变化量**：与前一天收盘价的差价。

## 报价优先

股票和价格出现在自动收报机磁带上的顺序很重要，因为空间有限，信息是按顺序提供的。每个交易日数以千计的股票进行数以百万计的交易，哪些数据会被包括在内以及何时？

大多数情况下，最活跃的股票按交易量、最大的价格变动推动者、广泛持有的股票、异常大的订单或新闻头条的股票来优先考虑股票报价机上的数据。

> 对于开盘和收盘轮换，股票代码可以按字母顺序显示每只股票的开盘价和收盘价。

>

## 自动收报机的历史

1867 年，爱德华·卡拉汉发明了第一个电报收报机磁带，托马斯·爱迪生在卡拉汉的发明基础上进行了改进，并于 1871 年获得了专利。原始收报机磁带系统的大部分技术都是基于电报线。最初的系统使用专门的键盘将股票数据转换为莫尔斯电码，然后由另一端的机器读取。

1930 年和 1964 年推出的自动收录机的速度是其前身的两倍，但它们在交易时间和记录时间之间仍有大约 15 到 20 分钟的延迟。机械自动收报机磁带在 1960 年代让位于电子自动收报机。在 19 世纪后期，大多数在纽约证券交易所 (NYSE) 交易的经纪人都在附近设有办事处，以确保他们获得稳定的磁带供应和最新的股票交易数据。直到 1996 年才推出实时电子行情。这些最新的交易数据——即价格和交易量——今天可以在电视新闻节目、金融电报和网站上看到。

[交易大厅](/trading_floor)和经纪人办公室之间绕行的信使或“垫推者”提供的。交易大厅和[经纪商](/brokerage-company)之间的距离越短，[报价](/brokerage-company)越及时。

<!--A8BF81E15E57C780D89C98D25B3BE7DB-->

> 今天，自动收报机仅用于象征性目的——例如，在自动收报机游行期间从建筑物窗户扔出。

>

## 您如何阅读自动收报机磁带？

股票代码提要根据其在交易所的股票代码显示股票代码。在符号旁边，它将显示最后一笔交易的价格以及交易量，以及交易是上涨还是下跌以及开盘价的变化。

## 谁发明了自动收报机？

第一台自动收报机由 Edward A. Calahan 于 1867 年发明，后来由 Thomas Edison 升级和改进。

## 什么是第一次 Ticker Tape Parade？

第一次官方收报机游行于 1919 年在纽约市举行，当时第一次世界大战退伍军人返回美国。有人说，然而，这种做法早于纽约人从高层建筑中扔出收报机的彩带窗户早在1886年就用来纪念自由女神像的奉献。

＃＃ 强调

- 今天，自动收报机磁带已经数字化，使用线性滚动的电子表示，让人想起早期的模拟磁带。

- 自动收报机最初依赖于当时与电报机类似的技术。

- 股票行情磁带是指在 19 世纪和 20 世纪初以机械方式报告和传播股票报价和交易的纸带。

- 今天，自动收报机最常与穿过城市街道的大型庆祝游行相关联。

- 股票行情包含有关股票交易的信息，包括股票代码、价格和变化以及交易量。

