---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 一级资本
description: 一级资本用于描述银行的资本充足率，是指其核心资本，包括股权资本和已披露的准备金。
---

# 一级资本
## 什么是一级资本？

一级资本是指银行储备中持有的核心资本，用于为银行客户的业务活动提供资金。它包括普通股，以及披露的储备和某些其他资产。与二级资本一起，银行的一级资本储备规模被用作衡量机构财务实力的指标。

监管机构要求银行持有一定水平的一级和二级资本作为准备金，以确保它们能够在不威胁机构稳定性的情况下吸收巨额损失。根据巴塞尔协议 III，最低一级资本比率设定为银行[风险加权资产的 6%](/riskweightedassets) 。

## 了解一级资本

一级资本代表银行或金融机构的核心股权资产。它主要由披露的准备金（也称为留存收益）和[普通股组成](/commonstock)。它还可以包括非累积、不可赎回的[优先股](/preferredstock)。

根据[巴塞尔协议 III 标准的定义](/basell-iii)，一级资本有两个组成部分：[普通股一级](/common-equity-tier-1-cet1)资本 (CET1) 和附加一级资本 (AT1)。 CET1 是最高质量的资本，可以在损失发生时立即吸收。此类别包括普通股、留存收益、[累计其他综合收益](/accumulatedother)和合格少数股东权益，减去某些监管调整和扣除。

额外的一级资本包括非累积、不可赎回的优先股和相关盈余，以及合格的少数股东权益。这些工具也可以吸收损失，尽管它们不符合 CET1 的条件。

[一级资本比率](/tier-1-capital-ratio)将银行的股本与其总风险加权资产 (RWA) 进行比较。风险加权资产是银行持有的按信用风险加权的所有资产。大多数中央银行根据巴塞尔委员会的指导方针制定资产风险权重的公式。

> 一级资本不应与普通股权一级 (CET1) 资本相混淆。一级包括 CET1 以及附加一级资本。

>

## 一级资本与二级资本

在巴塞尔协议中，[巴塞尔银行监管委员会](/baselcommittee)为任何金融机构必须保留的一级和二级资本制定了监管标准。二级资本的标准低于一级资本，更难清算。它包括混合资本工具、贷款损失和重估准备金以及未披露的准备金。

一级和二级资本储备之间的差异与这些储备的用途有关。一级资本被描述为“持续经营”资本——也就是说，它旨在吸收意外损失并允许银行继续经营。二级资本被描述为“持续经营”资本。在银行倒闭的情况下，这些资产用于在储户、贷方和纳税人受到影响之前偿还银行的债务。

> 虽然巴塞尔协议在国际监管机构之间建立了广泛的标准，但每个国家的实施情况会有所不同。

>

## 一级资本比率的变化

一级和二级资本的最低要求由[巴塞尔协议确定](/basel_accord)，该协议是由中央银行和国家机构委员会制定的一套国际监管协议。根据最初的[巴塞尔协议 I](/basel_i) ，资本与风险加权资产的最低比率设定为 8%。

在 2007-8 年金融危机之后，巴塞尔委员会再次开会，以解决危机在银行系统中暴露的弱点。 2010 年发布的巴塞尔协议 III 提高了资本要求并引入了更严格的披露要求。它还介绍了一级和二级资本之间的区别。根据新指引，最低 CET1 资本比率设定为 4.5%，最低一级资本比率（CET1 + AT1）设定为 6%。储备资本总额（一级和二级）必须超过 8%。

这些标准在 2017 年由巴塞尔 IV 标准进一步修订，计划于 2023 年 1 月实施。修订后的标准的效果会有所不同，具体取决于每家银行的业务模式。平均而言，大多数欧洲银行的 CET1 比率将下降约 90 个基点，但一些银行的降幅可能高达 4%，而另一些则仅下降 18 个基点。

＃＃ 强调

- 一级资本有两个组成部分：普通股一级（CET1）和附加一级。

- 一级资本是指银行的股本和披露的准备金。它用于衡量银行的资本充足率。

- 根据巴塞尔协议 III，银行的一级资本价值必须大于其风险加权资产的 6%。

- 巴塞尔协议 III 是对金融机构设定最低一级资本比率要求的主要银行监管。

- 一级资本比率将银行的股本与其总风险加权资产 (RWA) 进行比较。这些是银行持有的按信用风险加权的资产的汇编。

＃＃ 常问问题

### 一级资本和普通股一级（CET1）资本有什么区别？

CET1是一级资本的主要组成部分。它代表了最强的资本形式，可以快速清算以吸收意外损失。它包括普通股和股票盈余、留存收益、合格少数股东权益和某些其他收入。第 1 层包括 CET1，以及某些其他工具，例如优先股和相关盈余。

### 巴塞尔协议 III 和巴塞尔协议 IV 的主要变化是什么？

巴塞尔 IV 标准是向金融监管机构提出的一系列建议，于 2017 年通过，将于 2023 年生效。这些建议对信用风险、市场风险和运营风险的计算进行了微调。它还加强了某些银行的[杠杆率](/leverageratio)框架和其他改革。

### 银行如何使用一级资本？

一级资本代表最强的资本形式，包括股东权益、披露的准备金和某些其他收入。根据巴塞尔协议 III 标准，银行必须将其风险加权资产的 6% 保留在一级资本中。这使他们能够吸收意外损失并继续经营。

