---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 3级资本
description: 第三级资本是第三级资本，许多银行持有这些资本以支持其市场风险、商品风险和外汇风险。
---

# 3级资本
## 什么是三级资本？

第三级资本是第三级资本，许多银行持有这些资本以支持其来自交易活动的市场风险、商品风险和外汇风险。与[一级](/tier1capital)和[二级资本](/tier2capital)相比，三级资本包括更多种类的债务，但其质量远低于两者中的任何一个。根据巴塞尔协议 III，三级资本将被完全废除。

## 了解三级资本

与二级资本相比，三级资本债务可能包括更多的次级发行。根据巴塞尔协议 II 的定义，要符合三级资本的条件，资产必须限制在不超过银行一级资本的 2.5 倍、[无担保](/unsecureddebt)、[次级](/subordinateddebt)，并且其原始期限不少于两年。

## 3 级资本和巴塞尔协议

大型金融机构的资本等级起源于[巴塞尔协议](/basel_accord)。这些是[巴塞尔银行监管委员会(BCBS) 于 1988 年开始推出](/baselcommittee)的一套三项（巴塞尔协议 I、巴塞尔协议 II 和巴塞尔协议 III）法规。总体而言，所有巴塞尔协议都提供有关银行监管的建议，包括：资本风险、市场风险和操作风险。

协议的目标是确保金融机构有足够的资金来履行义务并吸收意外损失。虽然违反巴塞尔协议不会产生任何法律后果，但成员有责任在其本国执行协议。

巴塞尔协议 I 要求国际银行根据[风险加权资产的百分比维持最低资本额（8%）](/riskweightedassets) 。巴塞尔协议 I 还根据债务人的性质（例如，政府债务、开发银行债务、私营部门债务）将银行资产分为五个风险类别（0%、10%、20%、50% 和 100%） ， 和更多）。

除了最低[资本](/capitalrequirement)[要求](/capitalrequirement)外，巴塞尔协议 II 还侧重于监管和市场纪律。巴塞尔协议 II 强调将银行的合格监管资本分为三层。

在 2008 年金融危机之后，BCBS 于 2009 年发布了巴塞尔协议 III。巴塞尔协议 III 旨在提高银行业应对财务压力、改善风险管理和加强银行透明度的能力。巴塞尔协议 III 的实施已被推迟到 2022 年。

## 一级资本、二级资本和三级资本

一级资本是银行的[核心资本](/core-capital)，由股东权益和留存收益组成；它是最高质量的，可以快速清算。这是对银行偿付能力的真正考验。二级资本包括[重估准备金](/revaluationreserves)、混合资本工具和次级债务。此外，二级资本包括一般贷款损失准备金和未披露准备金。

一级资本旨在衡量银行的财务状况；一家银行使用一级资本在不停止业务运营的情况下吸收损失。二级资本是补充性的，即不如一级资本可靠。银行的总资本按其一级资本和二级资本之和计算。监管机构使用[资本比率](/tier-1-capital-ratio)来确定和排名银行的[资本充足率](/capitaladequacyratio)。三级资本包括次级债务，以覆盖交易活动的市场风险。

＃＃ 强调

- 巴塞尔协议规定，三级资本不得超过银行一级资本的 2.5 倍，且期限不得少于两年。

- 无担保次级债务构成三级资本，其质量低于一级和二级资本。

- 三级资本是银行为支持其交易活动中的市场风险而持有的资本。

- 巴塞尔协议 II 概述了对三级资本的需求，而根据巴塞尔协议 III，三级资本正在被淘汰。

