---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: 国库投资增长收益 (TIGR)
description: 从 1982 年到 1986 年发行的国债投资增长收据 (TIGR) 是基于美林持有的美国国债的零息债券。
---

# 国库投资增长收益 (TIGR)
## 什么是国库投资增长收益 (TIGR)？

从 1982 年到 1986 年发行的国债投资增长收据 (TIGR) 是基于美林持有的[美国国债的](/treasurybond)[零息债券。](/zero-couponbond)

## 国库投资增长收益 (TIGR) 如何运作

1982 年，[美林](/merrilllynch)[公司](/merrilllynch)创建了[特殊目的工具](/spv)(SPV)，用于购买附息国债。这些大投资者会从车辆中“剥离”[优惠券，创建两个独立的证券。](/coupon)一种债券相当于一张零息票券，另一种是一组可能对其他投资者有吸引力的息票。

TIGR 是没有息票的[固定收益证券](/fixed-incomesecurity)，因此不支付利息。它们以低于[票面](/deepdiscountbond)[价值的价格出售](/parvalue)。该折扣根据[到期前的剩余时间](/maturity)和现行利率而波动。

但是，这些债券和[票据](/treasurynote)可以在到期时以全额[面值赎回](/facevalue)。折扣后的购买价格与他们在赎回时获得的面值之间的差额就是投资者持有 TIGR 所获得的收益[。](/yield)贴现定价结构基于债券期限和当前对未来利率的预期。

尽管不再发行，但 TIGR 仍可在[二级债券市场上购买](/secondarymarket)。

## 使用国库投资增长收据 (TIGR)

国债投资增长收据 (TIGR) 和类似证券在 1980 年代初开始流行，因为利率从 1970 年代后期的历史高位急剧下降。随着利率下降，[债券](/bond)和票据价值上升，尤其是那些期限较长、票面较少的债券。对零息证券的需求最高。

除了 TIGR，其他公司也提供类似的证券，因其首字母缩略词而被称为“猫科动物”。其中包括所罗门兄弟发行的[国债应计证书](/cats)(CATS) 和雷曼兄弟创建的[Lehm](/lion) [an Investment Opportunity Notes](/lion) (LIONs)。

然而，在 1985 年，美林公司停止了 TIGR，其他“猫科动物”也变得过时，因为美国财政部开始发行自己的零息债券，称为[登记利息和证券本金分开交易](/treasurystrips)(STRIPS)。

## 利率和国库投资增长收益 (TIGR)

在利率下降的环境下，对零息债券和票据（例如 TIGR 和其他类似结构的证券）的需求增长。

例如，考虑一张面值为 1,000 美元的 30 年期债券，以每年 5% 的利率发行。该证券将有 30 张优惠券，每张可连续几年以每张 50 美元的价格赎回。按 5% 的年利率预期，1,000 美元的债券在发行时的赎回成本约为 232 美元。 30 年后，债券本身的赎回价格为 1,000 美元。

如果没有在债券期限内支付的年度息票，这样的债券将毫无价值。它的价值将完全取决于 1,000 美元面值在 30 年内的[现值](/presentvalue)(PV)，其市场价格基于当前的利率预期。假设明年利率下降到 3%。现在，29 年到期的债券价值约为 412 美元。

＃＃ 强调

- Merrill Lynch 停止发行 TIGR，因为美国政府开始发行自己的零息债券，使 TIGR 过时。

- 投资者持有 TIGR 所赚取的收益区分了折扣购买价格和他们在赎回时获得的面值。

- 国债投资增长收据 (TIGR) 是基于美林持有的美国国债的零息债券。

- 尽管今天不再发行 TIGR，但它们仍然可以在二级债券市场上买到。

- TIGR 和类似证券在 1980 年代初开始流行，因为利率从 1970 年代后期的历史高位急剧下降。

