---
keywords: Investing,Commodities
title: 天伯伦投资
description: 想要对冲通胀并使其股票和固定收益产品组合多样化的投资者可以投资于林地。
---

# 天伯伦投资
## 什么是 Timberland 投资？

木材（木材）通常被视为可以对冲通胀的良好投资组合多元化工具。 Timberland 投资涉及对生产木材的土地的投资。美国有数百万英亩的林地归养老基金、慈善信托基金、个人投资者和大学所有。投资者可以通过各种持有林地股份的投资工具来拥有林地。

## 了解 Timberland 投资

林地投资的好处源于对木材和木材产品的需求长期增长的趋势，并且与可能影响股票和债券等其他投资工具的市场力量没有直接联系。稳定增长是林地被用来分散投资组合和对冲通胀的原因之一。

投资者可以通过投资木材 ETF（[交易所交易基金](/etf)）来持有木材头寸，这些 ETF 由许多拥有森林并生产木材相关产品的公司组成。此外，投资者可以投资于包含一个林地所有者并生产木材相关产品的[REITs （](/reit)[房地产投资信托基金）。](/reit)

Timberland 投资工具主要由大型机构投资者使用，例如公共和私人养老基金，其中两个主要基础资产是林场和管理的天然林。[木材投资管理组织](/timo)(TIMO) 是一个帮助机构投资者管理其林地投资组合的财务管理组织。 TIMO 充当机构客户的经纪人，以寻找、分析和获取最适合其客户的投资物业。

> Timberland 通常被视为一种良好的投资组合多元化工具，因为它通常与股票和债券不相关，而且往往是一种很好的通胀对冲工具。

>

## 通过 Timberland 获利

当树木随着时间的推移生长和成熟时，产品类别会向上移动，木材的应用数量会增加。例如，用于造纸的树木通常需要 10 多年才能生长，然后才能用于纸制品。

投资者可以从几个来源获得木材投资的正回报率。

### 生物生长

生物生长意味着随着树木的生长，它们的重量和密度会增加。随着生物生长增加体积，这些树木在每吨基础上变得更有价值，因为它们可以用于更大、更独特的项目，或者每棵树可以生产更多标准木材。

###土地升值

如果木材位于有价值的房地产上，则可能会发生土地升值。例如，如果林地位于人口稠密的地区附近，则可以在木材采伐后将土地改造成高尔夫球场或购物中心。

###价格升值

随着住房需求的增加，木材价格可能会上涨。软木通常用于建造房屋。因此，扩张的经济和房地产市场可能会导致木材增加，因为对软木的需求会很高。

> 稳定增长是林地被用来分散投资组合和对冲通胀的原因之一。

>

## Timberland 投资的风险

Timberland 投资并不是完美的投资，这意味着它们容易受到风险的影响，其中可能包括：

- 在经济衰退期间，对木材的需求可能会下降，从而导致价格下跌。

- 自然灾害会破坏林地，侵蚀投资。

- 房地产市场低迷可能会损害对木材的需求，从而导致价格下跌。

## Timberland 投资的真实案例

除了作为个人投资者购买土地外，还有多种投资林地的方式。其中一些投资工具包括：

Guggenheim Timber (CUT) 是一个 ETF，由超过两打生产木材产品或拥有林地的公司组成。这个全球木材基金的股息收益率通常每年超过 3%。

iShares 标准普尔全球木材和林业指数 ETF (WOOD) 跟踪标准普尔全球木材和林业指数，通常产生超过 2.5% 的股息收益率。

Weyerhaeuser Company (WY) 是一家投资于林地以生产、销售和分销林产品的 REIT。 Weyerhaeuser Co. 是世界上最大的林地所有者之一。

＃＃ 强调

- Timberland 投资涉及生产性林地的所有权。

- 公共和私人养老基金等大型机构投资者主要使用林地投资工具。

- 木材 ETF（交易所交易基金）由许多拥有森林并生产木材相关产品的公司组成。

- 投资者可以通过多种方式获得木材投资的回报率，包括生物生长、价格和土地升值。

