---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: 时间价值
description: 时间价值，也称为外在价值，是期权溢价的两个关键组成部分之一。
---

# 时间价值
##什么是时间价值？

时间价值是指[期权](/option)溢价中归属于期权合约到期前剩余时间的部分。任何期权的溢价由两部分组成：[内在价值](/intrinsicvalue)和外在价值。

[外在价值](/extrinsicvalue)的一个组成部分，与隐含波动率 (IV) 一起，并与衍生品市场有关。它不应与[货币时间价值](/timevalueofmoney)(TVM) 混淆，后者描述了货币购买力随时间的折现。

## 时间价值基础

期权的价格（或成本）是称为[溢价的金额](/premium)。期权买方向期权卖方支付此溢价，以换取期权授予的权利：选择行使期权以购买或出售资产或允许其[到期](/expirationdate)一文不值。

内在价值是[标的资产](/underlying-asset)[价格](/strikeprice)与[期权执行价格之间的差额](/strikeprice)。看涨期权的内在价值——购买资产的权利而非义务——等于标的价格减去执行价格，而看跌期权的内在价值——出售资产的权利——等于为执行价格减去基础价格。

期权的总溢价基于其内在价值和外在价值。外在价值的一个关键部分被称为“时间价值”。在正常情况下，合约在接近到期日时会失去价值，因为基础证券有利移动的时间更少。换句话说，到期时间为 1 个月的价外[期权](/outofthemoney)(OTM) 将比到期时间为 1 周的 OTM 期权具有更多的外在价值。

> 通常，期权到期前剩余的时间越长，其时间价值就越大，因为合约需要更长的时间才能盈利。

>

影响外在价值和时间价值的另一个因素是[隐含波动率](/iv)(IV)。 IV 衡量标的资产在特定时期内可能移动的数量。如果IV增加，外在值也会增加。例如，如果投资者购买年化 IV 为 20% 的[看涨期权](/calloption)，并且第二天 IV 跃升至 30%，则外部价值将会上升，因为投资者认为剧烈的变动会增加资产移动的可能性。

### 计算时间值

作为一个等式，时间值可以表示为：

>

> 期权溢价 - 内在价值 = 时间价值 + 隐含波动率

>

或者，换一种说法：超过期权内在价值的溢价金额称为其时间价值。例如，如果 Alphabet Inc. 的股票价格为每股 1,044 美元，而 Alphabet Inc. 950 美元的看涨期权的交易价格为 97 美元，则该期权的内在价值为 94 美元（1,044 美元 - 950 美元），时间价值为 3 美元（97 美元 - 94 美元）。

<!--E3D270A19F2DFFE5A6C55E7EC2E5A0D6-->

##时间价值的意义

作为一般规则，到期前剩余的时间越多，期权的时间价值就越大。理由很简单：投资者愿意为更长的时间支付更高的溢价，因为合约将有更长的时间从标的资产的有利变动中获利。

相反，期权剩余的时间越少，投资者愿意支付的溢价就越少，因为期权有机会获利的可能性正在缩小。出于这个原因，卖出或持有仍有时间价值的期权比行使它更安全；否则，剩余的时间价值将丢失。

> 从理论上讲，增加期权时间或增加 IV 具有相同的基本效果：增加期权[以货币形式结束的概率](/inthemoney)(ITM)。

>

一般而言，期权在其生命的前半部分损失其时间价值的三分之一，而在后半部分损失其剩余三分之二的时间价值。时间价值随着时间的推移以加速的速度减少，这种现象称为[时间衰减或时间价值衰减](/timedecay)。期权价格对时间衰减的敏感性被称为它的[theta](/theta) 。

＃＃ 强调

- 时间价值是构成期权外在价值的两个关键组成部分之一，另一个是隐含波动率。

- 一般而言，期权到期的剩余时间越长，期权的时间价值就越大。

- 期权的总价格或溢价是其内在价值和外在价值的总和。

