---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: 时间衰减
description: 时间衰减是衡量期权合约价值因时间流逝而下降的速度。
---

# 时间衰减
##什么是时间衰减？

时间衰减是衡量期权合约价值因时间流逝而下降的速度。随着[期权到期的时间越来越近](/expirationdate)，时间衰减会加速，因为从交易中实现利润的时间越来越少。

## 时间衰减是如何工作的

时间衰减是期权价值随着[到期日的](/expirationdate)临近而减少。期权的[时间价值](/timevalue)是期权价值或溢价的时间。随着到期日的临近，时间价值下降或时间衰减加速，因为投资者从期权中获利的时间越来越少。

<!--63FAB191F85F05EC11397D94FB344ACE-->

这个数字在计算时总是负数，因为时间只在一个方向上移动。时间衰减的倒计时从最初购买期权开始，一直持续到到期。

> 时间衰减也称为 theta，被称为希腊人的选项之一。其他希腊字母包括 delta、gamma、vega 和 rho，这些公式可帮助您评估期权交易的固有风险。

>

## 特别注意事项

要了解时间衰减如何影响期权，我们必须首先回顾期权价值的构成要素。期权合约赋予投资者以特定价格和时间买卖证券等证券的权利。[行使价](/strikeprice)是如果期权被行使，期权合约变为标的证券股份的价格。

每个期权都有附加的[溢价](/option-premium)，这是购买期权的价值，通常是成本。然而，还有一些其他因素也推动了保费的价值。这些因素包括内在价值、外在价值、利率变化以及标的资产可能表现出的波动性。

＃＃＃ 内在价值

[内在价值](/intrinsicvalue)是标的证券（例如股票）的市场价格与期权的执行价格之间的差额。行使价为 20 美元的看涨期权，而标的股票的交易价格为 20 美元，由于没有利润，因此没有内在价值。

然而，当标的股票交易价格为 30 美元时，执行价格为 20 美元的看涨期权将具有 10 美元的内在价值。换句话说，内在价值是给定现行市场价格和行使价的期权所包含的最低利润。当然，内在价值可能会随着股票价格的波动而变化，但在整个合约中行使价保持不变。

### 外在价值

[外在价值比内在价值更抽象](/extrinsicvalue)，更难衡量。期权的外在价值会影响到期前的剩余时间以及导致到期的时间衰减率。如果投资者在到期前几个月购买看涨期权，则该期权将比几天后到期的期权具有更大的价值。

距离到期时间不多的期权的时间价值较小，因为投资者通过购买期权赚钱的可能性较低。结果，期权的价格或溢价下降。

距离到期还有几个月的期权将具有增加的时间价值和缓慢的时间衰减，因为期权买家有合理的可能性可以获得利润。然而，随着时间的推移，期权尚未盈利，时间衰减会加速，尤其是在到期前的最后 30 天。结果，期权的价值随着到期日的临近而下降，如果还没有盈利，则更是如此。

## 时间衰减与金钱

[货币](/moneyness)[性](/moneyness)是期权的盈利水平，以其内在价值衡量。如果期权是价[内](/inthemoney)(ITM) 或有利可图的，它将在到期日临近时保留其部分价值，因为利润已经是内在的，而且时间不是一个因素。

该期权将具有内在价值，而时间衰减将以较慢的速度增加。然而，时间衰减和期权的时间价值对于投资者来说非常重要，因为它们是确定期权盈利可能性的关键因素。

[在平价(ATM) 期权](/atthemoney)中很普遍，因为没有内在价值。换句话说，ATM 期权的溢价主要由时间价值组成。如果期权是虚值 (OTM) 或无利可图的期权，则时间衰减会以更快的速度增加。这种加速是因为随着时间的推移，期权变得越来越不可能成为货币。

即使标的资产的价值在同一时期内没有变化，也会发生时间价值的损失。另一种看待期权合约的方式是，它们在[浪费资产，](/wastingasset)这意味着它们的价值会随着时间的推移而下降或贬值。

从本质上讲，投资者购买的期权在到期时获利的可能性最大，剩下的时间决定了投资者愿意为期权支付的价格。简而言之，距离到期的时间越多，时间衰减越慢，而越接近到期，时间衰减增加的越多。

##时间衰减的优缺点

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 时间衰减示例

一位投资者希望以 20 美元的执行价格和每份合约 2 美元的溢价购买看涨期权。投资者预计该股票将在两个月内到期时达到 22 美元或更高。

然而，同样行使价为 20 美元的合约，距到期仅剩一周时间，每份合约的溢价为 50 美分。该合约的成本远低于 2 美元的合约，因为该股不太可能在几天内上涨 10% 或更多。

换句话说，第二个期权的外在价值低于第一个期权，距离到期还有两个月。

＃＃ 强调

- 距离到期时间越长，时间衰减越慢，而越接近到期时间，时间衰减增加的越多。

- 时间衰减是期权价格接近到期时价值的变化率。

- 根据期权是否为价内 (ITM)，时间衰减会在到期前的最后一个月加速。

