---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: 立足点采购
description: 立足点购买是另一家公司或投资者出于某种目的而积累不到目标公司已发行股票的 5%。
---

# 立足点采购
## 什么是立足点购买？

另一家公司或个人投资者出于特定目标而对[目标公司的流通股](/targetfirm)少于 5% 的累积。如果立足点购买是由另一家公司进行的，它可能是收购策略的前奏，例如[收购要约](/takeoverbid)或要约收购。

如果个人投资者进行立足点购买，他们通常会在购买的同时要求目标公司采取措施增加公司的股东价值。

## 了解立足点购买

公司的立足点购买可能是它有兴趣最终收购目标公司的信号。在考虑其战略选择时，这个潜在的收购者可以悄悄地积累高达 5% 的立足点。但如果超过 5% 的门槛，它必须向[证券交易委员会 (SEC) 提交](/sec)[附表](/schedule13d)[13D](/schedule13d) 。它还必须以书面形式向目标公司解释购买其 5% 或更多股票的原因。提交附表 13D 还可以通知公众公司打算如何处理其立足点的购买。

投资者的立足点购买通常意味着他们打算以某种方式改变目标公司，以提高公司的市场价值。这位[激进投资者](/activist-investor)会在公开信中向公司董事会宣布，他们已增持大量股份，概述其投资原因，并建议（或要求）采取具体行动以增加[股东](/shareholder-value)[价值](/shareholder-value)。这种向公众发出的通知可以而且经常会在达到 5% 标记之前进行。

## 特别注意事项

建立立足点是公司在收购上市公司时可以采用的一种策略。如果收购公司计划对目标公司进行[恶意收购](/hostiletakeover)，建立立足点可以让其开始购买目标公司的股份，而不会被公司管理层发现。该策略使潜在的收购公司能够尽可能长时间地保持低调，同时试图控制目标公司。

一旦收购公司准备好公开其收购意图，它通常会通过要约收购来做到这[一点](/tenderoffer)。收购公司将提议以高于当前市场价格的价格从目标公司的股东手中购买股票。收购公司可以绕过获得目标公司[董事会批准的需要，](/boardofdirectors)直接向股东提出要约，并向他们提供溢价作为接受要约的诱因。要使这种策略奏效，收购公司通常需要获得大多数股东的批准。

> 威廉姆斯法案是一项联邦法律，通过确保收购公司披露重要事实，例如他们的融资来源和收购完成后的公司计划，在恶意收购企图期间保护股东。

>

## Toehold 购买示例

著名激进投资者 Elliott Management Corporation 的保罗·辛格（Paul Singer）在制定立足点购买策略、鼓动其目标投资的变化以及如果他的建议或要求得到有效实施后最终以可观的利润兑现的策略方面取得了很大成功。

2016 年 11 月，Singer 披露了其持有 Cognizant Technology Solutions 4% 的股份，以及他提高盈利能力和向股东返还现金的想法。他还坚持在董事会层面进行变革。结果很快。 2017 年 2 月，Cognizant 同意更换三名新的独立董事，并承诺计划扩大[利润率](/profitmargin)并向股东返还资本。

＃＃ 强调

- 公司或投资者可以在不通知目标公司或向美国证券交易委员会 (SEC) 提交附表 13D 的情况下悄悄地大量购买目标公司的股票。

- 激进投资者使用立足点购买向公司施压以满足某些需求，例如实施会增加股东价值的变革。

- 立足点购买是指公司或个人投资者购买的目标公司已发行股票不到 5%。

- 立足点收购可能是公司试图收购目标公司的先兆。

