---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 托皮
description: Toppy 是一个俚语，用于描述达到不可持续高点的市场。
---

# 托皮
##什么是Toppy？

Toppy 是一个金融俚语，用于描述达到不可持续高点的市场。 Toppy 一词可用于描述股票、行业或大盘指数，例如标准普尔 500 指数 (S&P 500)，该指数已扩大涨幅，但分析师情绪或普遍市场共识认为，逆转迫在眉睫。反转是股票或其他类型资产的趋势方向随时发生变化。

## Toppy 的工作原理

暴涨的股市攀升至新高，然后回撤。回撤是在更大趋势中发生的临时价格反转。在下跌 10% 的情况下，投资者将回撤称为回调、下跌或[修正。](/correction)

仅仅因为市场处于顶部并不意味着它会在那里停留任何特定的时间。

## 识别热门市场

### 图表模式

技术交易者可以使用图表模式，例如双顶或头肩顶，来识别价格走势。

例如，在下图中，TD Ameritrade Holding Corp. 在 2018 年 3 月上旬形成了一个[摆动高点](/swinghigh)，并在 2018 年 6 月上旬形成了另一个摆动高点，使该股在价格进入修正阶段之前达到了双顶。

在几个月内形成的顶部图表模式通常比在较短时期内的顶部价格行为模式更可靠。

### 双顶示例

<!--46F8B91B3694BEAEF24793AEED6A465F-->

### 反转烛台形态

交易者一直在使用日本烛台模式来发现可追溯到 16 世纪的最高价格走势。流行的烛台反转包括[看跌吞没模式](/bearishengulfingp)、穿刺线模式和上吊人模式。所有这些烛台形态都出现在上升趋势的结束阶段附近，并显示出投资者情绪的生理变化。

### 看跌背离

Toppy 价格走势通常伴随证券价格与常用技术指标之间的看跌背离，例如[相对强弱指数](/rsi)(RSI) 或[随机震荡指标](/stochasticoscillator)。

例如，当证券价格走高，但指标走低时，就会出现看跌背离。许多交易者使用图表模式、日本反转烛台和看跌[背离的组合](/divergence)来帮助定位顶部的股票或市场指数。

###基础

投资者还分析股票的基本面，以确定与同行或行业相比，该问题是否严重。

营运资本比率、速动比率、[市盈率](/price-earningsratio)(P/E 比率) 和债务权益比率只是分析师和投资者评估证券财务状况和表现的众多指标中的一小部分。

## Toppy 市场的策略

### 转为现金

虽然现金（包括货币市场基金）的回报率非常低，但如果市场处于危险之中，您可能希望暂时持有现金。您现在节省的钱可以在以后以较低的价格投资。

### 避免逢低买入

逢低买入意味着在价格下跌后购买[资产。](/asset)这样做的原因是假设新的较低价格是便宜货，因为价格下跌是暂时的；给定一定的时间，资产将再次增值。

虽然在牛市中逢低买入可能是一个很好的策略，但在下跌过程中买入被高估的科技股可能会带来极大的风险。他们的价格下跌是有原因的，接下来会发生什么还有待观察。

### 咨询您的经纪人

您的经纪人可以帮助您审查您的投资组合，并帮助您确定在市场暴涨时您的投资组合受到的保护程度。如果您拥有大量被高估的股票，这可能是获取一些收益的合适时机。

### 使用止损

为确保您锁定利润，请设置止损（即使是心理上的）。您还可以写下买入价、潜在卖出价和退出价格（如果您错了）。

＃＃ 强调

- 暴涨的股市攀升至新高，然后回撤。

- Toppy 是一个金融俚语，用于描述达到不可持续高点的市场。

- 投资者在试图确定问题是否严重时，可能会分析股票的基本面。

- 交易分析师使用一些工具来识别顶部市场，包括反向烛台模式。

