---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: 侵权法
description: 几乎所有在民事法庭审理的案件，除了合同纠纷，都属于侵权法。
---

# 侵权法
## 什么是侵权法？

侵权法是涵盖大多数民事诉讼的法律领域。一般来说，在民事法庭上提出的任何索赔，除合同纠纷外，都属于侵权法。

侵权法的概念是纠正对一个人的不法行为，并从他人的不法行为中提供救济，通常通过给予金钱赔偿作为补偿。侵权的原意是对已证明的损害提供全额赔偿。

涉及合同的诉讼属于合同法。

侵权法要求那些因伤害他人而被认定有过错的人对受害者进行赔偿。典型的损害包括过去或未来收入的损失、医疗费用的支付以及疼痛和痛苦的支付。还可能有额外的[惩罚性赔偿](/punitive-damages)，旨在惩罚原告超过全额赔偿。

## 了解侵权法

侵权法可分为三类：过失侵权、故意侵权和严格责任侵权。

- 过失侵权是由于他人未能行使一定程度的照顾而对他人造成的伤害，通常定义为合理的照顾标准。事故是过失侵权的典型例子。

- 故意侵权是由他人的故意不当行为造成的伤害，例如殴打、欺诈和盗窃。

- 与过失和故意侵权不同，严格[责任](/liability)侵权不关心造成伤害的人的罪责。相反，此类案件侧重于行为本身。如果某人或某个实体实施某种行为（例如，生产有缺陷的产品），则该人或公司应对所造成的损害负责，无论他们的谨慎程度或他们的意图如何。

## 侵权法示例

### 责任案例

2016 年 2 月，一辆由 Google 制造的自动驾驶汽车在加利福尼亚州山景城与一辆公共汽车相撞。汽车感应到一组沙袋位于雨水渠周围，并转向另一条车道以避开它们，撞向公众一侧公交巴士。这是第一个报告的自动驾驶汽车导致事故的案例，而不仅仅是事故的一部分。

根据责任侵权法，司机可以就汽车的故障部件（通常是安全气囊或轮胎）向制造商寻求赔偿。然而，这种侵权责任现在延伸到了自动驾驶汽车，谷歌和其他新兴自动驾驶汽车业务的公司可能要对损失负责。

### 疏忽案例

Amy Williams 对 Quest Diagnostics 及其子公司 Athena Diagnostics 提起过失诉讼，指控她两岁的儿子 Christian Millare 过失致死。

2007 年，Athena Diagnostics 错误分类了 Millare 基因中的一个突变。原告辩称，错误分类导致孩子的医生对他的症状使用了错误的治疗方法。这种突变直接导致他在 2008 年癫痫发作和死亡。

2018 年，在孩子去世 11 年后，南卡罗来纳州最高法院裁定，根据州法律，基因检测实验室可以被归类为医疗保健提供者。

### 故意侵权案

故意侵权的一个例子是 2016 年 3 月 18 日网站 Gawker 和职业摔跤手 Hulk Hogan 之间的裁决。

霍根获得了 1.4 亿美元的赔偿，因为 Gawker 被认为是为了获取私人行为的视频证据而故意侵犯了他的隐私。

## 侵权改革

侵权改革问题涉及对许多侵权案件采取的批评立场，尤其是在美国。侵权法改革的支持者认为，今天的许多诉讼都是无聊的。

根据美国法律制度促进研究所的数据，每年有超过 1 亿起诉讼在美国的州初审法院提起，侵权改革的倡导者声称，其中太多是基于站不住脚的理由，或者是提交以恐吓或影响结果。

这些琐碎的案件既昂贵又耗时，占用了本可以更好地用于其他地方的公共资源。

美国侵权改革的倡导者特别关注与医疗事故索赔和收费过高的指控有关的诉讼，包括不必要地使用昂贵的医疗检查和专利导致的高价药品。

＃＃ 强调

- 侵权法是处理民事诉讼的法律分支，但涉及合同的纠纷除外。

- 侵权法被认为是一种恢复性司法形式，因为它旨在通过提供金钱补偿来弥补损失或伤害。

- 侵权法主要分为三类，包括指控过失、故意伤害和严格责任的诉讼。

