---
keywords: Trading,Fund Trading,Index Trading Strategy and Education,Index Trading Strategy
title: 总回报指数
description: 总回报指数包括计算其回报的任何股息和利息。
---

# 总回报指数
## 什么是总回报指数？

总回报指数是一种股票指数，它跟踪[资本](/capitalgain)[收益以及归属于指数成分的](/capitalgain)任何现金[分配](/distribution)，例如股息或利息。查看指数的[总回报](/totalreturn)可以更准确地向股东展示该指数的表现。

通过假设[股息](/dividend)被再投资，它有效地解释了指数中那些不发行股息而是将其[收益再投资](/earnings)于标的公司作为[留存收益的股票。](/retainedearnings)总回报指数可以与价格回报或名义指数进行对比。

## 总回报指数解释

总回报指数可能被认为比其他不考虑与股息或分配相关的活动的方法更准确，例如那些只关注年收益率的方法。

例如，一项投资的年收益率可能为 4%，同时股价上涨 6%。虽然收益率只是部分反映了所经历的增长，但总回报包括收益率和股票的增值，显示出 10% 的增长。如果同一指数的股价下跌 4% 而不是上涨 6%，则总回报将显示为 0%。

## 示例：标准普尔 500 指数

标准普尔 500 总回报指数 (SPTR) 是总回报指数的一个例子。总回报指数遵循许多[共同](/mutualfund)[基金](/mutualfund)运作的类似模式，所有由此产生的现金[支出都会](/payout)自动再投资回基金本身。虽然大多数总回报指数指的是基于股票的指数，但债券的总回报指数假设所有[息票](/coupon)支付和[赎回](/redemption)都通过在指数中购买更多债券进行再投资。

其他总回报指数包括道琼斯工业总回报指数 (DJITR) 和[罗素 2000 指数](/russell2000)。

## 价格回报和总回报指数基金之间的差异

总回报与价格回报形成对比，后者不考虑股息和现金支付。包括股息对基金的回报有显着影响，两个最突出的例子就证明了这一点。

例如，SPDR S&P 500 ETF (SPY) 自 1993 年推出以来，截至 2021 年 3 月 10 日的价格回报率为 789%。然而，总回报价格（股息再投资）接近 1,400%。截至 2021 年 3 月的 10 年道琼斯工业平均指数的价格回报率为 162%，而总回报率升至 228%。

## 了解指数基金

指数基金反映了它们所基于的指数。例如，与标准普尔 500 指数相关的[指数基金可能在指数中包含每种证券中的一种，或者可能包括被认为是整个指数表现的代表性样本的证券。](/indexfund)

指数基金的目的是反映作为其基准的指数的活动或增长。在这方面，指数基金只有在需要进行调整以帮助指数基金与其相关指数保持同步时才需要被动管理。由于管理要求较低，与指数基金相关的费用可能低于那些管理更积极的基金。此外，指数基金可能被视为风险较低，因为它提供了与生俱来的多元化水平。

＃＃ 强调

- 总回报指数根据资本收益加上股息和利息等现金支付计算指数值。

- 总回报将倾向于超过仅考虑所持资产价格上涨的名义回报。

- 许多流行的指数计算总回报，例如标准普尔，它产生标准普尔 500 总回报指数 (SPTR)。

- 与价格指数相比，总回报指数更好地反映了持有指数成分的投资者将获得的实际回报。

