---
keywords: Investing,Stocks
title: 追踪库存
description: 追踪股票是母公司发行的一种特殊股票，以反映特定部门的业绩。
---

# 追踪库存
## 什么是跟踪股票？

[母公司](/parentcompany)发行的一种特殊股票发行，用于跟踪特定[部门](/segment)或部门的财务业绩。跟踪股票将与母公司股票分开在公开市场上交易。

跟踪股票允许较大的公司隔离较高增长部分的财务业绩。反过来，跟踪股票使投资者能够接触到大公司业务的特定方面（例如，大型电信提供商的移动部门）。

## 了解跟踪股票

当母公司发行跟踪股票时，适用部门的所有收入和费用都与母公司的[财务报表分开](/financial-statements)。跟踪股票的长期表现与其所遵循的部门或部门的财务状况有关，而不是与母公司有关。

如果该部门的财务状况良好，即使母公司表现不佳，追踪股票也可能会升值。相反，如果该部门财务下滑，即使母公司表现良好，追踪股票也可能下跌。

大公司可能会发行跟踪股票，以分离与核心业务不太相符的部分。一个例子是拥有小型软件开发部门的大型制造公司。

公司还发行跟踪股票，以将高增长部门与较大的增长较慢的母公司隔离开来。但是，母公司及其股东保留对该部门运营的控制权。

根据美国证券交易委员会 (SEC) 的规定，追踪股票的注册方式与[普通股](/commonstock)类似。发行和报告与任何新普通股的发行和报告基本相同。公司在其财务报告中包括一个单独的部分，用于跟踪股票和基础部门的财务状况。

> 跟踪股票在 1990 年代后期的技术繁荣时期比现在更频繁地使用，尽管一些公司今天仍在发行它们。

>

## 跟踪投资者的股票收益和风险

跟踪股票使投资者有机会投资于更大企业的特定部分。成熟的[企业集团](/conglomerate)的升值潜力[通常](/conglomerate)是有限的，因为它们在不同的业务领域拥有多个部门。跟踪股票可以让投资者只接触公司最有前途的部分。

跟踪股票还允许投资者参与最适合自己[风险承受能力的业务领域](/risktolerance)。也就是说，当母公司陷入困境或建立不完善时，投资者需要注意购买追踪股票所涉及的风险。

母公司及其股东不会放弃对跟踪部门运营的控制权。追踪股票的投资者通常拥有有限的投票权或没有[投票权](/votingright)，如果母公司发生公司[破产](/bankruptcy)，债权人将对追踪部门的资产提出索赔（即使该部门表现良好）。

## 跟踪公司的股票收益和风险

公司通过发行跟踪股票筹集资金。然后，所得款项可用于偿还债务、资助其他增长项目或进一步投资于跟踪部门。

公司可以通过每只追踪股票的相关活动来衡量投资者对特定业务领域的兴趣。例如，一家大型电信巨头可能会选择使用跟踪股票来区分其无线业务和固定电话服务。可以根据每个跟踪股票的表现来衡量投资者对每个部门的兴趣。

跟踪库存还消除了管理层为跟踪部分创建单独的业务或法人实体的需要。例如，在[分拆的](/spinoff)情况下，分离的部门将需要自己的董事会和管理团队。

另一方面，发行跟踪股票的公司可能正在分析公司最好的部分。如果母公司在财务上表现不佳，与追踪股票相关的高增长部分将无法帮助抵消这种糟糕的表现。

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 跟踪股票示例

1999 年，华特迪士尼公司为其互联网控股部门 Go.com 发行了追踪股票。 Go.com 的网站包括 ESPN.com、ABCNews.com、Disney Online 和 Disney's Daily Blast。在股票代码“GO”下交易的追踪股票。

2001 年 1 月，就在[科技泡沫破灭](/tech_bubble)之际，迪士尼被迫关闭 Go.com，解雇数百名员工，并永久停用追踪股票。

＃＃ 强调

- 追踪股票是母公司发行的一种专门的股票证券，用于“追踪”公司的某个部门或部门。

- 追踪股票的表现在很大程度上取决于它所追踪的部门的成功，而不是整个公司。

- 公司的追踪股票将在公开市场上独立于母公司股票进行交易。

- 公司发行追踪股票是为了筹集资金并让投资者有机会接触某一特定部门。

- 追踪股票与任何其他股票具有相同的风险，通常不包括股东投票权。

