---
keywords: Economy,Economics
title: 贸易战
description: 当一个国家通过提高进口关税或对另一个国家的进口施加其他限制来报复另一个国家时，就会出现贸易战。
---

# 贸易战
##什么是贸易战？

[关税](/tariff)或对另一个国家的进口施加其他限制来报复另一个国家时，就会发生贸易战。

如果一个国家认为竞争国家有不公平的贸易行为，贸易战就会开始。国内工会或行业游说者可以向政客施压，要求降低进口商品对消费者的吸引力，从而将国际政策推向贸易战。此外，贸易战往往是对[自由贸易的广泛利益的误解的结果](/free-trade)。

<!--68B4E2356CD34B53E52B0574A9168FDC-->

## 了解贸易战

贸易战通常被认为是[保护主义的副作用](/protectionism)。保护主义是指限制国际贸易的政府行为和政策。一个国家通常会采取保护主义行动来保护国内企业和就业机会免受外国竞争。保护主义也是一种用来平衡[贸易逆差的方法](/trade_deficit)。当一个国家的进口量超过其出口量时，就会出现贸易逆差。关税是对进口到一个国家的商品征收的税款或关税。在全球经济中，贸易战可能对两国的消费者和企业造成非常大的损害，并且蔓延可能会影响两国经济的许多方面。

从一个部门开始的贸易战可能会发展到影响其他部门。同样，在两国之间开始的贸易战可能会影响最初未参与贸易战的其他国家。如上所述，这种进口的“以牙还牙”的战斗可能是保护主义倾向的结果。

贸易战不同于为控制进出口而采取的其他行动，例如制裁。相反，贸易战对两国之间的贸易关系产生了不利影响，因为它的目标与贸易密切相关。例如，制裁也可能有慈善目的。

除关税外，保护主义政策还可以通过限制进口配额、制定明确的产品标准或实施政府补贴流程来阻止外包来实施。

## 贸易战史

贸易战不是现代社会的发明。只要国家之间进行贸易，这样的战斗就一直在进行。例如，殖民列强在 17 世纪就专门与海外殖民地进行贸易的权利相互争斗。

大英帝国的此类贸易战由来已久。 19世纪与中国的鸦片战争就是一个例子。多年来，当中国皇帝下令将其视为非法时，英国人一直将印度生产的鸦片运往中国。解决冲突的尝试失败了，皇帝最终派兵没收了毒品。然而，英国海军的威力占了上风，中国允许更多的对外贸易进入该国。

1930年，美国颁布了《[斯穆特-霍利关税法》](/smoot-hawley-tariff-act) ，提高关税以保护美国农民免受欧洲农产品的侵害。该法案将已经很高的进口关税提高到近 40%。作为回应，一些国家通过征收更高的关税来报复美国，全球贸易在全球范围内下降。随着美国进入大萧条，在灾难性贸易政策的大力帮助下，罗斯福总统开始通过多项法案来减少贸易壁垒，包括《互惠贸易协定法》。

从 2018 年 1 月开始，前总统特朗普对从钢铁和铝到太阳能电池板和洗衣机的所有产品征收一系列关税。这些关税影响了来自[欧盟](/europeanunion)(EU) 和加拿大以及中国和墨西哥的商品。加拿大通过对美国钢铁和其他产品征收一系列临时关税进行报复。欧盟还对美国农产品和其他产品征收关税，包括哈雷戴维森摩托车。

到 2019 年 5 月，对中国进口商品征收的关税影响了近 2000 亿美元的进口商品。与所有贸易战一样，中国进行报复并对美国进口产品征收高额关税。[国际货币基金组织（IMF）](/imf)的一项研究表明，美国商品进口商主要承担了对中国商品征收关税的成本。这些成本最终以更高价格的形式转嫁给美国消费者，这与贸易战的目的完全相反。

> 尽管美国和俄罗斯没有打贸易战，但美国总统乔·拜登于 2022 年 2 月 22 日宣布对俄罗斯实施制裁，以应对俄罗斯对乌克兰的军事侵略。制裁包括封锁两家为军队提供资金的俄罗斯银行、对俄罗斯主权债务的市场限制以及针对个别俄罗斯精英。

>

>

>

##贸易战的优缺点

特别是贸易战的利弊，以及一般的保护主义，是激烈而持续的争论的主题。保护主义的支持者认为，精心制定的政策可以提供[竞争优势](/competitive_advantage)。通过阻止或阻止进口，保护性政策将更多业务投向国内生产商，最终创造更多美国就业机会。这些政策也有助于克服贸易逆差。此外，支持者认为，痛苦的关税和贸易战也可能是对付一个继续在其贸易政策中表现不公平或不道德的国家的唯一有效方法。

<h5><a href="">TTT</a></h5>

批评者认为，保护主义通过扼杀市场、减缓经济增长和文化交流，往往会伤害到它旨在长期保护的人民。消费者在市场上的选择可能开始减少。如果关税影响或消除的进口商品没有现成的国内替代品，他们甚至可能面临短缺。不得不为原材料支付更多费用会损害制造商的利润率。因此，贸易战可能导致价格上涨——尤其是制成品变得更加昂贵——从而引发当地经济的整体[通胀](/inflation)。

## 贸易战的例子

在 2016 年竞选总统期间，唐纳德特朗普总统表达了他对许多当前贸易协定的蔑视，承诺将制造业工作从其他外包国家（如中国和印度）带回美国。 After his election, he embarked on a protectionist campaign.特朗普总统还威胁要让美国退出[世界贸易组织](/wto)（WTO），这是一个公正的国际实体，负责管理和仲裁属于它的 164 个国家之间的贸易。

2018 年初，特朗普总统加大了力度，尤其是针对中国，威胁要对涉嫌知识产权 (IP) 盗窃和高额关税处以巨额罚款。中国对 100 多种美国产品征收 25% 的关税作为报复。

整个 2018 年，两国继续相互威胁，公布了对各种商品的拟议关税清单。尽管中国以自己的关税作为回应，但美国的关税确实对中国经济产生了影响，损害了制造商并导致经济放缓。 12 月，每个国家都同意停止征收任何新税。关税战停火持续到2019年。春天，中美似乎处于贸易协议的边缘。

5月初，中国官员在谈判中采取了新的强硬路线，拒绝改变他们的公司补贴法律，并坚持取消目前的关税。对这种明显的倒退感到愤怒，总统加倍下注，于 2019 年 5 月 5 日宣布，他将从 5 月 10 日起将价值 2000 亿美元的中国进口商品的关税从 10% 提高到 25%。美国对中国的贸易逆差已降至 2014 年以来的最低水平，这可能让他感到鼓舞。

作为报复，中国停止了所有国有企业进口农产品。亚洲国家央行也将人民币兑美元汇率贬值至 7 元以上，这是十多年来的首次，引发了对货币战争的担忧。也许意识到这是相互破坏的，美国和中国同意于 2020 年 1 月 15 日签署一项贸易协议，但随后的 COVID-19 大流行威胁到两国之间的贸易紧张局势进一步升级。

＃＃ 强调

- 倡导者说，贸易战保护国家利益并为国内企业提供优势。

- 贸易战的批评者声称它们最终伤害了当地公司、消费者和经济。

- 当一国通过提高进口关税或对另一国的进口施加其他限制来报复另一国时，就会发生贸易战。

- 贸易战是保护主义政策的副作用，是有争议的。

