---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 交易价格反应
description: 交易价格反应是一种技术分析策略，它根据证券价格在超过阈值后的表现建立头寸。
---

# 交易价格反应
## 什么是交易价格反应？

交易价格反应是一种交易进入或退出技术，基于证券价格在达到关键价格水平后的表现。关键价格水平通常是交易者确定的阻力和[支撑](/support)区域。在证券对水平做出反应后，证券的正面或负面反应用于建立或关闭交易。

## 贸易价格反应如何运作

假设一只股票的 25 美元水平是一个重要的[阻力位](/resistance)。最近几次价格达到了不久之后下跌的水平。交易价格响应将是根据价格再次达到 25 美元的水平建立交易。

如果价格接近 25 美元，然后开始下跌，则可能会启动[空头头寸](/short)，因为最初的证据表明阻力再次保持不变。

另一方面，如果价格升至 25 美元以上，交易者可能会进入[多头](/long)[头寸](/long)，预期价格在突破这一关键阻力位后会走高。

交易价格响应也可用于关闭交易。交易者可能持有多头头寸，但如果价格低于支撑位，他们就会平仓。如果支撑位保持不变，或价格从支撑位上升，则持有多头头寸。

该技术可以在任何时间范围内使用。[波段交易者](/swingtrading)可以在每日或每小时价格图表上使用进入或退出方法。日内交易者可以在一分钟或五分钟图表上使用它。

交易价格响应策略最终可能会非常活跃，这取决于交易者选择如何交易它。例如，如果价格高于阻力位，他们可能会做多。如果价格回落到阻力位以下，他们可能会关闭多头并进入空头。

每个交易者必须确定当价格达到关键水平时他们将如何反应。例如，如果股票处于[上升趋势](/uptrend)中，他们可能希望只做多头寸，但绝不做空头头寸。他们也可能选择给每笔交易一些空间，通过[止损控制风险](/stop-lossorder)，并且每次价格回落至关键水平下方时不退出，因为这可能导致多次[洗盘](/whipsaw)。

[交易计划](/trading-plan)中规定了如何交易策略的指南。

除了进场和离场规则外，策略还必须考虑头寸规模——每笔交易分配了多少资本，以及将多少资本置于风险之中。

## 如何使用交易价格响应的示例

当 Alphabet Inc. (GOOG) 突破短期阻力位（蓝色水平线）时，交易价格反应可能被用于交易。价格处于整体上升趋势中，并在1365 美元附近创造了一个[摆动高点。](/swinghigh)价格高于该水平，引发多头交易。止损位于近期摆动低点下方。

<!--3A9F94CF0F1063CCDDB60575334285E1-->

这些是示例，可以根据交易者选择围绕该水平进行交易的方式进行调整。

## 交易价格反应和价格行为交易的区别

交易价格反应是[价格行为](/price-action)交易的一种形式。价格行为交易是一个更广泛的术语，用于描述基于价格变动的交易，交易价格反应就是如此。

## 使用贸易价格响应的限制

当价格达到关键水平时，价格不会总是按预期移动，也不会总是朝一个方向移动。价格可能会在关键水平上来回波动。交易反应交易者必须确定他们是否进入和退出，并可能反转他们在这些价格变动中的位置，或者他们是否通过将止损设置在距离关键水平一定距离的位置来为交易提供一些空间。

使用交易价格响应可以限制交易的利润。价格很少长期垂直移动；相反，价格不断上下波动，但在一个方向上的进展比在另一个方向上的进展更多。如果交易者只选择在关键水平附近退出，如果价格在达到关键水平之前反转，他们可能会错过获利的机会。如果他们在每次价格对他们的头寸产生小幅波动时退出，他们也可能会限制他们的盈利潜力。

交易价格响应最好与趋势分析、其他形式的价格行为交易以及潜在的其他技术模式或[技术指标的使用结合使用](/technicalindicator)。

＃＃ 强调

- 可以在任何时间范围内使用交易价格响应。

- 该策略的指导方针是宽松的，因此交易者必须根据生成的信号准确说明他们将如何交易，以及在什么条件下进行交易。

- 关键价格水平通常是支撑位和阻力位。

- 交易价格反应是基于价格在交易者确定的关键价格水平上的反应而进入或退出交易。

