---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 贸易自由化
description: 贸易自由化是消除或减少国家间货物自由交换的限制或壁垒，例如关税。
---

# 贸易自由化
## 什么是贸易自由化？

贸易自由化是消除或减少国家间货物自由交换的限制或壁垒。这些壁垒包括[关税](/tariff)，例如关税和附加费，以及非关税壁垒，例如许可规则和[配额](/quota)。经济学家经常将放宽或消除这些限制视为促进自由贸易的步骤。

## 了解贸易自由化

贸易自由化是一个有争议的话题。贸易自由化的批评者声称，该政策可能会导致就业岗位减少，因为更便宜的商品将涌入该国的国内市场。批评者还认为，与可能经过更严格的安全和质量检查的国内竞争产品相比，这些商品的质量可能较差，安全性较差。

然而，贸易自由化的支持者声称，它最终会降低消费者成本、提高效率并促进[经济增长](/economicgrowth)。贸易自由化的对立面是[保护主义](/protectionism)，其特点是严格的壁垒和市场监管。贸易自由化和由此产生的国家间一体化的结果被称为[全球化](/globalization)。

## 贸易自由化的利与弊

贸易自由化促进了[自由贸易](/free-trade)，允许各国在没有监管障碍或相关成本的情况下进行商品贸易。这种减少的监管降低了与其他国家进行贸易的国家的成本，并可能最终导致消费者价格下降，因为进口的费用较低，竞争可能会增加。

贸易自由化导致来自国外的竞争加剧，刺激了国内公司提高效率和生产成本更低的产品。这种竞争也可能促使一个国家将资源转移到它可能具有[竞争优势的行业](/competitive_advantage)。例如，贸易自由化鼓励英国专注于服务业而不是制造业。

然而，由于来自外国生产商的竞争加剧，贸易自由化会对国内的某些企业产生负面影响，并可能导致当地对这些行业的支持减少。如果产品或原材料来自环境标准较低的国家，也可能存在财务和社会风险。

贸易自由化可能对发展中国家或经济体构成威胁，因为它们被迫与更强大的经济体或国家在同一市场上竞争。这一挑战可能会扼杀当地已建立的产业或导致当地新兴产业的失败。

拥有先进教育体系的国家往往会迅速适应自由贸易经济，因为它们的劳动力市场可以适应不断变化的需求，生产设施可以将重点转移到需求更大的商品上。教育水平较低的国家可能难以适应不断变化的经济环境。

> 批评者认为，贸易自由化会造成就业损失并压低工资。支持者认为它会刺激竞争和增长。

>

## 贸易自由化示例

[北美自由贸易协定](/nafta)( NAFTA) 于 1992 年 12 月 17 日由加拿大、墨西哥和美国签署。它于 1994 年 1 月 1 日生效。该协议取消了三个国家之间贸易产品的关税。北美自由贸易协定的目标之一是将墨西哥与美国和加拿大高度发达的经济体结合起来，部分原因是墨西哥被认为是加拿大和美国利润丰厚的新市场。这三个政府还希望贸易协议能够改善墨西哥的经济。

随着时间的推移，区域贸易增长了两倍，各国之间的跨境投资也增加了。然而，前总统唐纳德·J·特朗普认为该协议不利于美国的就业和制造业。 2018 年 9 月 30 日，特朗普政府结束了关于更新后的协议《美墨加协定》（USMCA）的谈判，该协定于 2020 年 7 月 1 日生效。

大多数经济学家同意北美自由贸易协定对加拿大和美国经济有利。根据外交关系委员会的报告，区域贸易从 1993 年的 2900 亿美元增加到 2016 年的 1.1 万亿美元以上，美国在墨西哥的[外国直接投资](/fdi)(FDI) 存量从 150 亿美元增加到超过 1000 亿美元。然而，经济学家也表示，其他因素也可能促成了这些结果，例如技术变革和扩大与中国的贸易。

北美自由贸易协定的批评者认为，该协议导致美国失业和工资停滞，因为公司将生产转移到墨西哥以利用较低的劳动力成本。USMCA 将如何影响这些因素还有待观察。

＃＃ 强调

- 贸易自由化消除或减少国家间贸易壁垒，例如关税和配额。

- 贸易自由化可以使强大的经济体受益，但会使较弱的经济体处于更大的劣势。

- 减少贸易壁垒可降低在进口国销售的商品成本。

