---
keywords: Business,Business Essentials
title: 商业秘密
description: 商业秘密是公司外部通常不为人所知的任何做法或流程。
---

# 商业秘密
##什么是商业秘密？

商业秘密是公司外部通常不为人所知的任何做法或流程。被视为商业秘密的信息使公司比其竞争对手具有[竞争优势](/competitive_advantage)，并且通常是内部[研发的产物](/randd)。

要在美国合法地被视为商业秘密，公司必须做出合理的努力向公众隐瞒信息；秘密必须具有内在的经济价值，商业秘密必须包含信息。商业秘密是公司[知识产权的一部分](/intellectualproperty)。与[专利不同](/patent)，商业秘密不为公众所知。

## 了解商业秘密

商业秘密可以采取多种形式，例如专有流程、工具、模式、设计、配方、配方、方法或实践，这些形式对其他人并不明显，并且可以用作创建提供优势的企业的手段超过竞争对手或为客户提供价值。

商业秘密的定义因管辖权不同而不同，但都具有以下共同特征：

- 它们不是公共信息。

- 他们的保密性为其持有者提供了经济利益。

- 他们的秘密受到积极保护。

> 如果商业秘密持有人未能保护该秘密，或者如果该秘密被独立发现、公开或成为一般知识，则该秘密的保护被取消。

>

作为机密信息（如商业机密在某些司法管辖区已知），商业机密是商业世界的“机密文件”，正如绝密文件受到政府机构的严密保护一样。

由于开发某些产品和流程的成本比竞争情报要昂贵得多，因此公司有动力去弄清楚是什么让他们的竞争对手成功。为保护其商业秘密，公司可能会要求知情员工在雇用时签署[竞业禁止](/noncompete-agreement)或[保密协议](/nda)(NDA)。

## 商业秘密处理

在美国，商业秘密受 1996 年经济间谍法（美国法典第 90 章第 18 篇第 I 部分概述）的定义和保护，也属于州管辖范围。作为 1974 年裁决的结果，每个州都可以采用自己的商业秘密规则。

大约 47 个州和哥伦比亚特区通过了某些版本的《统一商业秘密法》（USTA）。﻿﻿最近针对商业秘密的立法是在 2016 年颁布的《保护商业秘密法》，该法为联邦政府提供了采取行动的理由涉及盗用商业秘密的案件。

联邦法律将商业秘密定义为“所有形式和类型的”以下信息：

- 金融

- 商业

- 科学

- 技术的

- 经济的

- 工程

根据联邦法律，此类信息包括：

- 模式

- 计划

- 汇编

- 程序设备

- 公式

- 设计

- 原型

- 方法

- 技术

- 流程

- 程序

- 程式

- 代码

根据联邦法律，上述内容包括“有形或无形的，以及是否或如何以物理、电子、图形、照片或书面形式存储、编译或纪念。 ”

法律还规定，所有者已采取合理措施对此类信息保密，并且“该信息具有独立的经济价值，无论是实际的还是潜在的，不为其他人普遍知晓，也无法通过适当的方式轻易确定。能够从信息的披露或使用中获得经济价值的人。 ”

其他司法管辖区对商业秘密的处理可能有所不同；有些人认为它们是财产，而另一些人则认为它们是一种衡平法权利。

## 真实世界的例子

有形和无形的商业秘密有很多例子。例如，谷歌的搜索算法作为知识产权存在于代码中，并定期更新以改进和保护其操作。

可口可乐的秘密配方被锁在保险库中，是商业秘密的一个例子，即配方或配方。由于尚未获得专利，因此从未公开。

《纽约时报》畅销书排行榜就是流程商业秘密的一个例子。虽然该列表确实通过编译连锁店和独立商店的销售以及批发商数据来考虑图书销售，但该列表不仅仅是销售数字（总销售额较低的图书可能会进入该列表，而销售额较高的图书可能不会）。

＃＃ 强调

- 商业秘密是使公司比其竞争对手具有竞争优势的秘密做法和流程。

- 美国商业机密受 1996 年经济间谍法保护。

- 商业秘密可能因司法管辖区而异，但具有三个共同特征：不公开、提供一些经济利益和受到积极保护。

