---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Trading Orders
title: 提前交易
description: 当做市商从其公司的账户交易证券而不是匹配投资者的可用买入和卖出订单时，就会发生提前交易。
---

# 提前交易
## 什么是未来交易？

提前交易一词是指[做市商](/marketmaker)将其公司的利益置于其他投资者之前的情况。这涉及经纪人使用他们公司的账户进行的交易，而不是匹配来自其他市场参与者的可用出价和出价。根据[金融业监管局 (FINRA)的规定，](/finra)提前交易是非法的，这意味着做市商不能在其他客户或经纪自营商订单之前进行交易。

## 了解提前交易

做市商或市场专家是[二级市场](/secondarymarket)交易基础设施的关键部分。许多做市商是为个人投资者提供交易服务的公司（以及为他们工作的公司）。他们通过买卖交易系统在公开市场上匹配买家和卖家。该系统允许他们从每笔交易产生[的买卖差价](/bid-askspread)中获利。

专家可以从他们自己的账户进行交易以完成任何交易，只要只提供交易的一个分支。但是，当做市商故意选择使用自己的账户进行交易以完成交易时，当投资者可以以相同或更好的价格执行未执行的[订单时，该交易就成为非法。](/order)

例如，如果客户提交以 10.00 美元卖出 100 股的订单，并且有 10.05 美元的出价，则做市商不能在客户下单之前卖出 10.05 美元的出价。同样，如果最好的出价是 10.00 美元，那么一旦客户以该价格执行所有 100 股，做市商只能以 10.00 美元卖出。

提前交易违反市场交易惯例。做市商在公开市场上的其他订单之前使用自己账户中的[证券是违反提前交易的。](/security)该行为可能会为做市商提供更好的交易价格，同时抑制公开市场的公平[市场价格](/market-price)。提前交易也可能为市场专家创造未经证实的利润。

如上所述，已制定由 FINRA 和个别交易所制定的规则，以监控和惩罚违反提前交易规则的市场交易专家。被发现违规的公司可能会面临罚款、处罚甚至谴责。

> 提前交易行为可以通过制定标准市场惯例来实现。

>

## 特别注意事项

纽约证券交易所规则 92 最初禁止提前交易。[纽约证券交易所 (NYSE)](/nyse)和其他交易所，包括[美国](/amex)[证券交易所 (AMEX)](/amex) ，将规则 92 替换为 FINRA 规则 5320，以减少监管重复并简化合规性。这于 2011 年 9 月 12 日生效。

FINRA 规则 5320 提供了有关未来交易及其禁令的详细指示。它也被非正式地称为曼宁规则。该裁决要求做市商已记录有关交易规则的政策和程序，并且公司必须遵守 FINRA 规则 5310 中概述的文件规则。规则 5320 还规定了许多禁止提前交易的例外情况。

但法规确实允许某些例外情况。其中一些例外包括：

- 大订单

- 机构订单

- 无知识例外

- 无风险的本金例外

- ISO 例外

如果做市商立即执行客户的订单，其规模和价格（或更好）高于他们为自己的账簿执行的订单，他们也可以满足例外情况。

> 无论出于何种动机，提前交易都被认为是对监管机构力求为所有投资参与者维护的有序、高效的市场交易标准的破坏。除非事先交易是在不知道现有订单的情况下完成的。

>

## 提前交易的真实示例

2020 年 7 月，FINRA 对总部位于芝加哥的 Citadel 证券处以罚款，理由是其违反了提前交易规定。该机构发现，Citadel 的[场外交易 (OTC)](/otc)交易系统经过编程符合提前交易标准。尽管如此，仍有控制和其他设置从该网络中删除了“数十万”大订单。

在其他一些调查结果中，FINRA 还得出结论，该公司没有任何监督控制措施来确保订单符合现有法规。

作为调查的结果，FINRA 对 Citadel 处以 700,000 美元的罚款。该公司还受到谴责，除了对低于通过其自己账户交易的价格下达的任何订单的利息外，还被要求向受影响的客户支付赔偿金。该公司还被要求证明其已检查其系统以确保正确显示客户订单并且该公司遵守 FINRA 规则和法规。

Citadel 既不接受也不否认这些指控，但确实同意 FINRA 实施的制裁。

＃＃ 强调

- 法规确实允许某些提前交易规则的例外情况，包括大额订单、机构订单和 ISO 例外情况。

- 该行为被 FINRA 以及大多数主要交易所禁止，并且通常伴随着严厉的罚款、处罚，甚至是谴责。

- 提前交易给做市商带来了不公平的信息优势，损害了散户投资者和交易者的利益。

- 当做市商使用他们公司的账户进行交易而不是匹配市场上其他人的可用出价和出价时，就会发生提前交易。

- 当做市商故意将其公司的利益置于其他市场参与者的利益之上时，就会发生这种情况。

