---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: 交易限制
description: 交易限制，也称为“断路器”，是暂时停止交易，以便控制过度波动并恢复秩序。
---

# 交易限制
## 什么是交易限制？

交易限制，也称为“[熔断器](/circuitbreaker)”，是暂时停止交易，以便控制过度[波动](/volatility)并恢复秩序。

当这种停止被触发时，市场被称为“[遏制](/curbs-in)”。

## 了解交易限制

受[美国证券交易委员会](/sec)(SEC) 规则 80B 的约束，交易限制是对特定证券或市场交易的临时限制，旨在减少过度波动。交易限制是在 1987 年 10 月 19 日（被称为“[黑色星期一”）](/blackmonday)股市崩盘后首次实施的，因为程序交易被认为是暴跌的主要原因。为应对2010 年 5 月 6 日所谓的[闪电崩盘，该规则于 2013 年进行了修订。](/flash-crash)

交易限制的目的是让市场在极度波动时喘口气。暂时停止交易让市场参与者有时间思考，当限制解除时，他们希望如何应对市场指数或个别证券的大规模和意外变动。熔断机制适用于美国交易所的所有[股票](/equity)、[期权](/option)和[期货。](/futurescontract)

> 一些分析师认为，交易限制具有破坏性，会导致市场人为波动，因为它们会导致订单在限价水平上建立并降低流动性。熔断机制的批评者认为，如果允许市场自由流动，没有任何停顿，它们将进入一个更加一致的均衡状态。

>

## 级别中的路缘石

[标准普尔 500 指数](/sp500)作为每日计算三个可能导致交易暂停的断点（1、2 和 3 级）的参考指数。

- **第 1 级**是标准普尔 500 指数比前一天收盘价下跌 7%，这将导致 15 分钟的交易暂停；但是，如果在收市后 35 分钟内出现 7% 的跌幅，则不会暂停。

- **第 2 级** 是 13% 的下降，也会导致 15 分钟的暂停；同样，如果 13% 的下跌发生在收市后 35 分钟内，则交易不会停止。

- **第 3 级** 是 20% 的下跌，这将导致当天剩余时间股市收盘。

根据现行规则，如果作为标准普尔 500 指数、[罗素 1000 指数](/russell_1000index)或 QQQ ETF（[交易所交易基金](/etf)) 在五分钟的时间范围内，价格等于或大于每股 1 美元的证券价值变化 30%，价格低于每股 1 美元的证券价值变化 50%。

对于个别证券，如果价格上涨或下跌，可以触发交易限制。相比之下，与大盘指数相关的熔断机制仅在价格下跌时触发。

## 交易限制的历史

1987 年 10 月 19 日，被称为黑色星期一，全球许多证券市场崩盘，形成了一种多米诺骨牌效应。在美国，[道琼斯工业平均指数（DJIA）](/djia) ——一个作为股市和整体经济状况的一般指标的指数——下跌了 508 点（跌幅为 22.61%）。

在这次空难之后，时任总统罗纳德·里根召集了一个专家委员会。里根要求他们提出指导方针和限制，以防止市场再次全面崩盘。该委员会称为布雷迪委员会，确定崩溃的原因是由于市场快速缺乏沟通，导致交易员之间的混乱和市场自由落体。

为了解决这个问题，他们建立了一种称为断路器或遏制装置的装置，当市场达到一定量的损失时，它会停止交易。这种暂时停止交易的目的是为交易者提供相互交流的空间。熔断机制的初衷不是为了防止市场剧烈波动，而是为这种沟通留出时间。

从那时起，其他的交易限制已经开始实施，并且已经开始使用和停止使用，包括 2007 年 11 月持续了五天的程序交易限制。

＃＃ 强调

- 交易限制是暂停交易的临时措施；限制旨在最大程度地减少美国证券交易所的恐慌性抛售。

- 标准普尔 500 指数用于每日计算三个交易限制水平，如果达到这些水平会导致交易暂停。

- 交易限制在 1987 年 10 月 19 日黑色星期一股市崩盘后首次实施，以帮助减少负面反馈循环和缓和盘中波动。

