---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Skills
title: 商人
description: 交易者是在任何金融市场上为自己或代表他人从事金融资产转移的个人。
---

# 商人
##什么是交易者？

在任何[金融市场](/financial-market)上为自己或代表其他人或机构从事[金融资产](/financialasset)买卖的个人。交易者和[投资者](/investor)之间的主要区别在于该人持有资产的期限。投资者倾向于拥有较长的[时间范围](/timehorizon)，而交易者倾向于持有较短的资产以[利用](/capitalize)短期趋势。

## 了解交易者

交易员可以为金融机构工作[，](/financialinstitution)[在](/financialinstitution)这种情况下，他们使用公司的货币和信用进行交易，并获得工资和[奖金的组合](/bonus)。或者，交易者可以为自己工作，这意味着他们用自己的资金和信用进行交易，但为自己保留所有利润。

短期交易的缺点之一是佣金成本和支付买卖差价。由于交易者经常采用短期交易策略来追逐利润，他们可以赚取巨额佣金。然而，越来越多的竞争激烈的折扣券商使得这一成本不再是一个问题，而电子交易平台已经收紧了外汇市场的价差。美国对短期资本收益也有不利的税收待遇。

## 交易者操作：机构与自有账户

许多大型金融机构都有交易室，交易员是代表公司买卖各种产品的员工。每个交易者都被限制了他们可以持有多少头寸，头寸的最大期限以及在必须平仓之前他们可以拥有多少按市值计算的损失。公司有潜在风险并保留大部分利润；交易者获得薪水和奖金。

另一方面。大多数以自己的账户进行交易的人在家或在小办公室工作，并利用[折扣经纪人](/discountbroker)和电子交易平台。他们的限额取决于他们自己的现金和信用，但他们保留所有利润。

## 折扣经纪人：交易者的重要资源

折扣经纪公司每笔交易收取的佣金要低得多，但很少或根本不提供财务建议。个人不能以自己的账户直接在股票或商品交易所进行交易，因此使用折扣经纪人是进入市场的一种经济有效的方式。许多折扣经纪人提供[保证金账户](/marginaccount)，允许交易者从经纪人那里借钱购买股票。这增加了他们可以持有的头寸规模，但也增加了潜在损失。

外汇交易平台在现货、远期和期权市场匹配货币买家和[卖家。](/seller)它们大幅增加了个人交易者可获得的价格信息量，从而缩小了价差并降低了佣金。

## 短期资本利得税

短期交易利润的一个缺点是它们通常按交易者的普通[所得税税率征税](/incometax)。长期资本利得的税率高达 20%，但要求相关工具至少持有一年。

根据现行法律，对交易者的税收没有技术定义。虽然有交易者税务状态 (TTS)，但选择此状态是基于个人提供的事实和情况。美国国税局在评估交易者税收状况时考虑的一些事实是证券持有期、进行的交易数量以及交易的频率和金额。

交易者有一些变通方法可以减少短期交易中的纳税义务。例如，他们可以注销交易设置中使用的费用，就像自由职业者或小企业主一样。如果他们选择了第 475(f) 节，交易者可以评估他们在特定年份的全部交易，并要求扣除他们所遭受的损失。

＃＃ 强调

- 交易者是为自己或机构从事短期股票买卖的个人。

- 交易的缺点之一是适用于交易的资本利得税以及向经纪人支付多重佣金的成本。

- 交易者可以与寻求长期资本收益而非短期利润的投资者形成对比。

