---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Skills
title: 交易平台
description: 交易平台是投资者和交易者可以通过金融中介打开、关闭和管理市场头寸的软件。
---

# 交易平台
## 什么是交易平台？

交易平台是用于交易证券的软件系统。它允许投资者通过金融中介（例如在线经纪人）在线开立、关闭和管理市场头寸。

在线交易平台经常由经纪人免费或以折扣价提供，以换取维持一个资金账户和/或每月进行指定数量的交易。最好的交易平台提供强大的功能和低费用的组合。

## 了解交易平台

交易平台是由某些金融机构（如经纪商和银行）提供给投资者和交易者的软件系统。从本质上讲，交易平台使投资者和交易者能够进行交易并监控他们的账户。

通常，交易平台包括其他帮助投资者做出投资决策的功能。这些功能可以包括实时报价、交互式图表和一系列图表工具、流式新闻提要和高级研究。平台还可以针对特定市场进行定制，例如股票、[货币](/currency)、期权或[期货](/futures)市场。

有两种类型的交易平台：商业平台和专有平台。商业平台专为日间交易者和散户投资者设计。它们的特点是易于使用和各种有用的功能，例如实时报价、国际新闻提要、实时、交互式图表、教育内容和研究工具。

另一方面，自营平台是大型券商等金融机构为自身交易活动开发的定制平台。这些不向公众提供。

> 2020年，嘉信理财以约220亿美元正式收购TD Ameritrade。此次收购带来了价值超过 6 万亿美元的客户资产和约 2800 万个经纪账户。

>

## 特别注意事项

＃＃＃ 特征

在选择交易平台时，交易者和投资者应考虑所提供的功能是否满足他们的交易需求。[日内交易者](/daytrader)和其他短期交易者可能需要诸如[2 级](/level2)报价和访问市场深度信息（如价格水平、订单规模和数量）等功能，以帮助他们安排订单时间。

他们可能需要技术分析工具，例如具有一系列技术指标的实时图表。[期权](/optionscontract)交易者可能需要专门设计的工具来帮助他们研究、分析和测试他们的交易策略。

＃＃＃ 费用

选择交易平台时，费用也很重要。例如，使用[剥头皮](/scalping)作为交易策略的交易者将倾向于使用低费用的平台。一般来说，较低的费用总是可取的，但可能需要权衡取舍。例如，如果低费用转化为较少或较弱的功能，则可能没有优势。

### 提供者

一些交易平台没有连接到特定的[中介](/financialintermediary)或经纪人。相反，其他交易平台仅在您与特定中介或经纪人合作时可用。因此，投资者在委托特定交易平台执行交易和管理其账户之前，应仔细考虑中介或经纪人的声誉。确保提供商坚定地支持平台提供的所有内容。

＃＃＃ 要求

最后，在您开立账户和/或交易之前，交易平台可能有一些必须满足的特定要求。例如，日间交易平台可能要求交易者的账户中至少有 25,000 美元的[净值](/equity)，并获准进行[保证金交易](/buying-on-margin)。期权平台可能要求交易者在使用交易平台之前被批准交易各种类型的期权。

## 热门交易平台

有数百个（如果不是数千个）不同的交易平台，包括这四个流行的选项：

- **Interactive Brokers**：Interactive Brokers 是最受专业人士欢迎的交易平台，收费低廉，可进入全球市场。

- **TradeStation**：TradeStation 是一个流行的交易平台，适合喜欢使用 EasyLanguage 开发的自动脚本执行交易策略的算法交易者。

- **TD Ameritrade**：TD Ameritrade 是深受交易员和投资者欢迎的经纪商，尤其是在其收购 thinkorswim 之后。

- **Robinhood**：Robinhood 是一个针对千禧一代的免佣金交易平台。它最初是一个移动应用程序，现在也有一个网络界面。该平台从多个来源赚钱，从其账户中的现金利息到向大型经纪公司出售订单流。

[外汇 (forex)市场参与者](/foreign-exchange)最受欢迎的平台是 MetaTrader，它是一个与许多不同经纪商交互的交易平台。它的 MQL 脚本语言已成为那些希望实现货币交易自动化的人的流行工具。

＃＃ 强调

- 他们还可以提供更复杂的工具，例如实时流媒体报价、高级图表工具、实时新闻提要、教育资源以及访问专有研究。

- 交易平台可以为初学者提供易于使用的界面和基本的订单输入屏幕。

- 交易平台是用于执行和管理市场头寸的软件系统。

- 交易者和投资者在比较交易平台时应考虑费用和功能。

- 盈透证券被评为高级交易者的交易平台/在线经纪商。

＃＃ 常问问题

### 什么是日内交易者？

日内交易者是在一天内进行多笔交易的交易者，很少（如果有的话）隔夜持仓。日内交易者试图利用盘中价格变动和市场低效率来赚钱。他们倾向于使用技术分析来帮助他们确定进入和退出市场的时间。日间交易需要专注、奉献和纪律。

### 是否有适合初学者的交易平台？

E*Trade 和 TD Ameritrade 是初学者可能想要研究的选择。 TD Ameritrade 拥有出色的教育资源，可以帮助新手交易者了解市场，并在实际进行交易之前更加适应交易。 E*Trade 的用户友好界面可以消除初学者在尝试浏览交易平台时可能遇到的挫败感。

### 什么是交易平台？

从本质上讲，交易平台是一种软件系统，通常由经纪公司或其他金融机构提供，让您可以自行进行在线交易。交易平台为投资者提供了一个在线界面，他们可以通过该界面访问各种市场、进行交易、监控头寸和管理他们的账户。交易平台还可以提供许多其他功能。从广义上讲，这些包括实时报价、实时商业和金融新闻提要、即时访问大量流媒体和历史金融数据、技术分析工具、投资研究和教育资源。

