---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Buying and Selling
title: 贸易山交易所
description: TradeHill Exchange，也被称为 TradeHill，是一个从 2011 年到 2013 年活跃的加密货币交易所。
---

# 贸易山交易所
## 什么是 TradeHill 交易所？

TradeHill Exchange，也称为 TradeHill，是早期比特币爱好者 Jered Kenna 于 2011 年 6 月推出的比特币交易所。它是最早的比特币和加密货币交易所之一。不幸的是，该交易所于 2013 年 8 月关闭。

## TradeHill 交易所的历史

TradeHill 于 2011 年推出时，交易所几乎立即开始遇到问题。然而，TradeHill Exchange 的创始人 Jered Kenna 声称该交易所在比特币交易中占据了 20% 的市场份额。

### 2012 年的贸易山

无论交易量如何，2012 年 2 月，Kenna 宣布 TradeHill 将因监管审查增加而关闭其业务。他还补充说：“在我们的一位支付处理商在没有通知的情况下从我们的账户中扣除了超过 100,000 美元之后，TradeHill 的每个人也一直在无薪工作几个月。我们决定暂时弥补这一损失，而不是将其转嫁给我们客户并正在对处理器采取法律行动。”

> 在这一点上，加密货币还很年轻。当时唯一另一个值得注意的交易所是 Mt. Gox，它在 2014 年因被黑客入侵而臭名昭著，数百万加密货币被盗。

>

有问题的处理器是 Dwolla，它在 2012 年是一家初创公司。今年 3 月，TradeHill 在加利福尼亚提起诉讼，声称支付处理商 Dwolla 非法向其收取超过 94,000 美元的“退款”——Dwolla 清算然后收回的付款。 Trade Hill 声称这些指控迫使它出售所有资产，然后倒闭。然而，这些指控被驳回，以允许按照 Dwolla 的使用条款进行替代性争议解决。

### 2013 年的贸易山

2013 年晚些时候，Trade Hill 在推出一项名为 Prime 的新服务后重新开放。 Prime 是一种企业对企业的数字交换，旨在促进企业和大型投资者之间的数字货币交换。

不幸的是，在 TradeHill 重新启动的那天，美国金融犯罪执法网络发布了其关于虚拟货币的新规定，该规定确认任何将分散的虚拟货币单位出售给他人以获得真实货币或等价物的人都被归类为货币转移者。

这种分类需要投入大量时间和金钱来实施报告、记录保存和监控程序。当时，TradeHill 还没有准备好采取这一步，这导致了进一步的问题。

> Kenna 在 2016 年遭到黑客攻击，他的大部分加密货币资产通过电话攻击被盗。

>

## TradeHill 于 2013 年 8 月关闭

Kenna 此前曾主动通过与 Internet 档案联邦信用合作社 (IAFCU) 的合作使 TradeHill 合法化。该合作伙伴关系旨在将联邦存款保险引入比特币。

肯纳宣布，他将通过他的 Reddit 帐户暂时暂停 TradeHill 平台，并表示 TradeHill 正在取消与 IAFCU 的合作伙伴关系：“Internet Archive Federal Credit Union 遇到了运营和监管问题，我们无法再继续我们的关系。时间。”

第二次关闭有效地永久关闭了 TradeHill 项目。

＃＃ 强调

- TradeHill 于 2010 年由第一批年轻的比特币百万富翁之一杰瑞德·肯纳 (Jered Kenna) 创立，并于 2011 年推出。

- TradeHill Exchange 是比特币社区的早期参与者，提供交换数字和法定货币的场所。

- 该交易所从一开始就存在支付和监管问题，并于 2013 年永久关闭。

＃＃ 常问问题

### 什么是加密货币交易所？

加密货币交易所是您可以购买、出售和交易加密货币的实体。

### 为什么 TradeHill 关闭了？

在处理完诉讼和监管问题后，TradeHill 基本上耗尽了资金。

### 什么是加密货币？

加密货币是旨在通过区块链技术去中心化和保护的数字货币。

