---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 追踪每股收益 (EPS)
description: 追踪每股收益 (EPS) 是公司前四个季度每股收益的总和。
---

# 追踪每股收益 (EPS)
## 什么是追踪每股收益 (EPS)？

追踪[每股收益](/eps)(EPS) 是公司在上一期间（通常是一个财政年度）产生的按每股报告的收益[。](/earnings)

此外，术语“[尾随](/trailing)”意味着滚动计算的值。也就是说，追踪每股收益可以描述最近的 12 个月或四次收益发布。随着最近的收益被添加到计算中，五个季度前的收益被从计算中删除，用于追踪每股收益的时期将发生变化。

## 了解追踪每股收益 (EPS)

[每股收益](/eps)(EPS) 的计算方法是公司利润除以其普通股的流通股。所得数字可作为公司盈利能力的指标。公司的每股收益越高，它被认为越有利可图。

描述性词“尾随”意味着“前几年”，与现在或前瞻性的每股收益形成对比。大多数记录和引用的 EPS 值都在尾随。

追踪每股收益通常在计算中使用前四个季度的收益，并具有使用实际数字而不是预测的好处。大多数[市盈率](/price-earningsratio)[(P/E)](/price-earningsratio)是使用追踪每股收益计算的，因为它代表实际发生的情况，而不是未来可能发生的情况。虽然这个数字是准确的，但追踪每股收益是“旧消息”，许多投资者也会关注当前和预期的未来每股收益数据。未来每股收益估计基于分析师的预期，称为盈利预测。

追踪 EPS 支持趋势分析。分析师通常会逐个比较不同季度，同时密切关注特定季度。例如，零售商的第四季度（圣诞节和假日季节）尤为重要。分析师将比较第四季度关键基本面[的同比](/year-over-year)变化，同时比较这些时期过去 12 个月的结果。

> 上市公司的追踪每股收益在财经新闻网站上得到广泛报道。

>

## 追踪每股收益的增长或下降

[成长型投资者](/growthinvesting)希望投资于收益[环比增长](/quarter-over-quarter)，尤其是同比增长的公司。他们可以分析追踪每股收益或年度每股收益，看看公司是否正在这样做。

成长型投资者希望看到季度收益相对于去年同期增加。他们还希望本财年的收益高于上一财年。此外，如果尚未报告财年业绩，投资者还可以查看追踪每股收益并将其与上一财年进行比较。理想情况下，尾随每股收益会更高。

一些成长型投资者也会关注盈利预测，并希望看到未来几个季度的盈利预测也会上升。

从季度到季度或同比增长百分比的下降正在下降增长，这表明公司仍在增长，但与以前的速度不同。对于一些成长型投资者来说，这是开始退出多头头寸的警告信号。

如果季度或年度每股收益或跟踪每股收益相对于之前的数据下降，那么就没有增长，公司就会出现收缩。这不是增长投资者正在寻找的行动类型。

## 尾随 EPS 示例

例如，让我们看一下苹果公司（AAPL）收益的假设时期。假设在：

- 2021 年 4 月 30 日，Apple 宣布收益为 2.46 美元

- 2021 年 1 月 29 日，他们宣布收益为 4.18 美元。

- 2020 年 11 月 1 日，他们宣布收入为 2.91 美元。

- 2020 年 7 月 31 日，收入为 2.34 美元。

如果这是最近的四个季度，这些数据将用于生成 11.89 美元的追踪每股收益。

当下一个财报发布时，上面最旧的时期将被删除。例如，如果 Apple 于 2021 年 7 月 31 日发布收益，则 2020 年 7 月 31 日的收益将从计算中删除，并由更新的数字代替。

＃＃ 强调

- 追踪每股收益显示过去发生的事情，但不预测未来可能发生的事情。

- 为了预测未来收益，交易员和分析师应用模型来推断先前的每股收益数据，并查看收益预测。

- EPS 是一种广泛使用的衡量公司盈利能力的指标。

- 追踪每股收益通常是指公司的每股收益，作为前四个季度的滚动总额。

