---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: 透明度
description: 透明度是投资者对公司财务信息的访问，例如价格、市场地位和经审计的财务报告。
---

# 透明度
## 什么是透明度？

尽管透明度一词本身不是财务术语或指标，但在过去几年中，它对消费者和投资者变得越来越重要。

透明度是投资者可以随时获取有关公司所需财务信息的程度，例如价格水平、[市场深度](/marketdepth)和经审计的财务报告。投资者还要求投资公司和基金对向他们收取的各种费用保持透明。

透明度还可以包括让消费者清楚了解银行收取的费用或消费者最终将支付给信用卡公司的费率。

## 了解透明度

财务决策通常是根据对财务状况的评估做出的。

投资者分析公司的财务报表以确定股票是否值得购买。另一方面，消费者部分地根据成本或费用选择银行或投资公司。充分披露费用、利率和罚款对于做出明智的决定非常重要，例如申请什么信用卡或贷款，以及开设什么银行账户或投资什么共同基金。

由于投资者决定购买何种证券是基于公司的财务报告，因此报告应尽可能透明。

例如，假设两家公司的债务水平、规模、市场风险敞口和收益相似。一家公司的财务报告具有透明度，而另一家公司经营多项业务，财务报告复杂。投资者可能会倾向于第一家公司，因为他们可以很容易地了解公司的基本面和所涉及的风险。但是，将资金投入结构复杂的公司的投资者可能会错过关键的财务细节，这可能导致公司表现不佳和投资损失。

因此，所有公司都必须遵守透明度规则。金融市场透明度和一致性的关键性质是为什么在[纽约证券交易所 (NYSE)等交易所上市的公司](/nyse)受到监管。

## 所需的透明度

美国[证券交易委员会 (SEC)](/sec)是负责监管公司财务报告的联邦政府机构。

SEC 的主要目标是通过确保金融市场的公平有序运作来保护投资者。 SEC 要求上市公司报告其季度财务状况（称为 10-Q）和年终财务状况（称为 10-K）。

公司还必须提交年度报告以及中期报告，例如 8Ks，其中包含相关的财务信息和发展。以下是美国证券交易委员会在其财务报告手册中概述的一些财务报表。

＃＃＃ 收入证明

[损益表显示公司](/incomestatement)的损益。该声明概述了顶行的收入。列出了营业费用，例如[销售商品的成本](/cogs)，以及营业收入。此外，其他费用包括管理费用或[销售、一般和管理费用 (SG&A](/sga) [)](/sga)以及利息费用和已付税款。利润或[净收入](/netincome)列在损益表的底部。

＃＃＃ 资产负债表

[资产负债表显示公司](/balancesheet)的资产、负债和股东权益或股东权益。

资产可以包括[固定资产](/fixedasset)，例如机器或设备，而负债可以包括短期应付账款和长期负债，例如债务。

＃＃＃ 现金流量表

现金流量表衡量公司在此期间经历的所有现金流入或贷方以及任何现金流出或借方现金。

现金流量表还显示了任何[投资活动](/cashflowfinvestingactivities)，例如购买有助于公司长期发展的设备。还列出了[融资活动](/cashflowfromfinancing)，包括与公司融资有关的任何现金流入或流出，例如贷款、债券发行和股票发行。

### 股东权益声明

股东权益表记录了在此期间发生的所有[股东权益变动。](/shareholdersequity)

这些变化可能包括任何股票[回购](/buyback)、股票发行和支付给股东的[股息。](/dividend)股息通常是支付给投资者的现金，作为持有股票的奖励。但是，股息也可以作为股票支付。

### 综合收益表

综合收益表列出了其他类型的收入，其中可能包括外汇损益、套期保值和养老金活动等项目。

> ### 综合收入示例

> 综合收益的例子包括可供出售证券、金融投资、养老金和退休计划以及衍生证券。

>

## 透明度的重要性

透明度有助于减少不确定性和剧烈的股价波动，因为所有市场参与者都可以根据相同的数据做出价值决策。公司也有强烈的动机来提供[披露](/disclosure)，因为透明度会受到股票表现的奖励。

未来增长的一个强有力的指标是企业如何投资其资金。当投资者无法找到说明公司投资地点的信息时，投资者就不太可能投资该业务。例如，不透明的财务报表可能会隐藏公司的债务水平，而该公司正因破产而苦苦挣扎。

投资者应了解构成其投资组合的基础投资。例如，拥有一只股票意味着投资一家公司，而拥有[共同基金](/mutualfund)意味着投资一篮子证券或公司。透明度有助于向投资者展示购买股票涉及多少风险，这有助于做出更明智的投资决策。

投资者应将他们的投资回报与相关证券、[基准](/benchmark)和其他资产类别的回报进行比较，以帮助确定他们的投资表现如何。例如，如果一只股票在行业表现良好的情况下表现不佳，这可能是一个危险信号。换言之，市场参与者可能会担心公司的财务状况、收入前景、债务负担或管理层有效运营公司的能力。

提供投资限制，例如[流动性](/liquidity)限制——这意味着很难轻易买卖股票——以及基金和投资的费用结构。

## 透明度示例

2016 年 2 月，泰森公司股东大会上的六个小组与董事会主席约翰泰森就公司财务报告缺乏透明度进行了交谈。

国际卡车司机兄弟会指出，对美国牛肉联合会、国家养鸡委员会以及州和地方游说工作的捐款并不容易获得。多位股东指出，泰森公司在密苏里州莫内特的酸性废水化学泄漏事件导致该市水道中超过 100,000 条鱼死亡。

股东们希望获得有关公司计划改善厂区水质的更多信息。此外，股东要求提供一份显示工厂安全记录的年度报告，以确保这些记录随着时间的推移而改进。泰森的家人控制着公司的投票权，不赞成他们的要求。结果，所有六项提案都被否决了。

然而，正如美联社最初报道的那样，泰森食品后来在 2018 年初被美国司法部罚款 200 万美元。作为和解的一部分，该公司被要求聘请一名独立审计员来审查他们的环境合规程序，进行培训，并改进他们的家禽设施。

## 底线

作为投资者，我们的投资决策主要基于每家公司提供的财务报表。因此，重要的是要坚持财务报告透明的公司，避免混淆数字的公司。

如果管理层不透明，投资者几乎不可能确定该公司的真正风险/回报权衡。

## 透明度常见问题解答

### 什么是企业透明度？

公司透明度只是公司的行为、财务报表、战略和其他问题对外部观察者可见的程度。

### 什么是价格透明度？

价格透明度是指交易者可以获得有关股票价格的所有信息（例如买入价、卖出价和交易量）的程度。

### 区块链中的透明度意味着什么？

在区块链世界中，透明度是一个特别重要的概念。例如，由于比特币区块链的去中心化性质，所有交易都可以在公共分类账上查看。这使得黑客很难在不被追踪的情况下提取比特币。

### 透明度在政府中意味着什么？

政府透明度是给定政府优先考虑诚实和获取信息以进行有效公共监督的程度。透明度通常被视为公民追究公职人员责任和打击腐败的主要工具。

### 什么是工作场所透明度？

工作场所透明度是指特定公司的经理和员工重视工作场所的开放性、沟通和诚实的程度。

＃＃ 强调

- 价格透明度是指交易者可以获得有关股票价格的所有信息（例如买入价、卖出价和交易量）的程度。

- 透明度还涉及与投资公司和基金有关将向客户收取的各种费用的明确性。

- 消费者的透明度包括适当披露银行费用和信用卡公司收取的利率。

- 透明度有助于减少不确定性和剧烈的股价波动，因为所有市场参与者都可以根据相同的数据做出价值决策。

- 透明度是指财务信息的获取和适当披露，例如公司经审计的财务报告。

