---
keywords: Investing,Brokers,Stock Brokers
title: 转让代理
description: 转让代理人记录谁拥有上市公司的股票和债券。他们还确保投资者按时收到股息。
---

# 转让代理
## 什么是传输代理？

转让代理人是一家[信托公司](/trustcompany)、银行或由公司指定的类似机构，目的是维护投资者的财务记录和跟踪每个投资者的账户余额。转让代理记录交易、取消和签发证书、处理投资者邮件，并处理许多其他投资者问题，包括重新签发丢失或被盗的证书。

转让代理人与[注册商密切合作，](/registrar)以确保投资者及时收到应得的利息和股息。转让代理人同样监督向[共同基金](/mutualfund)股东邮寄月度投资报表。

## 了解传输代理

传统上，当投资者购买[证券时](/security)，他们会收到一张实物纸质证书。今天，转让代理人以[记账形式](/bookentrysecurities)签发证书——一种记录证券所有权的电子方法，可以节省大量时间和金钱。这些记账证券因投资而异。

例如，债券以 1,000 美元的倍数发行，而股票和共同基金持股则以股票的形式[发行](/shares)。同时，[单位投资信托](/uit)（UIT）以整体单位出售。转让代理人以账簿形式处理所有类型的证券，无论其必须采取何种必要形式。

## 转移代理职责

普通股和[优先股](/preferredstock)股东有权对重大公司决策（例如[合并](/merger)活动和出售公司）进行投票。这些投票是通过向股东发送[代理信息的转让代理人促成的。](/proxy)

转让代理人同样向股东提供[年度报告](/annualreport)，包括公司经审计的财务报表。在年底，转让代理和注册商联合向投资者发送联邦税收信息，包括[股息](/dividend)信息和支付的利息，以及当年执行的证券交易数据。

## 资金和股份分配

转让代理人根据注册商的记录向投资者支付分配款。例如，一旦债券到期，转让代理人就会向[债券持有人支付利息](/bondholder)以及债券的面值。同样，一旦他们投资的公司产生足够的收益，转让代理人就会向股票投资者支付[现金股息。](/cashdividend)

[股票分割](/stocksplit)后，转让代理人也将股票发送给投资者。例如，如果公司进行 3 比 1 的股票分割，则每位[股东将](/shareholder)获得他们已经拥有的每一股额外的两股股票。另一方面，当支付 10% 的股票股息时，转让代理人将向拥有 100 股的股东再发行 10 股。

> 如果投资者以自己的名义持有证券并希望转让或出售这些证券，他们可能需要在转让代理人接受交易之前确保他们的签名。

>

## 共同基金转账代理

共同基金转让代理人与股票转让代理人的不同之处在于，前者从不签发[实物证书](/share-certificate)，后者必须根据股东要求这样做。但是，共同基金转移代理执行许多其他重要任务，例如维护股东账户记录、监督股息支付以及响应股东对账户报表、所得税表格和交易确认的请求。

## 转让代理的好处

所有股东都有权获得有关其投资的准确信息。虽然一些公司选择充当自己的转让代理人，但其他公司决定使用第三方，如信托公司、银行或类似的金融机构。这些公司收取服务费。

这些第三方公司专门提供转让代理服务，许多公司发现聘请第三方公司的费用非常值得。转让代理人处理一项详细而具有挑战性的工作，特别是对于拥有许多股东的大公司。例如，上市公司发行数百万股股票的情况并不少见。有人必须按顺序保存与这数百万股相关的所有信息。

确保所有投资者记录、账户余额和交易得到保护和准确跟踪是公司对其股东的[信托责任](/fiduciary)的一部分。转让代理在维护记录和为投资者提供及时可靠的信息方面发挥着重要作用。

＃＃ 强调

- 债券转让代理人确保债券持有人在到期后收到到期利息以及债券面值。

- 股票转让代理人确保股东及时收到股息。

- 转让代理人密切维护投资者的账户余额并以电子方式维护证券所有权证书。

- 转让代理人在充当公司注册商和投资者之间的联络人方面发挥着至关重要的作用。

