---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: 档次
description: 分档是证券化金融产品的一部分，其结构以可向各种投资者销售的方式划分风险或群体特征。
---

# 档次
## 什么是分档？

分档是从证券池（通常是债券或抵押贷款等债务工具）中创建的部分，这些证券按风险、到期时间或其他特征进行划分，以便向不同的投资者出售。证券化或结构化产品的每一部分或每一部分都是同时提供的几种相关证券之一，但具有不同的风险、回报和期限，以吸引不同的投资者。

Tranche 是一个法语单词，意思是 **slice** 或 **portion**。﻿它们通常出现在[抵押贷款支持证券 (MBS)](/mbs)或[资产支持证券 (ABS)](/asset-backedsecurity)中。

## 分批的基础知识

结构性[融资](/structuredfinance)的部分是一个相当近期的发展，这是由于越来越多地使用[证券化](/securitization)来划分具有稳定现金流的有时具有风险的金融产品，然后将这些部分出售给其他投资者。 **tranche** 一词来自法语单词，表示切片。较大资产池的离散部分通常在交易文档中定义，并分配不同类别的票据，每个票据具有不同的债券信用评级。

高级部分通常包含比初级部分具有更高信用评级的资产。优先级对资产拥有优先留置权——如果发生违约，它们将优先偿还。初级部分有第二留置权或根本没有留置权。

可以分为多个部分的金融产品的例子包括债券、贷款、保险单、抵押贷款和其他债务。

## 抵押支持证券的批次

部分是证券化债务产品的常见金融结构，例如[抵押债务义务 (CDO)](/cdo) ，它将一系列产生现金流的资产（例如抵押贷款、债券和贷款）或抵押贷款支持证券汇集在一起。 MBS 由多个抵押池组成，这些抵押池拥有各种各样的贷款，从低利率的安全贷款到高利率的风险贷款。每个特定的抵押贷款池都有自己的到期时间，这会影响风险和回报收益。因此，分批将不同的抵押贷款配置文件划分为具有适合特定投资者的财务条款的部分。

例如，提供分区抵押支持证券投资组合的抵押抵押债券[(CMO)](/cmo)可能具有一年、两年、五年和 20 年期的抵押贷款部分，所有这些都具有不同的收益率。如果投资者想购买 MBS，他们可以选择最适合他们的回报偏好和规避风险的档次类型。 [Z 档](/ztranche)是 CMO 在资历方面排名最低的档次。其所有者无权获得任何[息票](/coupon)支付，不会从[底层证券获得](/underlying)[现金流](/cashflow) [抵押贷款](/mortgage)，直到更高级的部分退休或还清为止。

投资者根据他们投资的 MBS 部分每月收到现金流量。他们可以尝试出售它并快速获利，也可以持有它并以支付利息的形式实现小额但长期的收益。这些每月付款是房主支付的所有利息的零碎部分，这些房主的抵押贷款包含在特定的 MBS 中。

## 选择批次的投资策略

希望拥有长期稳定现金流的投资者将投资于到期时间较长的部分。需要更直接但更有利可图的收入流的投资者将投资于到期时间较短的部分。

所有批次，无论利息和期限如何，都允许投资者根据他们的特定需求定制[投资策略。](/investmentstrategy)相反，分档帮助银行和其他[金融机构](/financialinstitution)吸引许多不同类型的投资者。

批次增加了债务投资的复杂性，有时会给不知情的投资者带来问题，他们冒着选择不适合其投资目标的批次的风险。

信用评级机构也可能对批次进行错误分类。如果他们获得的评级高于应得的评级，则可能导致投资者面临比预期更高的风险资产。这种贴错标签在 2007 年的抵押贷款崩溃和随后的金融危机中发挥了作用。包含垃圾债券或次级抵押贷款（低于投资级资产）的部分被标记为 AAA 或同等级别，要么是由于无能、粗心，要么是由于机构方面的一些指控，彻头彻尾的腐败。

## 真实世界的批次示例

在 2007-09 年的金融危机之后，针对 CMO、CDO 和其他债务证券的发行人以及产品本身的投资者之间发生了爆炸式的诉讼，所有这些都被媒体称为“档次战”。 **金融时报** 2008 年 4 月的一篇报道指出，失败的 CDO 的高级部分的投资者正在利用其优先地位来控制资产并切断对其他债务持有人的付款。德意志银行和富国银行等 CDO 受托人提起诉讼，以确保所有部分投资者继续获得资金。

2009 年，总部位于康涅狄格州格林威治的对冲基金 Carrington Investment Partners 的经理对抵押贷款服务公司 American Home Mortgage Servicing 提起诉讼。该对冲基金持有抵押贷款支持证券的初级部分，其中包含对 American Home 以（据称）低价出售的止赎房产的贷款，从而削弱了该部分的收益率。 Carrington 在投诉中辩称，其作为初级持有人的利益与高级持有人的利益一致。

＃＃ 强调

- 分档在 CDO 和 CMO 等证券化产品中很常见。

- 批次是证券集合的一部分，通常是债务工具，按风险或其他特征划分，以便向不同的投资者出售。

- 批次具有不同的期限、收益率和风险程度，以及违约情况下的还款特权。

