---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 转移
description: 资产所有权的变化，或资金和/或资产从一个账户转移到另一个账户。当涉及所有权变更时，例如当投资者出售不动产时，转让也可能涉及资金交换。
---

# 转移
## 什么是转账？

转移涉及资产、货币资金和/或所有权从一个账户转移到另一个账户。当涉及所有权变更时，例如当投资者出售[不动产时，转让可能需要进行资金交换](/realestate)。在这种情况下，卖方将所有权转移给买方，同时将等于协商价格的资金从买方转移给卖方。

转移一词也可以指账户从一家银行或经纪公司转移到另一家银行或经纪公司。

## 了解转移

转让是在各种行业和交易类型中具有广泛内涵的术语。下面是一些如何为个人、团体或公司触发转移的示例。

在所有情况下，转让都涉及资金或资产的流动，以及分配新所有权的可能性。

## 银行转账

当帐户持有人将资金从一个帐户转移到另一个帐户时，例如从[支票帐户](/checkingaccount)转移到利率较高的[储蓄帐户，或从储蓄帐户转移到](/savingsaccount)[IRA 帐户](/ira)[，](/ira)就发生了转移。转账不必在同一家银行内进行。它可以是从 A 银行的一个账户到 B 银行的另一个账户的跨行转账。在银行业内，资金也可以通过[电汇从国内账户](/wiretransfer)跨境转移到国外账户，反之亦然。收款账户可以由同一账户持有人持有，也可以由不同的人或公司拥有。资金转移通常用于财务规划、利用更好的投资率、支付商品或服务、调出另一个帐户所需的余额、赠送某人或组织或节省资金等原因。

## 经纪转账

投资者通常从其[经纪账户内部或外部转移资金和资产](/brokerageaccount)。需要为其投资账户注资以便购买更多股票的投资者可以选择从同一经纪人或另一经纪人持有的另一个投资账户进行转账。大多数资产，如[公司股票](/stock)、[债券](/bond)、[存款证](/certificateofdeposit)(CD)、[共同基金](/mutualfund)等，都可以[以实物形式](/distributioninkind)从一个投资账户转移到另一个投资账户。这些资产也可以作为礼物转让给其他人或慈善组织。也可以将资金从投资者的银行账户转移到他的经纪账户，反之亦然。

## 支付和加密货币

在支付领域，转账涉及将资金从一个账户转移到另一个账户。内部转账可能包括将资金从一个账户转移到同一个人或组织拥有的另一个账户。人与人之间的转账包括电汇，也包括 PayPal 和 Venmo 等电子支付。

在加密经济中，资金和[加密货币](/cryptocurrency)经常在用户之间转移到公共地址，在公共地址可以使用每个用户唯一的私钥访问资金。当商品和服务进行交易时，买方会将[比特币](/bitcoin)从他的资产转移到卖方的数字地址。这类似于任何其他市场，无论是实体店还是电子商务，卖家和买家之间的转移是市场的定义。

加密货币也可以从一个加密货币交易所转移到另一个交易所，在那里它们被存入一个账户，该账户也由发件人或卖家赠送或交易的其他人持有。此外，用加密货币交易[法定货币](/fiatmoney)也会启动某种形式的转账，用户可以将钱从他的银行账户转移到交易所，并用这些资金购买硬币。

## 资产所有权转让

汽车、土地和房屋等资产的所有权可以在出售或赠送给个人或公司时转让。当房主将自己的房屋出售给另一个人时，他需要填写放弃[所有权契约](/quitclaimdeed)或任何其他转让所有权所需的表格。如果他愿意，土地所有者可以将其所有权转让给任何人或任何公司。所有权转让可能是由于出售土地、赠送土地、愿意将所有权转让给[受益人](/beneficiary)、遵循法院命令或因破产而取消抵押品赎回权。如果移动运营商允许，即使是手机的所有权也可以转让。在这种情况下，手机、电话号码和合同可以转让给另一个实体，该实体将拥有它并承担履行到期账单支付的法律责任。

## 贷款转账

贷款也可以转让。例如，如果她/他有资格获得贷款，则拥有可承担[贷款的房主可以将抵押贷款转让给其他人，例如买方。](/assumablemortgage)对于参与交易的双方来说，这可能是一个双赢的解决方案。当汽车被出售时，如果发现她/他的信誉良好，卖方可以将所有权连同[汽车贷款一起转让给买方。](/car-title-loan)

＃＃ 强调

- 转移是资产、资金或所有权从一个地方转移到另一个地方。

- 银行、经纪、加密货币、资产所有权和贷款转移是发生转移的域和交易类型的一些示例。

- 转让也用于描述将资金或资产所有权重新分配给新所有者的过程

