---
keywords: Business,Business Essentials
title: 交易
description: 交易是买卖双方之间的最终协议，但从会计的角度来看，它可能会变得更复杂一些。
---

# 交易
## 什么是交易？

交易是买卖双方之间达成的以交换商品、服务或金融资产以换取金钱的完整协议。

在商业簿记中，“交易”的这种简单定义可能会变得很棘手。公司可能会更早或更晚地记录交易，这取决于它使用[权责发生制会计](/accrualaccounting)还是[现金会计](/cashaccounting)。

## 了解交易

买卖双方之间的销售交易相对简单。 A 人向 B 人付款以换取产品或服务。当他们就条款达成一致时，就会用金钱换取商品或服务，交易就完成了。

在会计领域，交易可能会更加复杂，因为企业今天可能会达成一笔交易，但要到未来某个日期才能[解决。](/cashsettlement)或者，他们可能有已知但尚未到期的收入或费用。[第三方交易](/third-party-transaction)也会使流程复杂化。

企业使用权责发生制会计法还是现金会计法记录收入和费用交易会影响公司的财务和税务报告。

- 权责发生制会计方法要求交易在发生时记录，无论何时收到钱或支付费用。

- 现金会计方法仅在收到款项或支付费用时记录交易。这可能需要意向书或谅解备忘录。

> 过去三年平均收入超过 2500 万美元的企业最常使用权责发生制会计，而现金会计主要由小企业使用。

>

## 使用权责发生制会计的交易

当使用权责发生制会计时，公司在完成服务或交付货物时记录收入。如果在核算公司收入时需要存货，并且公司前三年的平均[总](/gross-receipts)[收入超过 2500 万美元，则公司通常采用权责发生制核算销售和采购。](/gross-receipts)

### 权责发生制会计示例

例如，一家公司在 10 月份以商店赊账方式向客户销售商品，该公司立即将交易记录为[应收账款 (AR)中的项目](/accountsreceivable)。即使客户直到 12 月才对商品进行现金支付或分期付款，该交易也会被记录为 10 月份的收入。

> 如果客户赊购商品，如果销售该商品的公司采用权责发生制会计法，则该商品将立即记录为交易。

>

公司购买的商品或服务也是如此。在收到产品或服务时记录业务费用。 4 月份赊购的用品记录为 4 月份的费用，即使企业直到 5 月份才对这些用品进行现金支付。

## 使用现金会计的交易

大多数小型企业，尤其是[独资企业](/soleproprietorship)和[合伙企业](/partnership)，都使用现金会计方法。当收到客户的现金、支票或信用卡付款时记录收入。

### 现金会计示例

假设一家企业在 3 月份向客户销售了 10,000 美元的小部件。客户在 4 月份支付发票。公司仅在 4 月份收到现金后才确认销售。

同时，仅在付款时才记录费用。例如，一家企业可能会在 5 月份购买 500 美元的办公用品，并在 6 月份付款。企业在 6 月份支付账单时确认购买。

出于税收原因，仅当公司在前三年的年销售额平均低于 2500 万美元时，才可以使用现金制会计。收付实现制比应计制更容易记录交易，因为不需要[应计](/accruals)和递延等复杂的会计交易。它的缺点是企业的利润可能会因月而异，至少在纸面上是这样。

＃＃ 强调

- 交易涉及商品或服务的货币交换。

- 权责发生制会计在交易完成后立即确认交易，无论何时收到或支付付款。

- 相比之下，主要由小型企业使用的现金会计仅在收到或支付资金时记录交易。

