---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt
title: 每笔交易费用
description: 每笔交易费用是企业每次处理客户交易的电子支付时必须支付的费用。
---

# 每笔交易费用
## 什么是每笔交易费用？

每笔交易费用是企业每次处理客户交易的电子支付时必须支付的费用。每笔交易的费用因服务提供商而异，商家通常需要支付交易金额的 0.5% 到 5% 加上某些固定费用。

## 了解每笔交易费用

交易中的几个不同实体的商家需要支付每笔交易费用。商家与商家[收](/acquirer)单银行合作，以促进电子支付交易中的所有通信。商户还与收单机构建立[商户账户](/merchant-account)，作为商户每次交易资金的主要存款账户。收到大量电子支付的商户将严重依赖商户收单银行，因此商户账户协议的条款成为商户的重要因素。

## 每笔交易费用的组成部分

商家支付与接受电子支付有关[的各种费用。](/merchant-discount-rate)有些费用会有所不同，而有些费用是固定的。商家拥有广泛的收单银行，他们可以与他们合作提供电子支付服务。每个收单机构都有不同的收费结构和服务能力，让商家可以选择最适合自己的收单机构。收单机构通常会收取每笔交易费用以及商户账户管理的月费。

每笔交易费用的第二部分是支付给网络处理公司的费用。商户根据其商户收单银行的处理网络确定他们可以在其商店接受的品牌卡类型。 MasterCard、Visa、Discover 或 American Express 等支付卡公司都有各自的每次交易费用，这些费用将在交易中向商家收取。支付卡公司费用，也称为批发费，通常是每笔交易的固定费用。一些收购方可能能够通过与处理商的网络关系来协商降低批发费用。

收购方和处理方费用是综合每笔交易费用的主要组成部分。在某些情况下，商户的其他[费用](/fee)也可能适用。商家可能遇到的一个额外成本是终端费用，这是向 Square 等终端提供商收取的每次交易费用，用于在电子支付卡交易中使用终端。

[借记卡付款](/debitcard)时必须支付的最低费用的原因。当商家支付 30 美分来处理交易时，让客户向支付卡收取 50 美分是没有意义的。商家为[信用卡](/creditcard)和借记卡交易设置最低 5 美元或 10 美元是很常见且完全允许的。吸收多余信用卡费用的能力较小的小商户更有可能实施这些最低限额。

美国运通、维萨卡、万事达卡和发现卡都收取大致相同的费用，在某些组件中略有不同，相当于美分。通常，Visa 收取最低的总金额。这也取决于所使用的卡，因为带有奖励的卡通常具有更高的费用。

## 商户对账单

收单方将在月结单中详细说明商户的每月总成本和交易活动。通常，服务提供商交易费用将分为以下三类之一：交换、分层或订阅。交换结构在商户的月结单上分别列出支付卡公司费用和服务提供商费用。分层结构根据交易类型评估不同的费用，例如面对面交易和在线交易。订阅费也按月或按年评估。

＃＃ 强调

- 美国运通、维萨卡、万事达卡和发现卡都收取大致相同的费用，在某些组件中略有不同，相当于美分。

- 在商家的声明中，费用通常分为交换、分层和订阅。

- 每笔交易费用通常包括收单方费用和处理方费用。

- 商家与商家收单银行合作建立电子支付流程和资金存款账户。

- 每笔交易的费用可能因服务提供商而异，但通常介于 0.5% 和 5% 之间，外加某些固定费用。

- 每笔交易费用是企业在每次以电子方式处理客户付款时向服务提供商支付的费用。

