---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: 运输保证金
description: 交通债券是市政当局发行的一种固定收益证券，用于资助与公共交通相关的基础设施需求。
---

# 运输保证金
## 什么是运输保证金？

交通债券是由市政府、州政府或特别区域发行的一种[固定收益证券](/fixed-incomesecurity)[，用于为与公共交通相关的基础设施需求提供资金。](/fixed-incomesecurity)

## 了解运输债券

交通债券是由地方、地区、州和联邦政府机构发行的[固定利率债券，用于资助交通领域的项目。](/fixedrate-bond)这些可以包括诸如建设和改善高速公路、桥梁、港口、机场、铁路线和公共交通系统等举措。尽管司法管辖区可以发行[债券](/bond)，但运输部门的独特之处在于项目可能需要跨越广阔的地区，例如大都市地区。在这些情况下，通常会创建特殊区域来协调区域交通需求。

交通债券的结构就像许多[市政债券一样](/municipalbond)，有地方政府发行的，也有州政府发行的。州和政府实体的债券通常比小城镇发行的债券具有更高的[信用等级。](/creditrating)

例如，旧金山湾区快速交通区 (BART) 成立于 1957 年，旨在为旧金山湾区的五个县提供轨道交通服务。﻿﻿﻿﻿﻿它运营着越来越多的 800 辆轨道车车队，总长超过 130 英里。﻿﻿﻿﻿该区有权征收[财产税](/propertytax)并通过发行债券借入资金，尽管此类融资需要该地区公民的选民批准。

其他交通需求（如航空服务）通过当地、州或为此目的成立的特区发行的交通债券获得资金。例如，纽约和新泽西港务局除了管理海港设施、桥梁、隧道和巴士总站外，还经营多个机场。

## 运输债券机制

运输债券的融资有多种方式：

-来自州和地方政府的[一般义务债券](/generalobligationbond)(GO) 得到政府所得税、销售税和其他征税的支持。

-[收入债券](/revenuebond)的结构使得指定的收入来源用于支付利息和本金。由于使用高速公路、桥梁和其他交通设施通常会收取特定的通行费和票价，因此这些债券可能适用于交通融资。然而，一般而言，收益债券需要更高的利率，因为如果收益低于预期，投资者将面临风险。

-[公私伙伴关系](/public-private-partnerships)是政府当局和私营公司合作创建一个新机构以资助特定举措的实体。

例如，伊丽莎白河隧道项目的管理由私人公司 Elizabeth River Crossings OpCo, LLC 和弗吉尼亚交通部共同管理。﻿﻿﻿已发行收益债券来帮助资助该项目，该项目为收费公路和弗吉尼亚州朴茨茅斯附近的隧道。

另一个公私合作伙伴关系是 Eagle P3 FasTracks 项目，旨在在科罗拉多州丹佛地区建造或扩建通勤铁路线。丹佛交通合作伙伴（由多家私营公司组成的财团）和区域交通区 (RTD) 合作开展了该项目，部分资金来自交通债券。

尽管由于赚取的利息免税，传统市政债券长期以来一直对投资者具有吸引力，但交通债券可能没有这种豁免。在某些情况下，利息可以免征州税，但不能免征联邦税。在其他情况下，即使是私人实体与公共机构合作发行的债券也可能提供联邦税的免税地位。

＃＃ 强调

- 与传统市政债券不同，交通债券可能没有对投资者非常有吸引力的利息税豁免。

- 交通债券由市、州、地区或联邦政府发行，用于资助公共交通基础设施。

- 运输债券可以是一般义务 (GO) 债券或收入债券。

