---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 转让定价
description: 转让定价是一种与会计和税收相关的做法，允许公司节省税收。
---

# 转让定价
## 什么是转让定价？

转让定价是一种[会计实践](/accounting-practice)，它代表公司的一个部门向另一个部门收取的商品和服务提供的价格。

属于同一较大企业的[子公司](/subsidiary)、[关联公司或共同控制的公司](/affiliate)之间交换的商品和服务确定价格。转让定价可以为公司节省税款，尽管税务机关可能会质疑他们的主张。

## 转让定价如何运作

转让定价是一种会计和税务实践，允许在企业内部以及在共同控制或所有权下运营的子公司之间对交易进行定价。转让定价实践延伸到跨境交易以及国内交易。

转让价格用于确定向另一个部门、子公司或[控股公司](/holdingcompany)收取所提供服务的成本。通常，转让价格反映了该商品或服务的市场价格。转让定价也可以应用于[知识产权](/intellectualproperty)，如研究、专利和特许权使用费。

[跨国公司 (MNC)在法律上被允许使用转让定价方法在其作为](/multinationalcorporation)[母公司](/parentcompany)一部分的各个子公司和附属公司之间分配收益。然而，公司有时也可以通过改变他们的应税收入来使用（或滥用）这种做法，从而减少他们的整体税收。转让定价机制是公司可以将纳税义务转移到低成本税收管辖区的一种方式。

## 转让定价和税收

为了更好地理解转让定价如何影响公司的税单，让我们考虑以下场景。假设一家汽车制造商有两个部门：制造软件的部门 A 和制造汽车的部门 B。 A 部门将该软件出售给其他汽车制造商及其母公司。 B 部门向 A 部门支付软件费用，通常按 A 部门向其他汽车制造商收取的现行市场价格。

假设 A 部门决定向 B 部门收取较低的价格，而不是使用市场价格。结果，由于定价较低，A 部门的销售额或收入较低。另一方面，B 部门的商品销售[成本](/cogs)[(COGS)](/cogs)较低，从而增加了部门的利润。简而言之，A 部门的收入与 B 部门节省的成本相同，因此对整个公司没有财务影响。

但是，假设 A 部门的税收高于 B 部门。整个公司可以通过降低 A 部门的利润和 B 部门的利润来节省税款。通过让 A 部门收取较低的价格并将这些节省转嫁给 B 部门，通过降低 COGS 来增加其利润，B 部门将以较低的税率征税。换言之，A 部门不向 B 部门收取市场定价的决定允许整个公司逃税。

简而言之，通过高于或低于市场价格的收费，企业可以利用转让定价将利润和成本转移到内部其他部门，以减轻税收负担。

## 转让定价和美国国税局

美国国税局规定，如果公司与公司以外的一方或客户进行交易，则公司间交易之间的转让定价应该相同。根据美国国税局网站，转让定价的定义如下：

>

> 第 482 条的规定通常规定，在涉及货物、服务或无形资产转让的公司间交易中，一个附属公司向另一在相同的情况下进行相同的交易。

>

因此，转让定价的财务报告具有严格的准则，并受到税务机关的密切关注。审计师和监管机构通常需要大量文件。如果转移价值不正确或不当，财务报表可能需要重述，并且可能会收取费用或罚款。

然而，关于部门之间的转让定价应该如何计算以及哪个部门应该首当其冲地承担税收负担，存在很多争论和模棱两可的问题。

> 税务机关对转让定价有严格的规定，试图阻止公司利用它来避税。

>

>

>

>

## 转让定价示例

一些突出的案例仍然是税务机关和相关公司之间争论的问题。

＃＃＃ 可口可乐

由于可口可乐公司 (KO) 的生产、营销和销售都集中在各个海外市场，该公司继续为其 33 亿美元的特许权使用费协议的转让定价辩护。该公司在 2007 年至 2009 年期间将知识产权价值转让给非洲、欧洲和南美的子公司。美国国税局和可口可乐继续通过诉讼进行斗争，案件尚未解决。

### 元

在另一个高风险案件中，美国国税局声称 Meta (FB)，前身为 Facebook，在 2010 年向爱尔兰转移了 65 亿美元的无形资产，从而大幅削减了税收。如果 IRS 胜诉，Meta 可能需要支付高达 90 亿美元的利息和罚款。原定于 2019 年 8 月在美国税务法院进行的审判已被推迟，这使得 Meta 有可能与 IRS 达成和解。

###美敦力

总部位于爱尔兰的医疗设备制造商美敦力和美国国税局于 2021 年 6 月 14 日至 6 月 25 日在法庭上会面，试图解决价值 14 亿美元的纠纷。美敦力被指控将知识产权转移到全球的低税收天堂。转让涉及美敦力及其波多黎各制造子公司在 2005 和 2006 纳税年度之间的无形资产价值。法院最初支持美敦力，但美国国税局提出上诉。双方现在都在等待税务法庭的裁决。

＃＃ 强调

- 美国国税局规定，公司间交易之间的转让定价应与公司在公司外部进行交易的情况相同。

- 转移定价会计发生在同一公司的部门之间交换商品或服务时。

- 公司使用转让定价来减轻母公司的整体税负。

- 转让价格基于向另一个部门、子公司或控股公司收取所提供服务的市场价格。

- 公司对高税收国家的部门收取更高的价格（减少利润），而对低税收国家的部门收取较低的价格（增加利润）。

