---
keywords: Investing,Alternative Investments,Private Equity and Venture cap,Private Equity and vc
title: 训练
description: 一次付款是在指定时间段内支付的一系列付款之一，取决于是否达到某些绩效指标。
---

# 训练
## 什么是训练？

分期付款是在特定时期内支付的一系列付款之一，具体取决于是否达到某些绩效指标。它通常用于[风险投资](/venturecapital)[（VC）](/venturecapital)界，指用于资助[初创公司的筹款轮次](/startup)。

“traunch”一词源于法语单词“tranche”，意思是“切片”。术语 tranche 也用于[证券化的背景下](/securitization)，如[抵押贷款支持证券 (MBS)](/mbs) 。

## 了解 Traunches

投资者寻求降低投资初创公司风险的方法之一是将其出资分成不同的部分。例如，一家初创公司可能希望获得 500 万美元的融资。与其预先支付全部金额，投资者可能会提出一项交易，其中 500 万美元分为两批——今天的 250 万美元，其余的 250 万美元在未来的某个日期支付，具体取决于是否实现了某些绩效里程碑。

从投资者的角度来看，将投资分成几批有助于降低风险，因为除非公司证明其业务计划取得进展，否则投资者可以保留部分计划资金。这可以包括与产品开发、收入目标、额外筹款或其他此类目标相关的绩效目标。通常，公司几乎没有时间来实现每轮中设定的目标，这是早期启动过程所面临的挑战。

### 创业的难度

当然，这种降低的灵活性会给初创公司带来各种困难。在招聘时，仅获得有限的投资资本可能会使公司难以吸引有效开发其产品所需的人员。此外，即使在聘用候选人时，缺乏明确的资金也可能难以留住这些候选人。

引导性投资也可能导致投资者和企业家之间的[激励错位。](/agencyproblem)从企业家的角度来看，避免与投资者就企业面临的问题进行沟通可能很诱人——尤其是当这些问题可能导致下一轮融资无法支付时。同样，激励结构可以激励企业家操纵他们的业绩数据，否则会误导投资者相信他们正在朝着他们的法定目标稳步前进。

更广泛地说，它们会使企业家难以调整其商业模式以迎接新机遇并避免不可预见的风险。毕竟，不能保证在投资开始时选择的绩效目标在接下来的几年中仍然有效。从这个意义上说，当其他更重要的机会可能出现时，训练结构可以迫使企业家优先考虑相对不重要的里程碑。

## Traunch 的真实示例

假设您是一家最近同意分批投资的初创公司的创始人。根据融资协议的条款，贵公司今天将获得 100 万美元，12 个月后获得 200 万美元，24 个月后额外获得 700 万美元。

为了确保这些后续轮次的资金，您必须达到某些目标。在接下来的 12 个月内，您必须招聘一系列职位。到 24 个月时，您必须产生至少 500,000 美元的收入。未能达到这些目标意味着您将失去下一批资金。

尽管您同意这些条款，但您担心您可能难以满足这些条款。您想知道是否会劝阻您需要雇用的员工加入公司，因为您在开始时将无法保证他们的角色超过 12 个月。同样，您预计吸引实现收入目标所需的客户和合作协议将具有挑战性。

鉴于贵公司的长期前景存在问题，潜在客户和合作伙伴可能希望推迟与贵公司签署协议，直到它获得更安全的财务基础。反过来，这可能会使您难以实现收入目标。

＃＃ 强调

- 由于降低了企业家的灵活性并缩短了他们发展业务的时间，因此对企业家来说，主动投资可能会很困难。

- 它用于风险投资的背景下，旨在降低投资者的风险。

- 批次是一系列投资中的一项，这些投资取决于达到的绩效目标。

