---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 旅行支票
description: 旅行支票曾经是一种流行的——但现在基本上已经过时了——用来代替货币的交换媒介，通常由出国旅行的人使用。
---

# 旅行支票
## 什么是旅行支票？

旅行支票（有时拼写为“支票”）是一种曾经流行但现在基本上已经过时的交换媒介，被用作[硬通货的替代品](/hardcurrency)，旨在帮助游客。该产品通常由在国外度假的人使用。它提供了一种安全的海外旅行方式，没有与现金损失相关的风险。发行方，通常是银行，为支票丢失或被盗提供安全保障。

从 1980 年代后期开始，旅行支票越来越多地被信用卡和预付借记卡所取代。

## 旅行支票的工作原理

旅行支票是预付固定金额的，像现金一样运作，因此购买者可以在旅行时使用它来购买商品或服务。客户还可以将旅行支票兑换成现金。主要金融服务机构发行旅行支票，银行和[信用合作社](/creditunion)出售旅行支票，尽管如今它们的数量已大大减少。

> 旅行支票与普通支票相似，因为它具有唯一的支票号码或序列号。当客户报告支票被盗或丢失时，发行公司会取消该支票并提供一张新支票。

>

它们有多种货币的固定面额，在汇率波动的国家中成为一种保障，并且没有到期日。它们不与客户的银行账户或信用额度相关联，也不包含个人身份信息，从而消除了身份盗用的风险。它们通过双重签名系统运行。您在购买它们时签署它们，然后在兑现它们时再次签署它们，这是为了防止购买者以外的任何人使用它们。

许多银行、酒店和零售商过去都接受它们作为现金，尽管一些银行收取兑现费用。然而，随着信用卡和预付借记卡（例如 Visa TravelMoney 卡对未经授权的使用提供零责任）在全球范围内的使用不断增加，要找到可以兑现旅行支票的机构变得越来越难。

## 旅行支票的历史

1772 年 1 月 1 日，伦敦信用交换公司成为第一家发行旅行支票的公司。 1874 年，托马斯库克公司发行了类似于旅行支票的通函。

美国运通公司总裁 James C. Fargo 是一位富有的知名美国人，他在 1890 年去欧洲旅行时无法兑现支票。公司员工 Marcellus F. Berry 认为，解决将钱带到海外需要一张带有持票人签名的支票，并为其设计产品。 1891 年 7 月 7 日，贝里获得了他称之为“旅行支票”的票据的版权，直到今天，美国运通和维萨仍然在他们的产品上使用英国拼写。

## 哪里可以买到旅行支票

今天仍然发行旅行支票的公司包括美国运通、Visa 和 AAA。他们通常会收取 1% 到 2% 的购买费。但 AAA 会员可以在大多数 AAA 办事处通过名为 Wells Fargo Foreign Currency 的服务免费获得支票（总的来说，AAA 现在为会员提供预付国际 Visa 卡而不是纸质支票）。我

在美国，它们主要来自美国运通（使用此页面搜索购买地点）。您也可以从美国运通的网站在线购买旅行支票，但您需要注册一个帐户。 Visa 在全国的花旗银行以及其他几家银行提供旅行支票。

> 美国运通、Visa 和 AAA 等公司仍在发行旅行支票。

>

## 在哪里兑现旅行支票

如果您想将旅行支票兑换成现金（而不是直接消费），您通常可以将它们正常存入您的银行。许多酒店或度假村大堂也将免费为客人提供这项服务。美国运通还提供一项服务，用于兑换他们在线发行的旅行支票，以存入您的银行账户。在线兑换申请应在 15 分钟内完成。

## 旅行支票的优缺点

对于不想在国外丢失现金或被盗的游客来说，旅行支票非常方便。因为它们可以被报告丢失或被盗并且资金被替换，所以它们让您高枕无忧。在信用卡和 ATM 机在全球范围内普及并为大多数旅行者提供负担之前，这一点尤其令人担忧。与此同时，这些纸质支票现在有点过时了，而且需要付费购买，这使得它们可能比使用塑料或电子支付更昂贵、更麻烦。

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 旅行支票的替代品

最明显的选择是使用由在全球范围内运营的银行发行的信用卡或借记卡，并且在购买或 ATM 取款时收取低或不收取外汇费用。如果您的银行不允许这样做，或者收取高额费用，那么预付旅行卡就是现代版的旅行支票。它们允许您从 ATM 机获取当地货币并在商家处购物——有效地消除了对旅行支票的需求。

预付卡与您的银行账户没有关联，这样可以防止任何人在卡丢失或被盗时耗尽您的支票账户——而且您也不会负债。信用卡提供类似（或更好）的保护，但您可能不想在国外使用日常信用卡。通过使用专用旅行卡，您可以避免卡号四处散布，这意味着您可以在回家后对监控您的账户不那么警惕。 Visa 和 MasterCard 都提供专为国外使用而设计的预付卡。这些卡可通过旅行社、银行或信用合作社在线获得。

旅行卡应具有低 ATM 费用、让您在国外像当地人一样操作的技术、丢失卡时的紧急现金以及“零责任”欺诈保护。也就是说，预付卡可能很贵，因此您需要将费用与其他卡进行比较，以确定旅行卡是否有意义。

对于长期居住在国外的美国公民来说，在美国维持支票账户和其他银行账户有几个好处，而且许多支票账户对国外交易很友好。

＃＃ 强调

- 这些纸质支票通常供人们到国外旅行时使用。

- 旅行支票曾经被广泛使用，如今已在很大程度上被预付借记卡和信用卡所取代。

- 如果您的旅行支票丢失或被盗，可以随时更换。

- 旅行支票是美国运通等金融机构发行的一种付款方式。

- 它们是按固定数量购买的，可用于购买商品或服务或兑换现金。

