---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: 国库券
description: 国库券是以低于面值的价格出售且不支付利息的债券。当债券到期时，投资者将获得全部面值。
---

# 国库券
## 什么是国库券？

国库券是以低于其面值的价格出售的债券。投资者不收取利息，但在债券到期时全额偿还。也就是说，它们“以同等水平”成熟。

STRIPS 是注册权益和证券本金分开交易的首字母缩写词。这些类型的债券通常被称为零息债券，因为它们不支付利息或息票。

## 了解国库 STRIPS

正如首字母缩略词所暗示的那样，当债券的票息与债券分离时，就会创建国债 STRIPS。债券，减去其票面，然后以折扣价出售给投资者。该价格与到期时债券面值之间的差额就是投资者的利润。

优惠券成为单独出售的单独投资。财政部 STRIPS 由美国财政部发行，并得到美国政府的支持。它们于 1985 年推出，取代了之前被称为[TIGR](/tigrs)和[CATS的零息债券发行](/cats)。

STRIPS 不能直接从政府购买。它们可以由经纪公司购买，然后转售给投资者。

## STRIPS 的历史

1961 年提供了第一个国库 STRIPS，但这些证券与今天可用的证券类型不同。这些原始的 STRIPS 包括在几周内到期的一揽子重新开立的票据。它们最终在 1974 年被淘汰。

税法修改后，新的 STRIPS 计划于 1985 年启动。这允许将期限超过十年的债券分为单独的本金和息票支付，可以作为单独的证券进行交易。次年，财政部建立了一个机制，用于将本金和票面支付重组为原始证券。

随着新证券在市场上的流行，资格逐渐扩大。 1997 年，该计划从仅 10 年期和 30 年期的证券扩大到所有国库券和债券。 2000 年，它扩大到包括以前不合格的 5 年期票据。

> 第一个 STRIPS 于 1961 年推出，但后来停产。今天可用的 STRIPS 始于 1985 年。

>

## 优惠券剥离

从债券中分离利息支付的过程称为[票息剥离](/coupon-stripping)。息票成为单独的证券，本金到期到期。在此过程中不进行临时息票支付。

可以剥离面值 40,000 美元、年利率 5% 的 10 年期债券[。](/interestrate)假设它最初每半年付息一次，则可以创建 21 次零息债券，包括 20 次半年付息和债券本身。每张剥离的优惠券面值为 1,000 美元，即每张优惠券的金额。所有 21 种证券都是不同的，并在市场上单独交易。

## 国库 STRIPS 的优势

与所有国债一样，STRIPS 得到美国政府的充分信任和信用支持，这被认为极不可能违约。这使得它们对寻求安全投资的投资者极具吸引力。

STRIPS 也是极其简单的工具，具有可预测的成本和回报。由于到期日的选择范围很广，投资者可以简单地选择最适合他们可能需要现金的日期的 STRIP。这有助于投资者为特定目标做好准备。

所需的资本支出相对较小。虽然机构购买国债的最低金额为 10,000 美元，但基于债券利息的 STRIP 可能只需几百美元。此外，他们拥有活跃的二级市场，通过税收优惠的退休账户投资 STRIPS 相当简单。

## STRIPS 人气

STRIPS 是固定收益投资者的热门选择。他们有极高的信用质量，因为他们有[美国国债支持](/ustreasury)。由于 STRIPS[以折扣价出售](/at-a-discount)，投资者不需要大量现金来购买它们。假设 STRIPS 持有至到期，他们的投资者就知道他们将收到的确切支出。

> 国债 STRIPS 有一个强大的二级市场，单个 STRIPS 以市场价值交易直至到期。

>

STRIPS 还提供一系列[到期日期](/maturitydate)，因为它们基于利息支付的日期。如果投资者希望在债券到期前卖出债券，市场就有足够的流动性来容纳交易。

## 税务注意事项

一般而言，即使在债券到期或出售 STRIPS 之前没有现金支付，每年所赚取的利息也要缴税。

但是，此税可以通过个人退休账户 (IRA) 等延税账户延迟。每个 STRIPS 持有人都会收到一份报告，详细说明所赚取的应税利息收入金额。

＃＃ 强调

- 国库 STRIPS 是美国债券，以低于其面值的价格出售，并在到期时支付全部面值。

- STRIPS 是国债，其中本金和息票支付作为单独的证券进行交易。

- STRIPS 只能通过金融机构或经纪人持有。

- 最初，只有 10 年以上的债券才有资格获得 STRIPS，但该计划已扩展到其他票据或债券。

- STRIPS 持有人不会收到息票支付，只有到期日的最终支付。

