---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 趋势
description: 趋势是市场或资产的总体价格方向。确定趋势方向对于最大化交易的潜在成功非常重要。
---

# 趋势
## 什么是趋势？

趋势是市场或资产价格的总体方向。在技术分析中，趋势是通过趋势线或价格行为来识别的，这些[趋势线](/trendline)或价格行为突出了价格何时形成较高的[摆动高点](/swinghigh)和较高的[摆动低点](/swinglow)以形成上升趋势，或较低的摆动低点和较低的摆动高点形成下降趋势。

许多交易者选择与趋势相同的方向进行交易，而反向交易者则寻求识别反转或[逆势交易。](/contrarian)上涨趋势和下跌趋势发生在所有市场中，例如股票、债券和[期货](/futures)。趋势也出现在数据中，例如当月度经济数据逐月上升或下降时。

## 趋势如何运作

交易者可以使用各种形式的技术分析来识别趋势，包括趋势线、[价格行为](/price-action)和[技术指标](/technicalindicator)。例如，趋势线可能显示趋势的方向，而[相对强度指数](/rsi)(RSI) 旨在显示任何给定时间点的趋势强度。

[上升趋势](/uptrend)的标志是价格整体上涨。没有什么东西会长期直线上升，所以总会有振荡，但整体方向需要更高才能被视为上升趋势。最近的摆动低点应该高于之前的摆动低点，摆动高点也是如此。一旦这种结构开始崩溃，上升趋势可能会失去动力或逆转为[下降趋势](/downtrend)。下降趋势由较低的摆动低点和较低的摆动高点组成。

虽然趋势是上升的，但交易者可能会认为它会持续下去，直到有证据表明相反。此类证据可能包括较低的摆动低点或高点、价格跌破趋势线或技术指标转为[看跌](/bear)。当趋势上升时，交易者专注于购买，试图从持续的价格上涨中获利。

当趋势向下时，交易者更多地专注于卖出或[做空](/short)，试图将价格下跌的损失或利润降至最低。大多数（不是全部）下降趋势在某个时候会逆转，因此随着价格继续下跌，更多交易者开始将价格视为便宜货并介入买入。这可能导致再次出现上升趋势。

[基本面分析](/fundamentalanalysis)的投资者也可以使用趋势。这种分析形式着眼于收入、收益或其他业务或经济指标的变化。例如，基本面分析师可能会寻找[每股](/eps)[收益](/eps)和收入增长的趋势。如果过去四个季度的收益有所增长，这代表了一个积极的趋势。但是，如果过去四个季度的收益下降，则代表了负面趋势。

缺乏趋势——即总体上几乎没有上升或下降进展的时期——被称为[区间](/rangeboundtrading)或无趋势时期。

## 使用趋势线

识别趋势的一种常用方法是使用趋势线，它连接一系列高点（下降趋势）或低点（上升趋势）。上升趋势连接了一系列更高的低点，为未来的价格走势创造了[支撑位。](/support)下降趋势连接一系列较低的高点，为未来的价格走势创造[阻力位。](/resistance)除了支撑和阻力之外，这些趋势线还显示了趋势的整体方向。

虽然趋势线可以很好地显示总体方向，但它们通常需要重新绘制。例如，在上升趋势中，价格可能会跌破趋势线，但这并不一定意味着趋势已经结束。价格可能会跌破趋势线，然后继续上涨。在这种情况下，可能需要重新绘制趋势线以反映新的价格走势。

不应仅依靠趋势线来确定趋势。大多数专业人士还倾向于查看价格走势和其他技术指标，以帮助确定趋势是否结束。在上面的示例中，跌破趋势线不一定是卖出信号，但如果价格也跌破之前的摆动低点和/或技术指标转为看跌，那么它可能是。

## 趋势和趋势线示例

下图显示了上升趋势线以及表明趋势强劲的 RSI 读数。虽然价格在震荡，但总体进展是向上的。

上涨趋势开始失去[动力](/momentum)，抛售压力开始出现。RSI 跌破 70，随后是一根非常大的下行蜡烛，将价格带到趋势线。第二天，当价格[跳空](/gap)低于趋势线时，确认了走低。这些信号可以用来退出[多头](/long)头寸，因为有证据表明趋势正在转变。也可以发起空头交易。

<!--9D4D2F380BF4F11525839C9283A70361-->

随着价格走低，它开始吸引对较低价格感兴趣的买家。还可以沿着下跌的价格绘制另一条趋势线（未显示），以指示何时可能出现反弹。该趋势线将在 2 月中旬附近被穿透，因为价格快速形成[V 型底部](/v-shaped-recovery)并继续走高。

＃＃ 强调

- 价格走势、趋势线和技术指标都是可以帮助识别趋势并在趋势反转时发出警告的工具。

- 上升趋势以上升的数据点为标志，例如更高的摆动高点和更高的摆动低点。

- 下降趋势以下降的数据点为标志，例如较低的摆动低点和较低的摆动高点。

- 许多交易者选择与趋势相同的方向进行交易，试图从该趋势的延续中获利。

- 趋势是市场、资产或指标价格的总体方向。

