---
keywords: Economy,Economics
title: 涓滴理论
description: 涓滴理论指出，企业和富人的税收减免和福利将惠及每个人。
---

# 涓滴理论
## 什么是涓滴理论？

涓滴经济学或“涓滴理论”指出，企业和富人的税收减免和福利将惠及其他所有人。它主张为大型企业、投资者和企业家提供收入和[资本利得税减免或其他经济利益，以刺激](/capital_gains_tax)[经济增长](/economicgrowth)。该论点基于两个假设：社会的所有成员都受益于增长，而增长最有可能来自那些拥有增加生产产出的资源和技能的人。

## 理解涓流理论

涓滴经济学是政治的，而不是科学的。尽管它通常与供给侧经济学联系在一起，但没有单一的综合经济政策被认为是涓滴经济学。如果满足以下条件，任何政策都可以被视为“涓滴”：首先，政策的主要机制在短期内不成比例地使富裕的企业和个人受益。其次，该政策旨在从长远来看提高所有人[的生活水平。](/standard-of-living)

美国喜剧演员兼评论员威尔·罗杰斯第一次提到涓滴经济学，他用它来嘲讽地描述赫伯特·胡佛总统在大萧条期间的刺激措施。最近，罗纳德·里根总统的反对者用这个词来攻击他的[所得税减免](/incometax)政策。

涓滴经济学有多种形式。[供给侧](/supply-sidetheory)理论家认为，减少监管、对企业和高收入者减税将激励企业和富人提高产出并创造更好的就业机会。需求方理论家相信补贴和关税，富人需要保护以继续支付员工工资或增加支出。

## 涓滴理论的步骤

涓滴理论始于企业所得税的减免和更宽松的监管。此外，富有的纳税人可能会减税，这意味着最高收入阶层会降低。结果，更多的资金留在私营部门，导致商业投资，例如购买新工厂、升级技术和设备，以及雇用更多工人。新技术提高了生产力和经济增长。

富人会因为额外的钱而花费更多，这会在经济中创造对商品的需求，并最终刺激经济增长和更多就业机会。工人还增加了支出和投资，从而在住房、汽车、消费品和零售等行业创造了增长。随着生活水平的提高，工人最终会受益于涓滴经济。而且由于人们保留了更多的钱（税率较低），因此他们受到工作和投资的激励。

由于广泛的经济增长，政府获得了更多的税收——如此之多，以至于增加的收入足以支付最初为富人和企业减税的费用。

## 涓滴和拉弗曲线

美国经济学家 Arthur Laffer 是里根政府的顾问，他开发了一种钟形曲线分析，绘制了官方政府税率变化与实际税收收入之间的关系。这被称为[拉弗曲线](/laffercurve)。

拉弗曲线的非线性形状表明税收可能太轻或太繁重而无法产生最大的[收入](/revenue)；换言之，0% 的所得税率和 100% 的所得税率各自为政府带来 0 美元的收入。 0%，不征收税款；在 100% 时，没有产生收入的动力。这应该意味着具体的税率削减将通过鼓励更多的[应税收入来提高总收入](/taxableincome)。

拉弗认为减税可以促进增长和税收收入的想法很快被贴上了“涓滴效应”的标签。从 1980 年到 1988 年，美国的最高边际税率从 70% 下降到 28%。 1981 年至 1989 年间，联邦总收入从 5990 亿美元增加到 9910 亿美元。结果从经验上支持了拉弗曲线的假设之一。然而，它既没有显示也没有证明最高税率的降低与中低收入者的经济利益之间存在相关性。

## 对涓滴理论的批评

涓滴政策通常会为已经富有的少数人增加财富和优势。尽管涓滴理论家认为，将更多的钱放在富人和企业手中会促进支出和自由市场资本主义，但具有讽刺意味的是，政府干预却是这样做的。问题出现了，例如，哪些行业获得补贴，哪些没有？而且，有多少增长直接归因于涓滴政策？

批评者认为，富人获得的额外福利会扭曲经济结构。低收入者没有得到减税，这加剧了该国日益严重的[收入不平等](/income-inequality)。许多经济学家认为，为穷人和工薪家庭减税对经济更有帮助，因为他们会花钱，因为他们需要额外的收入。公司的减税可能会用于[股票回购](/sharerepurchase)，而富有的收入者可能会节省额外的收入而不是花钱。批评人士认为，这对经济增长都没有多大作用。

批评者还证明，所产生的任何经济增长都不能与涓滴政策挂钩。许多因素推动增长，包括[美联储的](/federalreservesystem)货币政策，例如降低利率使贷款更便宜。此外，贸易和出口，即美国公司对外国公司的销售，以及来自海外公司和投资者的[外国直接投资](/fdi)，也对经济做出了贡献。

涓滴理论与通常被称为“供给方经济学”的一般原则最为一致，40 年来一直被吹捧为涓滴理论的逻辑基础。然而，2020 年 12 月，大卫·霍普和朱利安·林伯格的伦敦经济学院发布了一份报告，该报告审查了 18 个富裕国家 5 年的减税政策，发现它们始终使富人受益，但对失业或经济增长没有有意义的影响。”

## 真实世界的例子

许多共和党人使用涓滴理论来指导他们的政策。但即使在今天，它仍然存在着激烈的争论。唐纳德特朗普总统于 2017 年 12 月 22 日签署了《减税和就业法案》。该法案略微降低了个人税率，但也降低了[个人免税额](/personal-exemption)。然而，个人减税政策将在 2025 年到期，并恢复到旧的更高税率。

另一方面，公司永久减税至 21%。该法案还将遗产税的免税额增加了一倍，这意味着该税直到 2018 纳税年度超过 1118 万美元才开始征收；法案通过后的第一年。从那时起，金额每年都在增加，到 2020 年和 2021 年，金额分别为 1158 万美元和 1170 万美元。

该计划的批评者说，与低收入阶层的人相比，前 1% 的人获得了更大的减税。其他批评人士表示，该提案带来的任何经济增长都不会抵消削减带来的任何收入损失。然而，支持者表示，该法案将在未来几年带来更多的商业投资、消费者支出和经济稳定。可以肯定的是，关于涓滴经济理论有效性的争论将持续多年。

＃＃ 强调

- 涓滴经济学涉及对高收入税收阶层和公司的较少监管和减税。

- 批评者认为，富人获得的额外福利加剧了该国日益严重的收入不平等。

- 涓滴理论指出，企业和富人的税收减免和福利将滴流到其他所有人。

