---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 三边委员会
description: 三边委员会是一个由来自北美、欧洲和亚太地区的约 415 名杰出领导人组成的非政府政策讨论小组。
---

# 三边委员会
## 什么是三边委员会？

三边委员会一词是指一个非政府论坛，汇集了来自北美、欧洲和亚太地区的杰出公民。它由美国银行家大卫洛克菲勒于 1973 年成立，成员包括来自北美、欧洲和日本的所有普通公民。

该委员会的目标是提供一个开放的全球平台来讨论影响三个地区国家的政策问题。成员包括商业、金融、银行、学术界、[工会](/labor-union)、非营利组织和各种非政府组织。该委员会力求促进其成员之间的公开对话，旨在为社会、经济、地缘政治和[全球化](/globalization)挑战找到解决方案。

## 三边委员会如何运作

三边委员会由欧洲、北美和亚太地区的三位区域主席领导。区域主席有几个代表和一个执行委员会。全体成员每年轮流开会，考虑他们的战略和[组织平台](/organizational-structure)。全年举行区域和国家会议。该委员会的地区总部位于华盛顿特区、巴黎和东京。

会员资格仅限受邀参加。每个区域组负责使用区域主席和副主席制定的标准选择其成员。对于美国组，申请人必须由现有成员提名并经[受托人](/trustee)和执行委员会[批准。](/trustee)接受的成员任期六年。成员资格的长短因团体而异，但轮换政策确保每年都有新成员的空缺。

成员最初来自西欧、北美和日本。它现在已经扩展到包括来自原始三个地点以外国家的人。该委员会还包括来自[新兴市场经济体的成员](/emergingmarketeconomy)。在大约 415 名成员中，175 名来自欧洲，120 名来自北美，120 名来自亚太地区。

## 三边委员会的历史

三边委员会的主要创始人是美国银行家和慈善家大卫洛克菲勒，他于 1973 年年中开始设立该委员会，以应对美国、加拿大、日本和西欧之间日益增长的相互依赖所带来的挑战。

从 1973 年到 1976 年，该委员会的第一任主任是美国国际关系学者兹比格涅夫·布热津斯基，他曾担任约翰·F·肯尼迪总统和林登·B·约翰逊总统的外交事务顾问，后来成为吉米·卡特总统的国家安全顾问。

该委员会支持私营企业、经济自由和对全球问题进行更强有力的集体管理。三边委员会的议程与世界最大[经济体领导人之间的](/economy)[七国集团(G7) 峰会](/g7)的议程同步。成员曾在美国政府和其他成员国政府中担任要职。

> 三边委员会成员包括美国[联邦储备委员会前主席](/frb)保罗沃尔克、美国众议院前议长托马斯弗利和亨利基辛格。

>

##对三边委员会的批评

该委员会的存在引起了争议。批评者将一些委员会成员在政治中的影响力及其与政府实体的联系作为质疑委员会活动的理由。批评人士说，这种影响力有助于委员会支持世界金融和政治精英，而不是公众的最大利益。

该委员会通过声明它是一个独立的组织而不是任何政府机构或[联合国](/united-nations-un)（UN）的一部分来回应这一批评。其成员可能与外交关系委员会、彼尔德伯格集团和布鲁金斯学会等组织有联系，但委员会本身与这些组织没有正式联系。

## 三边委员会成员

2001 年，三边委员会开始将经济规模较小但新兴的国家纳入其区域结构。例如，墨西哥被授予少数成员，澳大利亚、印度尼西亚、马来西亚、新西兰、菲律宾、新加坡、韩国和泰国等亚太国家也是如此。 2011 年首次接纳来自中国和印度的会员。

北美有 120 名成员（20 名加拿大成员、13 名墨西哥成员和 87 名美国成员）。该欧洲集团的成员人数达到了来自该大陆几乎每个国家的 170 名成员的上限。个别国家的配额是德国 20 个，法国、意大利和英国 18 个，西班牙 12 个。其余国家的成员从一到六个不等。

起初，亚洲和大洋洲只有日本代表。然而，在 2000 年，由 85 名成员组成的日本集团扩大，成为太平洋亚洲集团（2012 年再次更名为亚太集团）。该小组有来自日本、韩国、澳大利亚、新西兰和[东盟国家](/asean)（印度尼西亚、马来西亚、菲律宾、新加坡和泰国）、印度和中华人民共和国的 100 多名成员。

＃＃ 强调

- 成员包括商业、金融、银行、学术界、工会、非营利组织和各种非政府组织的领导人。

- 三边委员会由大卫洛克菲勒于 1973 年创立，是一个非政府论坛，汇集了来自西欧、北美和日本的杰出公民，

- 该委员会现在包括来自其他国家的人员，包括印度和中国等新兴市场经济体。

- 该委员会旨在鼓励其成员之间进行公开对话，以找到解决社会、经济和地缘政治问题的方法。

