---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 三重底
description: 三重底是技术分析中使用的看涨图表模式，其特征是三个相等的低点，然后突破阻力位。
---

# 三重底
##什么是三重底？

三重底是技术分析中使用的看涨[图表模式，其特点是三个相等的低点，然后](/pattern)[突破](/breakout)阻力位。

## 三重底告诉你什么？

三重底图模式通常遵循长期下跌趋势，空头控制市场。虽然第一个底部可能只是正常的价格走势，但第二个底部表明多头获得动力并为可能的[逆转做准备](/reversal)。第三个底部表明有强大的支撑，当价格突破[阻力位时，空头可能会](/resistance)[投降](/capitulation)。

有一些通常用于限定三重底的规则：

在形态出现之前应该有一个现有的[下降趋势。](/downtrend)

1. 三个低点的价格应大致相等且彼此间隔开。虽然价格不必完全相等，但它应该合理地接近相同的价格，这样[趋势线](/trendline)是水平的。

1.交易[量](/volume)应该在整个模式中下降，表明空头正在失去力量，而看涨量应该随着价格突破最终阻力而增加。

## 如何交易三重底

双底反转的价格目标通常是低点与突破点之间的距离。例如，如果低点为 10.00 美元，突破为 12.00 美元，则价格目标为 (12 - 10 = 2 + 12 = 14) 14.00 美元。[止损](/stop-lossorder)点通常位于突破点下方和/或三重底低点下方。

三重底类似于[双底](/doublebottom)图表模式，也可能看起来像[上升](/ascendingtriangle)或[下降三角形](/descendingtriangle)。交易者总是使用其他技术指标或图表模式寻找三重底的确认。例如，交易者可能会注意到股票在形成双底之前有一个超卖的[相对强弱指数 (RSI)和/或寻找突破以确认它是三重底而不是下降三角形或其他看跌模式。](/rsi)

## 三重底的例子

下图显示了三重底图表模式的示例。

<!--03F73FC476CB305BA0CFD0D61CF28AFE-->

在这个例子中，Momenta Pharmaceuticals 的股票形成了一个三重底并突破了趋势线阻力位。第三个底部和突破点之间的差价约为 1.75 美元，这转化为上行约 15.50 美元的止[盈](/take-profitorder)点。止损点也可以设置在 13.50 美元左右，以限制[下行风险](/downsiderisk)。

## 三重底和三重顶的区别

三重顶是三重底的相反模式。三重顶不是看涨反转，而是看跌反转模式，其中价格走势三次突破阻力位，创下三个大致相等的高点，然后通过阻力位暴跌。也就是说，这些本质上是同一市场现象的镜像模式——空头和多头之间的一场长期争夺控制权的战斗，其中一方获胜。如果没有赢家出现，三重底或三重顶将成为一个长期[范围](/range)。

## 三重底的局限性

当您使用概率时，在交易图表模式时总是存在一些不确定性。与大多数模式一样，一旦交易机会过去，三重底最容易识别。双底可能会失败并变成三重底，而三重底和[头肩形态](/head-shoulders)根据定义可以是一回事。然而，三重底最常被引用的限制仅仅是因为目标和止损的位置，它不是一个巨大的风险和回报权衡。为了提高盈利潜力，交易者可能会选择将止损设置在形态内，并在突破发生时追踪它。与此有关的问题是，在小额亏损的范围内被止损的可能性更高。

＃＃ 强调

- 三重底通常被视为三个大致相等的低点从支撑位反弹，随后价格走势突破阻力位。

- 三重底是一种视觉模式，显示买家（多头）控制了卖家（空头）的价格行为。

- 三重底的形成被视为进入看涨位置的机会。

