---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 槽
description: 在经济术语中，低谷可以指经济周期中活动触底或价格触底的阶段，然后才会出现上涨。
---

# 槽
##什么是槽？

在经济术语中，低谷可以指经济[周期](/businesscycle)中活动触底或价格触底的阶段，然后才会出现上涨。

## 了解低谷

经济周期分为五个阶段：扩张、高峰、收缩、低谷和复苏。低谷是从收缩或商业活动下降到复苏的触底过程，这正在增加商业活动。经济学家使用多种指标来跟踪经济周期的各个阶段。其中最知名的是[国内生产](/gdp)总值（GDP），它是一个国家生产的所有商品和服务的总价值。

低谷是经济商业周期的阶段，标志着商业活动下降时期的结束和向扩张的过渡。[商业周期](/businesscycle)是国内生产总值的向上和向下运动，包括以[高峰](/peak)和低谷结束的[衰退](/recession)和[扩张。](/expansion)

就业水平还提供了经济在商业周期中所处位置的[指标。](/indicator)失业率低于 5% 与充分就业相一致，表明经济扩张。当[失业率](/unemploymentrate)逐月上升时，经济很可能进入了收缩阶段。当失业率触底时，很可能已经出现了低谷。收入和工资也是经济在商业周期中所处位置的指标。这些在扩张期间增加，在收缩期间回落，在低谷期间触底。

[道琼斯工业平均指数](/djia)(DJIA) 和[标准普尔 500 指数(S&P 500)](/sp500)等美国主要股票市场指数也与商业周期密切相关。股市下跌同时或预示着经济收缩。当股市在大幅下跌后反弹时，这可能表明经济低谷已进入或即将到来，从而导致经济活动增加。

> 低谷通常只有事后才会显现。

>

## 特别注意事项

低谷在事后看来是可以识别的，但更难实时发现。随着经济指标收缩，经济处于收缩阶段。这个阶段可以持续很短或很长的时间。只有当经济活动再次开始增加时，如经济指标所示，扩张才可能开始，并且已经进入低谷（或底部）。

虽然低谷的严重程度各不相同——一些低谷只是经济增长的轻微挫折，而另一些则是持续的困难时期——但它们通常以企业销售和[收入下降](/earnings)、裁员、信贷可用性低、失业率上升和企业倒闭为标志（所有与其他商业周期阶段相比）。谷底很重要，因为它们标志着经济的积极转折点。

[技术](/technicalanalysis)交易者有时也将[摆动低点](/swinglow)称为低点，将摆动高点称为高峰。资产价格上下波动，形成波峰和波谷。

<!--32BA9E491F5F17972E54FF8EC9B962E4-->

## 美国低谷的例子

2009 年 6 月出现了经济低谷。这一天标志着大衰退的正式结束，[大衰退](/great-recession)是继 2007 年 12 月达到经济高峰之后开始的。2007 年底，美国 GDP 达到了 14.99 万亿美元的历史新高。然后在接下来的一年半里稳步下降，这是一段严重的经济收缩期。 2009 年 6 月，它触底反弹至 14.36 万亿美元。随后出现了一段时间的扩张，GDP 最终超过了 2007 年的高点，到 2011 年 9 月达到 15.02 万亿美元。

在 1990 年代初期的美国经济衰退期间，低谷出现在 1991 年 3 月。当时，国内生产总值为 8.87 美元，低于 1990 年 7 月经济衰退开始时的 8.98 万亿美元。以随后的扩张阶段为标志的这次衰退的复苏强劲，国内生产总值在 1991 年底之前首次超过 9 万亿美元。

＃＃ 经常问的问题

### 商业周期的低谷何时出现？

当经济衰退结束并开始经济复苏或扩张时，商业周期就会出现低谷。衰退的深度取决于产出、就业、收入和销售等广义指标从峰值到谷底的下降幅度。它的传播是通过其在经济活动、行业和地理区域中的传播程度来衡量的。其持续时间由波峰和波谷之间的时间间隔决定。

###经济周期有哪些阶段？

经济周期是商业周期的另一个术语。四个阶段是扩张、高峰、收缩和低谷。

### 经济低谷的严重程度如何？

[衰退](/recession)是定义为连续两个季度出现负 GDP 增长并持续数月或更长时间的低谷。[萧条](/depression)通常被定义为持续三年或更长时间或导致实际国内生产总值 (GDP) 下降至少 10% 的极端衰退。在给定的年份。与温和的衰退相比，萧条的发生频率相对较低，并且往往伴随着高失业率和低通胀。

### 什么是经济学的高峰与低谷？

高峰与低谷相反：扩张转为收缩的高点。

＃＃ 强调

- 低谷的特点是失业率上升、裁员、企业销售和收入下降以及信贷可用性下降。

- 从经济角度来说，低谷可以指经济周期中活动触底或价格触底的阶段，然后才会出现上涨。

- 实际的低谷只能事后才能确定。

- 在低谷之后，恢复和扩张开始。

- 商业周期是国内生产总值 (GDP) 的向上和向下运动，包括以高峰和低谷结束的衰退和扩张。

