---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: 信托人寿保险 (TOLI)
description: 信托拥有的人寿保险 (TOLI) 是位于信托内部的保险。它被许多高净值人士用作其遗产计划的基石。
---

# 信托人寿保险 (TOLI)
## 什么是信托拥有的人寿保险 (TOLI)？

信托拥有的人寿保险 (TOLI) 一词是指一种位于[信托内的](/trust)[人寿保险单](/lifeinsurance)。保单持有人必须建立信托，然后取出保单或将现有保单转移到信托。与任何其他保险产品一样，保费是按保单支付的。这种保险通常用作遗产规划工具，尤其是[高净值人士](/hnwi)(HNWI)。个人主要使用 TOLI 作为避免缴纳遗产税的一种方式。

## 了解信托拥有的人寿保险 (TOLI)

人寿保险是保险公司与被保险人之间的合同。保险公司承诺向[受益人支付](/beneficiary)死亡抚恤金以换取定期[保费](/premium)。可供消费者选择的选项包括定期寿险和永久寿险，每一个都有自己独立的类别。许多人经常没有听说过的一种保护形式是信托拥有的人寿保险。

如上所述，TOLI 是一种保险单，由信托基金托管，用于遗产规划。尽管它是高净值人士的热门选择，但任何人都可以使用它——即那些想要：

- 确保在继承人之间负责任地分配[遗产](/inheritance)资产

- 减少遗产税[责任](/taxliability)

- 实现他们的慈善目标

在您做任何其他事情之前，您需要[遗产规划师的帮助来建立信任。](/estateplanning)如果您没有保单，信托通常会为您寻找承保范围。如果您已经有保单，则必须填写一些文件将其转移到信托并将其命名为受益人。不管你的情况如何，保费还是要按时支付，这是[受托人](/trustee)应该为你处理的事情。

您可以指定保单的任何受益人，但请记住，税收影响会因您指定的[身故赔偿受益人而异](/deathbenefit)。如果您的配偶是您信托的受益人，则从您的保险单中支付的金额无需缴纳[遗产税。](/estatetax)但收益将在您的配偶去世并且您没有设置 TOLI 时获得。

>

>

>

> 如果您在去世后三年内转移资产，您将无法避免遗产税。这被称为三年规则。为避免使用 TOLI，请确保信托直接从保险公司取出保单。

>

>

>

## 特别注意事项

应定期审查信托拥有的保险单，因为现有保单可能无法充分满足信托的当前需求。较新的保险产品可能更具成本效益，同时提供更好的选择和功能。然而，任何较新的产品都需要仔细评估，因为随着人们年龄的增长，保单往往会变得更加昂贵。

如果您预计您的财产价值超过豁免金额，或者如果计算仍然无法预测并且您希望覆盖您的众所周知的基础，那么建立一个[不可撤销的人寿保险信托](/irrevocabletrust)(ILIT) 并让该信托拥有您的生活可能是明智之举保险政策。这将完全从您的遗产中移除保险收益，因此它们可以保持收入和遗产免税。

> 赠送给 ILIT 的礼物会降低遗产的价值，从而减少任何相关的税收负担。

>

## TOLI的优缺点

＃＃＃ 优点

当个人的ILIT拥有人寿保险单时，根据设保人的指示，信托中的[资产](/asset)将转移给受益人，而无需承担繁重的联邦遗产税义务。这是因为所有者实际上是信托，它实际上忽略了被保险人的遗产收益。

这种结构的规定为信托提供了向配偶的任何一方的遗产[提供贷款](/loan)或从任一遗产中购买资产的灵活性，以创造支付遗产税和其他费用所需的流动性。

[慈善礼物](/charitabledonation)价值的死亡抚恤金来保护亲人的遗产。

### 缺点

最明显的缺点是失去控制。虽然指定受托人执行信托的指示，但[设保人](/grantor)实际上放弃了人寿保险单的所有权。

如果人寿保险单最初并未在信托中建立，但后来被转移到其中，请务必记住有一个三年的回溯期。如果您在这三年内去世，保险收益将成为您遗产的一部分，并将被[征税](/taxation)。这就是为什么个人在 60 多岁或 70 多岁时进行此类计划通常是谨慎的，而不是等到他们更老的时候。

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## TOLI 示例

假设您今年 50 岁，已婚，并且有两个未满 16 岁的孩子。您和您的配偶每年收入 50,000 美元，总计 100,000 美元。您有一个价值 125,000 美元的[个人退休](/ira)[账户(IRA)、35,000 美元的](/ira)[401(k)](/401kplan)余额和 10,000 美元[的存款证明](/certificateofdeposit)(CD)。但你也有 240,000 美元的抵押贷款和 22,000 美元的汽车贷款。

虽然你有[积蓄](/savings)，但你还是想给家人留下点东西，以防意外死去。一种选择是取出 TOLI，特别是如果您想确保您的孩子得到照顾并在您的配偶也去世时避免遗产税。

您决定联系遗产规划师或法定代表来设置您的遗产，并指定您的配偶为[继承人](/heir)[。](/heir)该实体将代表您购买保单并被指定为受益人。如果您去世，遗产将收到保单的收益并将其转给您的配偶。

＃＃ 强调

- 在您购买新保单或转让现有保单之前，请确保您已建立信托。

- TOLI 政策要求定期审查，以确保它们充分满足信托的当前需求。

- TOLI 通常被个人用作遗产规划的工具。

- 遗赠给信托中受益人的资产可以规避繁重的税收义务。

- 信托拥有的人寿保险是一种设在信托内的人寿保险。

