---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: 信托财产
description: 信托财产包括由受托人为指定个人的利益管理的证券、现金和财产等资产。
---

# 信托财产
## 什么是信托财产？

信托财产是指委托人和[受托人](/trustee)为指定[受益人建立](/beneficiary-of-trust)[信托](/fiduciary)关系的资产。信托财产可能包括任何类型的资产，包括现金、证券、房地产或人寿保险单。信托财产也称为“信托资产”或“信托语料库”。

## 了解信任属性

信托财产通常与用于促进死亡后资产转移和减少[纳税义务的](/taxliability)[遗产规划策略相关联](/estateplanning)。一些[信托](/trust)还可以在发生破产或诉讼时保护资产。

受托人必须按照委托人的意愿和受益人的最大利益来管理信托财产。受托人可以是个人或银行等金融机构。有时称为“委托人”或“设保人”的委托人也可以作为受托人管理资产，以造福其他人，例如儿子或女儿。

无论受托人扮演什么角色，个人或组织都必须遵守管理所建立的任何类型信托运作的特定规则和法律。一旦财产转移到信托，信托本身就成为资产的合法所有者。在不可撤销的信托中，资产不能再由前任所有者控制或索取。

## 信托类型

个人可以建立几种不同类型的信任。但它们通常分为两类，即可[撤销信托](/revocabletrust)和[不可撤销信托](/irrevocabletrust)。

### 可撤销信托

在可撤销的安排中，委托人保持对信托资产的合法所有权和控制权。出于这个原因，委托人将负责为这些资产产生的收入纳税，如果信托的价值在设保人死亡时超过免税门槛，信托也可能需要缴纳遗产税。

### 不可撤销的信任

通过不可撤销的信托，委托人将信托资产的合法所有权转让给受托人。然而，这意味着这些资产离开了个人的财产，有效地降低了个人遗产的应税部分。委托人还放弃了某些权利来修改信托协议。例如，委托人通常不能更改不可撤销信托的受益人。可撤销信托并非如此。

> 在某些情况下，委托人可能被称为设保人或捐赠人。

>

### 死亡时支付 (POD) 信托

信托可以在个人有生之年设立，也可以在设保人去世后设立。这种情况适用[于死亡时支付 (POD)](/payableondeath)信托，该信托在委托人去世后将资产转移给受益人。一般来说，这种类型的信托和类似的信托被称为遗嘱信托，因为财产实际上是在委托人去世后转移的。这些信托中的资产在委托人去世后直接流向预期的受益人，这意味着它们避免了通常漫长而昂贵的[遗嘱认证过程](/probate)。遗嘱认证是验证和分配遗嘱中列出的资产的法律程序。这些信托也可以在一个人的遗嘱中列出。

### 生活信托

[生前信托中的](/living-trust)资产可以在委托人的有生之年进行转让。例如，为了子女的利益或帮助资助他们的大学费用，一些人[以信托方式在银行开设账户。](/account-in-trust)受托人谨慎地管理账户中持有的资产以实现这一目标，但孩子们无法完全使用这些资金，也无法随意使用来自基金的收入。此类安排的一个示例是[统一向未成年人赠送礼物法案 (UGMA)](/ugma)帐户。在某些情况下，儿童等受益人只有在达到一定年龄后才能获得信托资产和他们产生的收入。

＃＃ 强调

- 信托财产是指置于信托中的资产，由受托人代表委托人的受益人控制。

- 在某些情况下，信托财产将资产的税收责任从委托人转移到信托本身。

- 遗产规划允许信托财产在委托人去世后直接转移给指定的受益人，无需遗嘱认证。

