---
keywords: Investing,Stocks
title: 多伦多证券交易所创业板
description: TSX Venture Exchange 是加拿大的一家证券交易所，最初称为加拿大风险交易所 (CDNX)。
---

# 多伦多证券交易所创业板
## 什么是多伦多证券交易所创业板？

TSX Venture Exchange 是加拿大阿尔伯塔省卡尔加里的一家证券交易所，最初称为加拿大风险交易所 (CDNX)。它是温哥华和阿尔伯塔证券交易所合并的结果。 TSX Venture Exchange 还在多伦多、温哥华和蒙特利尔设有办事处。

## 了解多伦多证券交易所创业板

加拿大风险交易所于 1999 年 11 月 29 日成立，这是温哥华、阿尔伯塔省、多伦多和蒙特利尔交易所达成的一项协议，旨在根据市场专业化重组加拿大资本市场。

CDNX 的重点是较小的公司，它们的资产、业务和市值都太小而无法在多伦多证券交易所上市。交易所的大量公司是资源勘探公司，但也有高新技术企业上市。该交易所在阿尔伯塔省卡尔加里设有公司总部，在不列颠哥伦比亚省温哥华设有运营总部，并在多伦多和蒙特利尔设有办事处。温尼伯证券交易所和蒙特利尔交易所 (MSE) 股票市场的小盘股后来也被合并到 CDNX。

多伦多证券交易所创业板的目标是为创业公司提供有效的资金获取途径，同时保护投资者。该交易所主要包含小型加拿大股票。它由 TMX 集团拥有和经营。

大约有 1,700 家公司在 TSX 风险交易所上市，其中近 400 家公司被纳入 S&P/TSX 风险综合指数。综合指数中的公司主要是矿业（53%）和传统能源（15%）公司，其中大部分位于不列颠哥伦比亚省、阿尔伯塔省和安大略省，这些行业在这些行业拥有突出的业务。

TSX Venture（或 TSXV）的所有上市公司总[市值](/marketcapitalization)超过 783 亿加元[。](/marketcapitalization)市值（或简称市值）是以美元计算的公司股票的市场价值。市值的计算方法是将已发行股票的数量乘以公司当前的股价。 TSXV 500 亿加元的市值是每家在交易所上市的公司市值的总和。 2022 年，每家上市公司的市值中位数为 1150 万加元。

## 多伦多证券交易所创业板 50

TSX Venture Exchange 上最受欢迎的股票被归类为一个名为 TSX Venture 50 的指数，该指数由一组表现强劲的股票组成。

TSX Venture 50 需要考虑的要求包括：

- 市值超过 500 万加元

- 去年 12 月 31 日收盘价高于 0.25 加元

- 上市一年以上

- 前一年收盘时的股价至少为 0.10 加元

本指数根据过去一年的市值变化、股价升值情况、一年交易量等情况，选取符合上述资格要求的强者纳入本指数。

TSX Venture 50 中的公司选自五个行业：

- 清洁技术和生命科学

- 多元化产业

- 技术

- 活力

- 采矿

2019 年入选 TSX Venture 50 的公司包括：

- **不列颠哥伦比亚省Aleafia Health Inc.**市值增长760%，交易量超过3亿，股价升值107%。

- **Kraken Robotics Inc.** 是一家来自不列颠哥伦比亚省的科技公司，市值增长 218%，交易量 5100 万，股价升值 111%。

- **CGX 能源公司**。安大略省市值增长 168%，交易量 1100 万，股价上涨 155%。

## 投资多伦多证券交易所创业板

美国投资者投资多伦多证券交易所创业板上市公司的主要途径有两种：

1. 美国投资者只要支持在境外证券交易所交易，就可以通过其经纪账户购买在TSX-V上市的股票。美国的许多在线经纪人允许投资者访问外汇。

1. 一些公司在 TSX-V 和美国作为美国存托凭证双重上市。 ADR 上市允许美国投资者在美国交易所购买股票。但是，需要注意的是，这些 ADR 投资的流动性可能较低，这意味着由于市场上缺乏买家和卖家，很难进出交易。投资者可能需要等待订单成交，因此，股票价格可能会出现不利走势。

＃＃ 强调

- TSX Venture Exchange 是加拿大阿尔伯塔省卡尔加里的一家证券交易所，最初被称为加拿大风险交易所。

- 美国投资者可以直接通过他们的经纪人或在美国交易所购买 TSXV 的股票作为美国存托凭证。

- TSX Venture Exchange 或 TSXV 主要包含小型加拿大股票，上市公司超过 1,600 家。

