---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: 郁金香狂热
description: Tulipmania 是第一个金融泡沫的故事，发生在 17 世纪。
---

# 郁金香狂热
##什么是郁金香狂热？

狂热是一场大宗商品[泡沫的故事，](/bubble)发生在 17 世纪，当时荷兰投资者开始疯狂购买郁金香，将其价格推至前所未有的高位。

## 了解郁金香狂热

郁金香于 1500 年代后期首次抵达西欧，成为荷兰富商的时尚身份象征。某些灯泡被发现生长出不可预测的“破损”颜色，由于它们的稀有性而备受推崇。

随着栽培技术的提高，越来越多的人开始收集和推测郁金香球茎。最终，甚至股票交易员也加入了这场游戏，将一朵花的[平均价格推](/averageprice)到了超过技术工人年收入的地步，甚至超过了当时的一些房屋。最终，价格达到顶峰，然后在一周内急剧下跌，导致许多郁金香囤积者失去了财富。

Tulipmania（也称为[荷兰郁金香球茎市场泡沫](/dutch_tulip_bulb_market_bubble)）是金融泡沫一般周期的模型：

- 投资者失去理性预期。

- 心理偏见导致资产或行业价格大幅上涨。

- 正反馈周期继续推高价格。

- 投资者意识到他们持有的资产价格不合理。

- 价格因大规模抛售而崩溃，绝大多数人破产。

##郁金香狂热真的存在吗？

一些历史学家对郁金香狂热的历史真实性表示怀疑，认为流行的说法可能捏造或夸大了真实事件。伦敦国王学院的历史学家安妮·戈德加（Anne Goldgar）发现“参与的人并不多，经济影响也很小。”如果真的存在以郁金香为基础的经济崩溃，那么更广泛的经济将会产生更大的连锁反应。相反，戈德加“找不到任何破产的人”。

另一种解释是，荷兰加尔文主义者夸大了泡沫的大小，他们不赞成阿姆斯特丹股市的暴利，并将郁金香泡沫视为对资本主义过剩的警告。

> 一些专家认为郁金香狂热更多的是神话而不是事实。据历史学家称，虽然郁金香存在投机泡沫，但经济灾难的规模被大大夸大了。

>

## 今天的金融泡沫

郁金香狂热经常被用作其他投机泡沫的隐喻，特别是当泡沫的主题没有明确的经济价值时。在 Beanie Babies、棒球卡、不可替代代币 (NFT) 和运输股票的价格中也观察到了类似的周期。

[互联网](/dotcom)[泡沫期间，](/dotcom)当投资者将资金投入科技行业时，出现了一个显着的相似之处。由于互联网的神秘和鲜为人知的承诺，这些投资者发现自己将资金投入到没有收入来源和明确商业模式的公司。

另一个例子是 2008 年全球金融危机之前的衍生品泡沫。由于衍生品市场的复杂性，对冲基金和银行低估了他们的风险敞口，导致市场在基础债务违约时崩溃。

一些人认为，[比特币](/bitcoin)和其他[加密货币的高价格](/cryptocurrency)显示出与郁金香状泡沫的相似之处。

## 郁金香狂热常见问题解答

### 为什么郁金香狂热没有造成经济衰退？

一些历史学家认为，郁金香狂热的流行描述被后来的复述夸大了，郁金香投机的实际范围比最初认为的要有限得多。这可以解释为什么泡沫没有产生更大的连锁反应。

### 对外贸易如何影响郁金香狂热？

郁金香于 1500 年代首次从土耳其传入荷兰。如果荷兰没有如此强劲的贸易经济，小花不太可能产生如此大的经济影响。

###郁金香狂热与比特币有何关系？

比特币市场经常与郁金香狂热相提并论，因为两者都促使产品价格高度投机，但几乎没有明确的效用。比特币价格在大幅上涨后往往会暴跌，表现出许多经典泡沫的迹象。

###郁金香狂热之后的郁金香发生了什么？

郁金香价格在 1637 年 2 月达到顶峰后，价格迅速回落至泡沫前的价格。到那年 5 月，郁金香再次以正常价格交易。

＃＃ 强调

- 郁金香狂热反映了泡沫的一般周期，从将资产价格推至不可持续水平的非理性偏见和群体心态，到最终价格膨胀的崩溃。

- Tulipmania 是一个投机泡沫的故事，发生在 17 世纪，当时荷兰投资者购买了郁金香，将其价格推至前所未有的高位。

- 一些历史学家认为，真正的郁金香泡沫很小，但被后来的复述夸大了。

- 在郁金香狂热期间，一朵花的平均价格超过了技术工人的年收入，甚至超过了当时的一些房屋。

- Tulipmania 的例子现在被用作其他投机资产的比喻，例如加密货币或网络股票。

