---
keywords: Business,Business Jargon
title: 交钥匙业务
description: 交钥匙业务是可以立即使用的业务，存在于允许立即运营的条件下。
---

# 交钥匙业务
## 什么是交钥匙业务？

交钥匙业务是可以立即使用的业务，存在于允许立即运营的条件下。

术语“交钥匙”是基于只需要转动钥匙来解锁门以开始操作的概念。要完全被视为交钥匙解决方案，企业必须从最初收到它的那一刻起正确并满负荷运行。

## 交钥匙企业如何运作

交钥匙业务是一种安排，其中提供商承担所有所需设置的责任，并仅在完成上述要求后才最终将业务提供给新运营商。交钥匙业务通常已经拥有经过验证的成功商业模式，并且只需要投资资本和劳动力。

> 该术语是指企业买家只需“转动”“钥匙”即可开始业务活动。

>

因此，交钥匙业务是一种随时可用的业务，存在于允许立即运营的条件下。术语“交钥匙”是基于只需要转动钥匙来解锁门以开始操作的概念。要完全考虑交钥匙，业务必须从最初收到时起正确并满负荷运行。这种业务的[交钥匙成本](/turnkey-cost)可能涉及特许经营费、租金、保险、库存等。

## 交钥匙业务和特许经营

通常用于特许经营，公司的高层管理计划并执行所有业务战略，以确保个人可以购买[特许经营权](/franchise)或业务并立即开始运营。大多数特许经营权都是在特定的预先存在的框架内建立的，并为开始运营所需的货物预先确定了供应线。特许经营权可能不必参与广告决策，因为这些决策可能由更大的法人团体管理。

购买特许经营权的好处是商业模式通常被认为是经过验证的，从而导致整体失败率较低。一些公司实体确保在现有特许经营权范围内不设立其他特许经营权，从而限制内部竞争。

特许经营的缺点是经营的性质可能受到高度限制。特许经营商可能会受到合同义务的约束，例如可以或不能提供的物品，或者可以购买供应品的地方。

### 直销和多层次营销

直销和[多层次营销](/multi-level-marketing)(MLM) 业务，如 Mary Kay，也可以被视为交钥匙业务，因为它们只需很少的时间即可启动和运行。通常，一个人只需要以顾问身份注册特定服务并支付执行工作所需的库存费用。

顾问不是公司的雇员；相反，顾问作为一个独立实体运作。利润是根据供应成本与最终出售物品的价格之间的差额产生的。

### 其他交钥匙业务

除了特许经营权，任何已经成功运营的现有业务或准备开业的新业务都可以被视为交钥匙业务。在这些情况下，如果企业有良好的业绩记录，与从头开始新业务相比，风险可能会更低，并且与特许经营模式相比，它还可以提供对业务决策的更多控制。

但是，在购买企业之前获得准确的估值以及有关为何出售企业的信息可能具有挑战性。在当前业务表现在某种程度上缺乏的情况下，没有预设的方法可以增加成功的可能性。

### 交钥匙属性

[交钥匙物业是完全翻新](/turnkey-property)的住宅或公寓楼，投资者可以购买并立即出租。交钥匙物业通常是从专门修复旧物业的公司购买的。这些公司还可以为买家提供物业管理服务，从而最大限度地减少他们必须投入到租金中的时间和精力。

这种投资方法特别吸引那些希望接触房地产市场但没有时间或能力/兴趣来翻新房屋或处理维护问题的个人。在大多数情况下，投资者将聘请一家单独的公司来管理该物业。

＃＃ 强调

- “交钥匙”一词是基于只需转动钥匙即可解锁车门即可开始操作，或将钥匙插入点火装置以驱动车辆的概念。

- 交钥匙业务是一种营利性业务，一旦被新所有者或所有者购买，就可以按原样使用。

- 交钥匙业务包括特许经营权、多层次营销计划和某些房地产投资等。

