---
keywords: Financial Advisor,Financial Planning
title: 交钥匙资产管理计划 (TAMP)
description: 财务顾问和经纪交易商使用交钥匙资产管理计划 (TAMPS) 来监督其客户的账户。
---

# 交钥匙资产管理计划 (TAMP)
## 什么是交钥匙资产管理计划 (TAMP)？

交钥匙资产管理计划提供了一个收费账户技术平台，[财务顾问](/financial-advisor)、经纪自营商、保险公司、银行、律师事务所和注册会计师事务所可以使用该平台来监督其客户的投资账户。

交钥匙资产管理计划旨在帮助金融专业人士节省时间，让他们专注于为客户提供其专业领域的服务，其中可能不包括投资研究和[投资组合](/portfolio)分配等资产管理任务。换句话说，TAMP 让金融专业人士和公司将资产管理和研究职责委托给专门从事这些领域的另一方。

## 了解交钥匙资产管理计划 (TAMP)

将资产经理的角色委派给 TAMP 可以帮助金融专业人士和公司通过腾出更多时间来完成诸如吸引新客户和亲自会见客户等任务来提高盈利能力。这些程序还可以为客户节省资金，因为开发专有[资产管理](/assetmanagement)系统可能会很昂贵，尤其是在公司还没有到位的情况下。 TAMP 还处理帐户管理、计费和报告。

使用 TAMP 还有助于财富顾问降低因投资业绩不佳而被起诉的风险。通过外包投资选择和管理，公司可以将部分风险转移到 TAMP。主要的交钥匙资产管理计划提供商包括 Envestnet、SEI、AssetMark Investment Services、Brinker Capital 和 Orion Portfolio Solutions。

## 交钥匙资产管理计划 (TAMP) 的类型

[共同基金打包](/mutual-fund-wrap)、交易所交易基金打包、单独管理账户、统一管理账户和统一管理家庭是五种类型的交钥匙资产管理方案。

### 1. 共同基金包装账户

共同基金打包账户是一种 TAMP，它提供许多共同基金，费用包括“打包”投资者的所有共同基金交易，而不必为每个共同基金支付单独的费用，从而降低总体费用。

### 2. 交易所交易基金套票账户

[交易所交易基金](/etf)(ETF) 打包账户的工作方式与共同基金打包账户相同，但投资选择仅限于 ETF，而不是共同基金。

### 3. 独立管理账户 (SMA)

独立管理账户 (SMA) 面向高级投资者——拥有大量可用于投资的资本。 SMA 的运作方式与共同基金类似，但共同基金由集合投资者拥有的情况下，单独管理的账户仅由一名投资者拥有。

### 4. 统一托管账户 (UMA)

[统一托管账户](/uma)持有各种不同的投资，这些投资被分配到自己的存储桶中。例如，一个桶里有股票，另一个桶里有债券，另一个桶里有衍生品。 UMA 汇总了投资者的全部资产，但允许对其进行单独管理。

### 5. 统一管理家庭 (UMH)

顾名思义，UMH 旨在处理一个家庭中多个人的投资。这将包括父母和孩子，如果他们在同一个家庭中，还可能包括祖父母。

## 特别注意事项

TAMP 有现货供应和定制品种。它们通常带有私人标签，这意味着对客户来说，第三方正在处理他们的投资并不明显。此外，这些计划服务于所有类型的投资者，从大众市场、低净值客户到超高[净值个人](/hnwi)。

TAMP 提供基础技术和额外的“[后台](/backoffice)”支持，例如设置自动警报、资产跟踪和报告以及其他仪表板功能。该服务还可能包括提供建议、财富管理工具、[合规服务](/compliancedepartment)、投资政策声明，还可能进行风险分析。

> TAMP 的服务费通常在 0.45% 到 2.5% 之间。

>

这些好处可以极大地改善投资咨询公司，但它们伴随着成本，经理们需要确定额外的成本是否值得他们获得的回报，其中包括为创造更多业务而节省的时间。

## TAMP 的优缺点

TAMP 为顾问提供了一个显着优势，因为它们允许外包各种功能，例如报告，从而为顾问腾出大量时间，他们可以利用这些时间来赢得更多客户或花更多时间专注于客户的投资，最终使客户受益。

TAMP 也具有成本效益。通过将职能外包给 TAMP，顾问将避免必须在内部设置此类职能的成本，其中可能包括雇用更多员工、提供更多福利等。最后，这可以减少他们的开销；他们可以在技术上传递给客户的节省。

作为投资者，了解您的费用结构很重要。如果您的顾问使用 TAMP，请检查他们支付的费用是否转嫁给您。如果是这样，那可能是不利的，使您的投资成本更高。

当顾问使用 TAMP 时，顾问对投资策略的控制较少。检查 TAMP 投资策略是否反映您的[风险承受能力](/risktolerance)和投资目标非常重要。

## 交钥匙资产管理计划 (TAMP) 常见问题解答

### 什么是最大的 TAMP？

最大的 TAMP 是 Mount Yale Capital Group、Adhesion Wealth、Matson Money、Sawtooth Solutions、Orion Portfolio、Brinker Capital、白金汉战略合作伙伴、AssetMark、SEI 的独立顾问解决方案和 Envestnet。

### 您如何选择 TAMP？

选择合适的 TAMP 作为顾问基于很多因素。考虑 TAMP 如何与您的投资策略保持一致、TAMP 与您的托管人的关系类型、TAMP 收取的费用、TAMP 是否在您的内部平台上运行、TAMP 提供哪些附加服务、它们的支持管理是什么喜欢，他们是否提供额外的技术。

### 交钥匙资产管理计划何时开始？

交钥匙资产管理计划始于 1980 年代初期。

## 底线

交钥匙资产管理计划 (TAMP) 是金融机构可以用来帮助管理其客户投资账户的投资解决方案。 TAMP 是收费服务，可以为投资顾问提供一些服务，以帮助他们改善服务。在选择 TAMP 时，顾问应考虑 TAMP 提供的成本、投资策略和其他服务，以确定它是否适合他们和他们的客户。

＃＃ 强调

- 交钥匙资产管理计划是资产经理、经纪自营商、注册会计师和其他金融专业人士的收费平台。

- 通过与第三方合作，交钥匙资产管理程序的用户放弃了对某些决策过程的控制，同时也为服务付费。

- Envestnet、SEI、AssetMark、Brinker Capital 和 Orion Portfolio Solutions 是 TAMP 提供商的示例。

- TAMP 可以提供技术、后台支持以及投资研究和资产配置等任务。

- 交钥匙资产管理计划可以帮助公司节省时间，让他们将更多精力集中在寻找新客户和服务现有客户上。

