---
keywords: Business,Business Leaders,Rich and Powerful
title: 巨头
description: 大亨是特定行业的杰出人物，在建立商业帝国的同时积累了大量财富和权力。
---

# 巨头
##什么是大亨？

大亨是特定行业的杰出人物，在建立[商业帝国的同时积累了大量财富和权力](/empirebuilding)。大亨通常出现在具有经济优势的行业中。

传统上，大亨与钢铁生产、铁路、石油和采矿业联系在一起，但更现代的大亨与技术和互联网公司密切相关。大亨这个词是基于**taikun**，一个用来描述幕府将军的日语术语。

## 了解大亨

[工业革命期间](/industrial-revolution)，当小规模制造让位于工业规模的机械化制造时，将大企业的所有者称为大亨变得很流行。大亨在镀金时代既流行又妖魔化，这是马克吐温创造的一个术语，用来描述内战后的时期，这个时期见证了[强盗大亨](/robberbarons)和美国第一批大型跨国公司的崛起。

虽然强盗大亨对这些实业家来说是一个明显的负面标签，但大亨可以用来暗示拥有大量资产，而不是反竞争和腐败的商业行为。然而，公众对一些大亨商业行为的看法最终导致对童工和[垄断等关键问题的监管更加严格](/monopoly)。

## 工业大亨

在镀金时代，许多企业家通过积极的商业交易积累了无与伦比的财富，创造了大公司。这些公司何时以史无前例的方式主导美国经济。由于 1860 年代新兴的石油工业和精明的收购，约翰·D·洛克菲勒成为世界上第一位亿万富翁。

洛克菲勒通过将一种产品提炼成多种产品来多样化他的石油资产，包括用于灯具的煤油、用于蜡烛的石蜡和凡士林，提供给医疗供应公司。他还在能源价值链上下进行了收购，这使得他的竞争对手很难在不增加利润的情况下运营。

安德鲁·卡内基 (Andrew Carnegie) 同样通过一系列良好的投资建立了他作为钢铁巨头的帝国。当卡内基需要一种从矿山运输铁矿石的方法时，他购买了一家铁路公司。当他看到钢铁业务的出货量超过铁时，卡内基开始转向并开始收购钢厂并进行垂直整合，以便他掌握更多的供应链。

卡内基的钢铁被卖给了制造铁路、火车车厢、轮船和汽车的公司，在他的一生中，几乎所有这些公司的产量都呈爆炸式增长。 1901 年，卡内基以 4.8 亿美元的价格将美国钢铁公司出售给银行业大亨摩根大通。

虽然洛克菲勒和卡内基是他们那个时代最富有的大亨，但还有很多其他人。其中包括后来达到顶峰的工业大亨，如亨利福特，以及一些早期的大亨，如铁路大亨科尼利厄斯范德比尔特和原始技术企业家托马斯爱迪生。

> 最早的工业大亨之一是约翰·D·洛克菲勒，他是一位石油大亨，被认为是有史以来最富有的美国人。

>

## 现代大亨

在最近的记忆中，许多男人和女人已经升格为大亨。比尔·盖茨在 1970 年代创立了微软，他的科技公司在 1990 年代起飞，因为个人电脑变得更便宜了。到 2022 年，盖茨的个人财富约为 1290 亿美元。这超过了社交媒体大亨马克·扎克伯格的 630 亿美元，但低于亚马逊的杰夫·贝佐斯的 1350 亿美元。

然而，现在并不是每个大亨都只从事技术工作。奥普拉·温弗瑞（Oprah Winfrey）通过她广受欢迎的电视脱口秀节目积累了财富，这要归功于她每天就灵性、文学和健康等话题进行的对话，鼓舞了数百万人。到 21 世纪初，她的收入已超过 9 亿美元，截至 2022 年，她的身家已达 25 亿美元。这主要是由于她在自己制作的内容中担任了所有权角色，并在她的职业生涯不断发展时对其进行监督。

## 富有的投资者是大亨吗？

被称为奥马哈先知的沃伦巴菲特经常被列为世界上最富有的人之一，他的一些投资同行如乔治索罗斯也是如此。虽然有许多投资者通过一次又一次的正确呼叫而发家致富，但他们通常不被视为大亨——在这方面他们也不被视为企业家。投资与其说是建立一个帝国，不如说是发现下一个正在建立的帝国以及最适合做这件事的公司。

## 如何成为一名成功的企业家

成功的企业家往往具有强烈的远见和延迟满足的能力。创业通常意味着长时间、吃力不讨好的工作时间很少，而且无法保证成功，因此在创业的早期阶段做出牺牲和做出艰难决定的能力绝对是必不可少的。这些品质并不能保证成功，但没有它们就更难取得成功。

否则，组织和领导能力对于业务成功也至关重要。经营一家成功的公司意味着协调许多不同技能的人的资源，避免人际冲突很重要。

＃＃ 强调

- 大亨一词不如强盗男爵一词负面，后者由于滥用商业策略而被应用于许多大亨。

- Tycoon 最初用于描述在 19 世纪和 20 世纪主导其行业的富有实业家。

- 拥有大量资产的富有投资者通常不被视为大亨，因为他们与企业家一起投资，而不是自己经营企业。

- 传统上，大亨们在石油、钢铁和铁路等工业部门工作。现在，许多现代大亨都拥有科技和娱乐业务。

- 大亨这个词来自日本的**taikun，**最初用于描述军事领导人。

＃＃ 常问问题

### 谁是现代大亨？

如今，大亨们通常与技术行业相关联，例如 Facebook 或亚马逊。这些公司在其行业内拥有巨大的权力，有时被指责为垄断行为。马克扎克伯格、埃隆马斯克和杰夫贝索斯有时被认为是大亨。

### 大亨和大亨有什么区别？

像大亨一样，[大亨](/mogul)是在某个商业领域拥有巨大权力或影响力的人。大亨和大亨都没有任何正式的定义，这些术语有时可以互换使用来描述有权势的商人或首席执行官。

###我如何成为大亨？

商业大亨往往具有很强的组织和领导能力，以及做出艰难决定和牺牲的能力。想要成为大亨的商业领袖将需要在深夜和周末投入大量时间来建立自己的业务，但并不确定是否会成功。

### 大亨和亿万富翁有什么区别？

大亨通常被认为是在其行业内具有主导甚至垄断权力的人。亿万富翁只是净资产超过 10 亿美元的人，无论他们是如何获得财富的。有许多亿万富翁已经退休，或者不像大亨那样主宰一个行业。例如，比尔·盖茨目前是亿万富翁，但不再是软件大亨。

