---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: UCC-1 声明
description: UCC-1 声明是在商业贷款中用作商业财产留置权的文件。在此处了解有关 UCC-1 语句的更多信息。
---

# UCC-1 声明
## 什么是 UCC-1 声明？

[贷款](/loan)的债务人个人财产的权利的一种方式。通常缩写为“UCC-1”，这些通知通常印在当地报纸上，试图提醒大众债权人的意图。

[统一商法典(UCC)](/uniform-commercial-code) ，所有商业贷款都需要 UCC-1，并确定可以扣押特定资产的相对优先级，以及以何种顺序扣押，同时在有多个贷方的情况下巩固收款优先顺序同一债务人。

## 理解 UCC-1 语句

UCC-1 声明用作担保抵押品的留置权，其中的组成部分和备案程序与住宅抵押贷款合同中的留置权要求相当。 UCC-1 声明是管理美国商业交易和活动的统一商法典的指令

根据 UCC 第九条题为“担保交易”的条款，贷方必须在商业贷款合同中加入完整的 UCC-1 声明，才能被视为有效。报表必须包括有关借款人的详细信息，并且必须逐项描述所有被称为贷款担保[抵押品](/collateral)的资产。尽管几乎任何类型的资产都可以作为此类抵押品，但最常用的项目包括房地产、机动车辆、制造设备、库存和投资证券，如股票和债券持有。

与任何普通[留置权一样](/lien)，贷方必须通过向债务人公司注册所在州的适当机构提交 UCC-1 声明来完善 UCC-1 声明。在大多数情况下，UCC-1 声明会提交给国务卿，国务卿随后会在文件上加上时间戳并将文件编号分配给相关方。

> 在行业术语中，发出 UCC-1 通知的过程被称为“完善债务人财产的担保权益”。

>

## UCC-1 语句的类型

贷方可以选择提交以下两种类型的 UCC-1 声明：特定抵押留置权或一揽子留置权。

[房地产或设备交易](/realestate)中最常使用的特定抵押品 UCC-1 报表赋予贷方对房地产或特定抵押品（例如用贷款资金购买的设备）的优先担保权。

一揽子留置权赋予贷方对一系列资产的担保权利，只要这些留置权的条款在 UCC-1 声明的抵押品部分中有详细说明。贷方往往更喜欢一揽子或“全资产”留置权。

## UCC 备案如何影响信用评分

与个人一样，大多数企业都有信用报告和[评分](/business-credit-score)。虽然 UCC 留置权会出现在企业的信用报告中，但它不一定会对企业的信用评分产生直接的负面影响，除非企业应该拖欠基础贷款。

UCC 备案所附的贷款也会提高企业的信用利用率，如果它过高，会对分数产生负面影响。此外，如果附加了留置权，企业将无法使用同一块财产作为不同贷款的抵押品。

## UCC-1 语句示例

假设一家名为 Alex's Excavation 的建筑公司申请商业贷款以购买两台新的液压挖掘机。 XYZ 银行有兴趣向 Alex 提供贷款，但是，作为合同的一部分，他们提交了 UCC-1。不久之后，Alex's Excavation 失去了他们最大的建筑合同之一，然后又失去了另一个，公司被迫申请破产。

由于该公司有多个贷方，XYZ 银行很可能不会获得 Alex 财产的优先权，而必须等到所有其他贷方都得到付款。然而，由于银行对两台挖掘机提出了特定的抵押留置权，他们及时收到了 UCC-1 声明中提到的财产/现金。

## UCC 归档常见问题解答

### 提交 UCC-1 后有什么好处？

提交 UCC-1 允许债权人通过利用其客户的个人财产资产来抵押或“担保”他们的贷款。如果客户拖欠贷款或申请破产，UCC-1 会将贷方的身份提升为有担保债权人，确保他们得到偿付。

### 如何删除 UCC 归档？

虽然规则因州而异，但基本上有两种方法可以取消 UCC 留置权。首先是通过提交 UCC-3 声明，要求贷方在全额支付贷款后立即取消留置权。另一种选择是，如果您的贷方在您还清贷款后未能提交 UCC-3，请访问您当地的国务卿办公室并宣誓您已全额偿还债务并请求获得 UCC -1 删除。

### UCC 申请能持续多久？

UCC-1 声明有效期为五年。在这五年期限之后，留置权将失效。

### 什么是延续声明？

延续声明是附于 UCC-1 融资声明的修订。延续声明将贷方对借款人抵押品的留置权延长到原始融资声明的到期日之后。当贷方提交延续声明时，延续声明将 UCC-1 融资声明从提交之日起延长五年。

＃＃ 强调

- 这些表格主要用于平滑催收流程，通常是帮助贷方获得法院命令，授权他们从拖欠借款人手中扣押资产。

- 有两种类型的 UCC-1 声明：一揽子留置权和附加到特定抵押品的留置权。

- 这些表格必须提交给位于借款人业务所在州的机构。

- UCC-1 通知通常印在当地报纸上，以公开表达贷方没收抵押资产的意图。

- UCC-Uniform Commercial Code-1 声明是债权人提交的法律通知，旨在公开宣布他们有权没收拖欠贷款的债务人的资产。

