---
keywords: Personal Finance,Financial Fraud
title: UDAAP
description: 首字母缩略词 UDAAP 指的是那些向消费者提供金融产品或服务的人的不公平、欺骗或滥用行为或做法。
---

# UDAAP
## 什么是 UDAAP？

UDAAP 是一个首字母缩略词，指那些向消费者提供金融产品或服务的人的不公平、欺骗或滥用行为或做法。根据 2010 年[多德-弗兰克华尔街改革和消费者保护法案，](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill) UDAAP 是非法的。

[消费者金融保护局 (CFPB)](/consumer-financial-protection-bureau-cfpb)制定有关 UDAAP 的规则，联邦[贸易](/consumer-financial-protection-bureau-cfpb)[委员会](/ftc)(FTC) 帮助执行这些规则。

## 了解 UDAAP

[2008 年金融危机](/credit-crisis)之后，监管机构制定了新的法律来保护消费者并增强消费者对金融交易的信心。定义和取缔 UDAAP 是该过程中的许多步骤之一。

> 法律一般不涵盖情感伤害，除非可能是过度骚扰。

>

政府不会确定哪些金融产品和服务最适合消费者，但它确实要求消费者能够获得信息，让他们根据自己的情况选择最佳选择。消费者只需采取合理的措施——不是不切实际或昂贵的措施——来确定购买某些金融产品或服务是否符合他们的最佳利益。

Dodd-Frank 将不公平做法定义为在经济上损害消费者并且消费者无法合理避免的做法。伤害不必涉及大量金钱。

根据该法律，不公平的做法不会给消费者或市场竞争带来好处，从而使潜在的损害成为有效的权衡取舍。法律通常不涵盖情感伤害，除非可能是过度骚扰。金融产品和服务提供商不得胁迫或欺骗消费者进行不必要的购买，也不得通过具体陈述或缺乏明确和[全面的披露来误导消费者](/fulldisclosure)。

## UDAAP 示例

以下是不公平或欺骗性做法的示例：

对消费者已全额支付的房屋保留[留置权](/lien)

- 一家信用卡公司向消费者发放便利支票，然后在未通知消费者的情况下拒绝兑现支票

- 一家银行与反复进行欺诈的客户保持关系

- 一家汽车经销商宣传 0 美元首付汽车租赁，但未明确披露相关费用

- 一家抵押贷款机构宣传[固定利率抵押贷款](/fixed-rate_mortgage)，但只销售[可调整利率抵押](/arm)[贷款](/arm)

监管机构定期评估金融产品和服务的潜在消费者伤害来源。

2012 年 10 月，CFPB 下令美国运通的三个[子公司](/subsidiary)向大约 250,000 名客户退还大约 8500 万美元。 CFPB 认定，这些子公司在从宣传信用卡到接受付款到收债等互动中伤害了消费者。该局发现，消费者在信用卡回扣和偿还旧债的好处方面受到欺骗。 CFPB 还发现，一些申请人因年龄而受到不同的非法待遇，以及其他指控。

＃＃ 强调

- 首字母缩略词 UDAAP 是指那些向消费者提供金融产品或服务的人的不公平、欺骗或滥用行为或做法。

- 在 2008 年金融危机之后，监管机构制定了保护消费者的新法律；定义和取缔 UDAAP 是该过程中的许多步骤之一。

- 金融产品和服务提供商不得胁迫或欺骗消费者进行不必要的购买，也不得通过具体陈述或缺乏明确和全面的披露来误导消费者。

