---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: 单位投资信托 (UIT)
description: 单位投资信托 (UIT) 购买固定的证券投资组合，并允许投资者赎回他们的“单位”。类似于共同基金。
---

# 单位投资信托 (UIT)
## 什么是单位投资信托 (UIT)？

单位投资信托 (UIT) 是一家[投资公司](/investmentcompany)，提供固定的投资组合，通常是股票和债券，作为可赎回单位在特定时期内向投资者提供。它旨在提供[资本增值](/capitalappreciation)和/或股息收入。单位投资信托与[共同基金](/mutualfund)和[封闭式基金](/closed-endinvestment)一起被定义为投资公司。

## 了解单位投资信托 (UIT)

投资公司以较低的初始投资要求为个人提供投资多元化证券组合的机会。 UIT 由投资顾问出售，所有者可以将这些单位赎回给基金或信托，而不是在[二级市场进行交易](/secondarymarket)。 UIT 是受监管的投资公司 (RIC) 或[设保人](/grantor)信托。 RIC 是投资者为共同所有者的公司，设保人信托授予投资者对 UIT[标的证券的比例所有权](/underlying-security)。

## 如何出售投资

直接或在投资顾问的帮助下，以[资产净值 (NAV)将](/nav)共同基金股份或 UIT 单位赎回基金或信托。资产净值定义为投资组合的总价值除以已发行股票或单位的数量，资产净值在每个工作日计算。另一方面，封闭式基金不可赎回，在二级市场以当前市场价格出售。封闭式基金的市场价格是基于投资者的需求，而不是作为资产净值的计算。

> ### 4,840

> 根据投资公司协会 (ICI) 的最新统计数据，美国流通的单位投资信托 (UIT) 数量为 748.4 亿美元。

>

## UIT 和共同基金的区别

共同基金是开放式基金，这意味着[投资组合](/portfoliomanager)[经理](/portfoliomanager)可以买卖投资组合中的证券。每个共同基金的[投资目标](/investmentobjective)是[超越](/outperform)特定[基准](/benchmark)，投资组合经理交易证券以实现该目标。例如，股票共同基金的目标可能是跑赢[标准普尔 500](/sp500)大盘股指数。

许多投资者更喜欢使用共同基金进行股票投资，以便可以交易投资组合。如果投资者有兴趣购买和持有债券组合并赚取利息，则该个人可以购买具有固定投资组合的 UIT 或封闭式基金。例如，UIT 支付债券的利息收入并持有投资组合，直到债券被出售并将本金返还给所有者的特定结束日期。债券投资者可以在 UIT 中拥有多元化的债券投资组合，而不是在个人[经纪账户中管理利息支付和债券赎回](/brokerageaccount)。

> 有股票和债券 UIT，但债券 UIT 通常比股票 UIT 更受欢迎，因为它们提供可预测的收入并且不太可能遭受损失。

>

## 一个UIT的例子

古根海姆全球 100 强股息策略组合系列 14 (CGONNX) 成立于 2018 年 3 月 15 日，旨在提供股息收入。它包含100个[多元化](/diversification)头寸：45.16%投资于[大盘](/large-cap)股，26.94%投资于[中盘股，](/midcapstock) 27.90%投资于[小盘股](/small-cap)。大约一半的证券投资于美国股票，其余投资于许多其他国家。分配也反映了许多部门。它持有的每家公司约占投资组合的 1%。

＃＃ 强调

- UITS 类似于开放式和封闭式共同基金，因为它们都由集体投资组成，其中许多投资者将他们的资金结合起来，由投资组合经理管理。

[合并](/merger)或[破产](/bankruptcy)，否则不会买卖证券。

- 与开放式共同基金一样，UIT 直接从发行它们的公司买卖，尽管有时它们可以在二级市场上购买；与封闭式基金一样，UIT 通过[首次公开募股 (IPO) 发行](/ipo)。

- 与共同基金不同，UIT 根据其投资组合中持有的投资规定了到期日；当投资组合终止时，投资者从 UIT 的净资产中分得一杯羹。

- 单位投资信托 (UIT) 是一家美国金融公司，它购买或持有一组证券，例如股票或债券，并将其作为可赎回单位提供给投资者。

