---
keywords: Investing,Sustainable Investing,Socially Responsible Investing
title: 联合国全球契约
description: 联合国全球契约是一项战略倡议，旨在支持致力于负责任商业行为的全球公司。
---

# 联合国全球契约
## 什么是联合国全球契约？

联合国全球契约是一项战略倡议，旨在支持致力于在人权、劳工、环境和腐败领域采取负责任商业行为的全球公司。这项由联合国牵头的倡议促进了有助于实现可持续发展目标的活动，以创造一个更美好的世界。

## 了解联合国全球契约

联合国全球契约基于 10 项原则，应定义公司的价值体系和开展业务的方法。这些原则共同建立在《世界人权宣言》、[国际劳工组织的](/international-labour-organization)《工作中基本原则和权利宣言》、《里约环境与发展宣言》和《联合国反腐败公约》中。会员公司应参与有利于人类和地球的特定商业实践，同时以诚信追求盈利。

## 联合国全球契约的 10 项商业原则

正如联合国全球契约网站上所述，企业的 10 项原则如下：

- **原则 1：** 支持和尊重对国际公认的人权的保护。

- **原则 2：** 确保商业行为不参与侵犯人权行为。

- **原则 3：** 维护结社自由和有效承认[集体谈判的权利](/collective-bargaining)。

- **原则 4：** 消除一切形式的强迫和强制劳动。

- **原则 5：** 废除童工。

- **原则 6：** 消除就业和职业歧视。

- **原则 7：** 对环境挑战采取预防措施。

- **原则 8：** 开展对环境负责的活动。

- **原则 9**：鼓励环保技术的开发和推广。

- **原则 10：** 打击一切形式的腐败，包括敲诈和贿赂。

加入该契约的公司应将这些原则融入其企业战略、文化和日常运营中。公司还应公开倡导这些原则，并与[利益相关者](/stakeholder)就实现这些原则的进展情况进行沟通。任何承诺坚持原则的公司都可以加入该契约，该契约不具有法律约束力，纯粹是自愿的。

## 联合国全球契约成员公司的责任

联合国全球契约的成员公司应在气候变化、水和卫生、能源、生物多样性以及粮食和农业方面以对环境负责的方式行事。他们还应认识到环境问题与社会和发展优先事项之间的联系。

成员公司还必须关注社会[可持续性](/sustainability)，尤其是适用于劳工、妇女赋权和性别平等、儿童、土著人民、残疾人和贫困人口的人权。该契约认为，保护人权主要是政府的责任，但企业应该做出贡献，或者至少避免伤害。

企业可以为人权做出贡献的方式包括创造就业机会、开发帮助人们满足基本需求的商品和服务、促进支持社会可持续性的公共政策、与其他企业合作以产生更大的影响，以及进行战略性社会投资。

## 企业支持联合国全球契约的激励措施

公司可能会选择加入契约，因为公司行为准则对于发展和维持与客户、员工和其他利益相关者的积极关系以及避免监管和法律问题的重要性。企业可能会为了更大的利益而支持契约，但也因为在法治薄弱的贫困和不平等环境中运营可能会损害公司的声誉和[底线](/bottomline)。

此外，致力于可持续发展的公司可能在进入尚未开发的市场、吸引和留住业务合作伙伴、开发创新的新产品和服务、同时在低风险环境中运营以及提高员工满意度和生产力方面具有优势。

成员公司可持续活动的一个例子是支持包容、公平的优质教育，并为所有人提供终身学习机会。一家公司可能会与政府和其他公司合作创建[开源](/open-source)技术。这项技术可以向难以到达的社区提供教育，并为资源不足的学校开发低成本的学习材料。

＃＃ 强调

- 例如，作为联合国全球契约一部分的公司可以承诺在世界偏远地区提供免费 Wi-Fi 接入。

- 联合国全球契约是全球公司可以签署的一项倡议，以承诺在人权、劳工、环境和腐败领域采取负责任的商业做法。

- 联合国全球契约有 10 条操作原则概述了这些价值观。

