---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Trading Strategies,Options,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: 未发现期权
description: 裸或未覆盖期权头寸是指期权合约的作者缺乏履行合约条款所需的股票或资金
---

# 未发现期权
裸或未覆盖的期权头寸是指期权合约的编写者缺乏履行合约条款所需的股份或资金（如果由其买方行使）。换句话说，它是一份没有任何抵消头寸的期权合约，以保护它被行使。

如果买方因为[转入货币而执行了裸合同，则其卖方](/inthemoney)必须拿出必要的股份或资金来履行合同。

## 什么是未发现看涨期权？

在合约到期时或之前以特定[执行价格](/strikeprice)从期权卖方购买特定股票的 100 股。

如果股票的价值在到期前超过合约的行使价（加上其[溢价](/option-premium)），则合约的买方可以行使它以低于市场价值购买 100 股。如果合同的作者实际上并没有拥有履行合同所必需的 100 股股票，他们就会出售裸露或未覆盖的看涨期权。

### 当有人行使裸看涨期权时会发生什么？

因为看涨期权是合同，如果买方选择行使，他们的作者有义务履行合同条款。如果买方行使看涨期权，卖方有合同义务以合同中列出的行使价向买方提供 100 股标的股票或证券。

如果他们不拥有这些股票，他们必须以市场价值购买它们，然后以低于市场价值的价格将它们卖给期权买家。通过这样做，他们意识到了损失。

## 什么是无担保看跌期权？

当有人签订[看跌期权](/putoption)合约时，合约的买方有权在合约到期时或之前以预定的执行价格将标的股票出售给卖方。

如果在期权到期时，执行价格高于标的股票的现货（市场）价格，合约所有者可以选择行使其看跌期权，这样他们就可以以高于其价值的价格出售 100 股股票，导致[资本收益](/capitalgain)。

这意味着合约的作者将有义务以高于市场价值的价格购买 100 股股票，从而导致亏损。如果该看跌期权的卖方在最初卖出或卖出合约时确实持有股票空头头寸（或者他们的账户中没有足够的资金以合约的行使价购买 100 股股票），他们将持有卖出“裸”或“未覆盖”看跌期权。

### 当有人行使裸看跌期权时会发生什么？

因为看跌期权是合同，所以如果买方选择行使，他们的卖方有义务履行合同条款。如果买方行使看跌期权，卖方有合同义务以合同中列出的行使价从买方购买 100 股标的股票或证券。

如果期权卖方的账户中没有足够的资金这样做，他们必须以保证金购买股票或出售其他证券，以筹集必要的资金，以按概述的行使价（高于市场价值）从期权买方购买股票在合同中。通过这样做，他们实现了资本损失。

## 为什么投资者要写裸期权合约？

当投资者希望从期权溢价中获利而不实际提前花费任何资金时，他们会写裸期权。裸期权卖方知道，如果他们所写的期权被行使，他们可能不得不购买股票或筹集资金，但他们确信这些期权不会进入他们不覆盖他们提前所写期权的资金。

## 裸期权的风险有多大？

未覆盖期权的风险相当高，因为虽然它们的潜在上行空间仅限于其溢价，但它们的潜在下行空间通常要大得多。

当谈到裸看涨期权时，作家最多只能赚取他们为合约收取的溢价。然而，它们的潜在损失是无限的，因为基础证券的价格理论上可以无限上涨。

证券的价格在到期前高于合约的行使价越高，如果他们被迫以行使价向合约买家出售 100 股，那么裸看涨期权的作者将遭受的资本损失就越大。

当谈到裸看跌期权时，作家所能赚的最多的是他们的买家为合同支付的溢价。在看跌期权的情况下，作者的潜在损失是有上限的，因为证券的价格不能低于零美元。

因此，裸看跌期权卖方的损失上限为合约的执行价格减去其溢价乘以 100。例如，如果看跌合约的执行价格为 50 美元，其溢价为 1 美元，其卖方可能会遭受 4,900 美元的资本损失。

＃＃ 强调

- 出售此类期权会产生风险，即当期权买方想要行使期权时，卖方可能不得不迅速获得证券头寸。

- 未覆盖期权的风险在于潜在利润有限，但潜在损失可能会产生数倍于可赚取的最大利润的损失。

- 未覆盖期权是卖方在标的证券中没有头寸的情况下出售或写入的期权。

