---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: 非常规石油
description: 非常规石油是使用新方法识别或提取的原油。
---

# 非常规石油
##什么是非常规石油？

在石油和天然气行业，“非常规石油”一词是指通过传统[垂直井开采](/verticalwell)以外的方法获得的[原油](/crude-oil)。

此类方法的示例包括开发[油砂](/oilsand)、[定向钻井](/directional-drilling)和[水力压裂](/hydraulic-fracturing)（俗称“[水力压裂](/fracking)”）等。如今，在新技术发展和经济考虑的推动下，非常规石油变得越来越普遍，使其更具成本效益和盈利能力。然而，有些人担心非常规的石油开采方法可能对环境有害。

## 非常规石油的工作原理

近年来非常规石油变得越来越普遍有两个主要原因。首先与石油开采行业的经济环境有关。例如，在石油价格相对较低的时期，公司面临着开发新技术以更有效地提取石油的压力。

在实践中，这意味着提高设备的速度和可靠性，通过提高自动化程度来减少对人员的依赖，开发能够完全减少设备或人员数量的新技术，或者上述的某种组合。所有这些发展都可能导致用于石油开采的方法与传统石油开采中使用的传统垂直井有很大不同。例如，定向钻探技术允许公司使用单个垂直井进入多个地下储量——这在过去需要多个垂直钻探地点。

当油价持续居高不下时也是如此。在这种情况下，以前被认为难以经济开发的石油储量可能会突然发现自己成为商业上可行的目标。例如，石油成本的增加有助于鼓励现在称为水力压裂的技术的发展，该技术涉及使用蒸汽、气体和化学注入来破坏岩层并提取其中所含的碳氢化合物。

最终，按照历史标准，越来越多的石油开采技术将被视为“非常规”，这似乎是不可避免的。随着石油变得越来越稀缺并受到太阳能、风能和核能等替代能源的挑战，石油开采技术可能会继续发生变化，该行业将努力不断提高其生产方法的效率。

## 非常规石油示例：压裂

非常规石油开采最著名的例子可能是水力压裂，它是由 Stanolind 石油和天然气公司的工程师于 1947 年首次发明的。水力压裂的基本前提是可以通过释放被困在地下岩层中的碳氢化合物来创造新的石油储量。

这是通过将高压压裂液注入井中来完成的，然后在地下岩层中产生裂缝。产生的油从裂缝中逸出，然后逐渐向上流过井，向低压表面的方向流动。通过人为地增加地下油藏内部的压力，同时还使用化学注入来调节油的粘度，进一步加速了油向地表的运动。

## 非常规石油示例：油砂

另一个例子是[油砂](/oilsand)。也称为“焦油砂”，它们是指含有原油[沥青的土壤和岩石材料，原油](/bitumen)是一种稠密的粘性形式的原油。沥青太稠而无法自行流动，因此需要专门的提取方法。因此，从油砂中回收可用原油是一种复杂且昂贵的提取方法。然而，随着时间的推移，技术进步使其变得更便宜，当市场上的油价昂贵时，这种非常规石油就会变得有利可图。

油砂主要存在于加拿大阿尔伯塔省北部和萨斯喀彻温省的阿萨巴斯卡、冷湖和和平河地区，以及委内瑞拉、哈萨克斯坦和俄罗斯的地区。使用两种方法提取和加工沥青，采矿和原位。

＃＃ 强调

- 然而，越来越多的情况是，通过非常规石油开采获得的技术进步已在整个主流石油生产实践中得到实施——例如定向钻井技术。

- 非常规石油是使用相对较新和/或复杂的方法提取的原油。

- 从历史上看，非常规石油与油价相对较高的时期有关，在这些时期，更昂贵的方法在经济上是合理的。

