---
keywords: Economy,Economics
title: 就业不足
description: 就业不足是衡量经济中就业和劳动力利用率的指标，它着眼于劳动力的利用情况。
---

# 就业不足
##什么是就业不足？

就业不足是衡量经济中就业和劳动力利用率的指标，它考察劳动力在技能、经验和工作可用性方面的使用情况。被归类为未充分就业的人包括高技能但从事低薪或低技能工作的工人，以及更愿意全职工作的兼职工人。这与[失业的](/unemployment)不同之处在于，该人正在工作，但没有充分发挥其能力。

## 了解就业不足

就业不足的计算方法是将就业不足的人数除以劳动力中的工人总数。

有两种类型的就业不足：**可见就业不足**是指个人工作时间少于其所选领域的全职工作所需时间的就业不足。由于工作时间减少，他们可能会从事两项或多项兼职工作以维持生计。

第二种类型的就业不足是**无形的就业不足**。它是指个人无法在其所选领域找到工作的就业情况。因此，他们从事的工作与他们的技能不相称，而且在大多数情况下，他们的工资远低于他们的惯常工资。

[美国劳工统计局 (BLS) 的说法](/bls)，第三种就业不足是指无法在所选领域找到工作的个人完全退出劳动力市场，这意味着他们在过去 4 周内没有找工作。 [)](/bls) “不在劳动力中”的定义。在经济危机爆发和 2020 年初封锁期间，这些工人的数量猛增，最终导致工作条件发生重大变化，同时市场崩溃。统计上难以衡量第三种类型的就业不足。

## 就业不足的原因

就业不足可能是由多种因素造成的。经济衰退期间和之后的时期，即公司缩减规模并解雇合格工人的时期，其特点是就业不足。在全球爆发危机导致的经济衰退中，就业不足跃升至最高水平。

根据美国劳工统计局的一份报告，美国经济中未充分就业的人数从 2018 年第四季度的 900 万下降到一年后的同期的 820 万。总体而言，该机构估计，2019 年第四季度有 9500 万人不在劳动力中（包括已停止找工作的[灰心工人）。](/discouraged_worker)

就业不足的另一个原因是技术变化导致的就业市场变化。随着工作描述的变化或工作自动化，下岗工人可以接受再培训或从劳动力中退休。那些没有资源或手段进行自我再培训的人通常容易就业不足。

## 失业率的弱点

[失业率](/unemploymentrate)计算了那些属于劳动力并积极寻找工作但目前没有工作的工人。失业率成为全国关注的焦点，但这可能会误导就业市场健康的主要指标，因为它没有考虑劳动力的全部潜力。

截至 2020 年 5 月，美国失业率为 13.3%，但与此同时，美国的就业不足率为 22.8%。 BLS 将失业率定义为“占劳动力的百分比（劳动力是就业和失业的总和）”。需要对就业不足进行衡量，以表达高级技能未被使用或未被充分利用的机会成本。

更重要的是，失业率仅根据劳动力计算，不包括不找工作的人。在许多情况下，一个人能够工作，但因求职失败而灰心丧气，无法继续积极寻找工作。劳动力参与率用于衡量 16 岁以上正在工作或正在寻找工作的平民人口的百分比。

BLS 汇编了六种不同的失业率，标为 U-1 到 U-6。 U-3 是官方认可的失业率，但 U-6 更好地代表了就业市场，因为它说明了已离开劳动力市场的灰心工人、未充分利用其全部技能的工人以及拥有部分技能的工人- 全职工作，但宁愿全职工作。

## 就业不足的例子

例如，具有工程学位的个人作为披萨送货员工作作为他的主要收入来源被认为是未充分就业。此外，在办公室工作兼职但更愿意全职工作的个人被视为未充分就业。在这两种情况下，这些人都没有被经济充分利用，因为理论上他们可以为整体经济带来更大的利益。

＃＃ 强调

- 就业不足可能由多种因素造成，从经济衰退到商业周期。

- 可见的就业不足和不可见的就业不足是就业不足的类型。

- 就业不足是衡量经济中就业和劳动力利用率的指标，它考察劳动力在技能、经验和工作可用性方面的使用情况。

- 失业率仅根据劳动力计算，不包括不找工作的人。

- 它是指个人被迫从事低薪或低技能工作的情况。

