---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 未充分应用的开销
description: 未分配的间接费用是指未分配到生产单位的实际工厂间接费用的金额。
---

# 未充分应用的开销
## 什么是未充分应用的开销？

未充分应用的间接费用一词是指当[间接](/overhead)费用总额超过公司为运营其运营而实际预算的数额时出现的情况。未充分应用的间接费用通常在公司资产负债表上报告为预付费用，并通过在年底前向销货成本 (COGS) 部分[输入借记项来平衡。](/cogs)销售商品成本是与公司销售商品的生产相关的[直接成本。](/directcost)未充分应用的间接费用的数量称为不利差异。

## 了解应用不足的开销

在查看未充分应用的间接费用如何工作之前，定义间接费用很重要。开销一词用于描述与经营业务相关的成本。更具体地说，这些是企业为其日常运营而产生的[费用，但与产品或服务的创建没有直接关系。](/expense)间接费用对企业来说很重要，原因有很多，包括预算以及向客户收取多少费用才能实现[利润](/profit)。

当企业没有足够的[预算](/budget)来支付其间接费用时，就会出现应用不足的间接费用。这意味着预算金额低于企业实际在其运营上花费的金额。例如，当一家公司在仅预算 100,000 美元后产生 150,000 美元的间接费用时，它有 50,000 美元的未充分应用的间接费用。这被称为[不利差异](/unfavorable-variance)，因为这意味着预算成本低于实际成本。简而言之，该业务超出了预算，导致商品销售成本超出预期。

如上所述，未充分利用的间接费用在公司的[资产负债表](/balancesheet)中作为[预付费用](/prepaidexpense)或短期资产报告。资产负债表上的该借项必须在未来某个日期进行抵销。为了协调这一点，公司的会计部门通常在年底之前将借方输入到销货成本部分，并在预付费用部分输入贷方。

[财务报表](/financial-statements)上出现未充分应用的间接费用时，通常不会被视为负面事件。相反，分析师和感兴趣的经理寻找可能指向商业环境或[经济周期变化的模式](/economic-cycle)。如果出现不利的差异或结果——因为生产的产品不足以吸收所产生的所有间接成本——管理者将首先寻找可行的理由。这些可能是由生产、业务或季节性变化中的预期打嗝来解释的。

> 初始预定间接费用率的计算方法是将预算间接费用除以预算活动。

>

## 特别注意事项

分析未充分利用的间接费用对某些业务（例如[制造业）具有更大的意义](/manufacturing)。通常作为标准财务规划和分析 (FP&A) 活动的一部分，仔细审查未充分应用的间接费用可以指出运营和财务状况发生有意义的变化。这些可用于评估[资本](/capital)预算决策以及时间、金钱和[人力资本方面的有限资源分配](/humancapital)。

[库存和生产管理系统的](/inventory)进步极大地减轻了综合运营报告的负担，通常包括未充分应用的间接费用分析。这些改进使管理人员能够更好地评估关键运营[指标](/metrics)。

## 应用不足的开销与应用过度的开销

应用不足的开销与过度应用的开销相反。当发生的费用实际上少于公司在其预算中所考虑的费用时，就会发生过度使用的间接费用。这意味着一家公司的预算低于预算，并在[会计期间实现了较低的间接费用](/accountingperiod)。

企业也必须考虑过度使用的间接费用。这以与资产负债表上未充分应用的间接费用相反的方式记录 - 首先记为间接费用部分的[贷方](/credit)，然后由销货成本部分的贷方抵消，并在财政年度结束时[借记间接费用部分](/debit).

＃＃ 强调

- 这个数字在公司的资产负债表上作为预付费用或短期资产作为借方报告，然后通过借记在财政年度结束前销售的商品成本和贷记到预付费用来抵消。

- 应用不足的间接费用是不利的差异，因为企业超出了预算。

- 当间接费用超过公司实际预算时，就会发生间接费用不足。

- 它通常不被认为是负面的，因为分析师和经理会寻找可能指向商业环境或经济周期变化的模式。

