---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: 包销协议
description: 承销协议是投资银行家承销团与新证券发行发行人之间的合同。
---

# 包销协议
## 什么是包销协议？

承销协议是组成承销集团或辛迪加的一组投资银行家与发行新[证券的发行公司之间的合同](/issue)。

## 了解包销协议

承保协议的目的是确保所有参与者都了解他们在此过程中的责任，从而最大限度地减少潜在的冲突。承销协议也称为承销合同。

承销协议可被视为发行新证券的公司与同意购买和转售该证券以获取利润的承销集团之间的合同。

如上所述，合同通常是在发行新证券的公司和组成[银团的投资银行家之间签订的](/underwriter-syndicate)。辛迪加是为处理难以单独处理的大型金融交易而组成的临时金融专业团体。

包销协议包含交易的细节，包括包销集团购买新发行证券的承诺、约定价格、初始转售价格和结算日期。

> 尽力承销协议主要用于高风险证券的销售。

>

## 包销协议的类型

有几种不同类型的承保协议：坚定承诺协议、最大努力协议、最小最大协议、全部或无协议和备用协议。

- **坚定承诺**：在[坚定承诺承销](/firmcommitment)中，承销商保证购买发行人发售的所有证券，无论是否可以出售给投资者。这是最理想的协议，因为它可以立即保证发行人的所有资金。产品的需求越大，就越有可能在坚定承诺的基础上完成。在一项坚定的承诺中，如果承销商无法将证券出售给投资者，就会将自己的资金置于风险之中。在坚定承诺的基础上承销证券发行会使承销商面临重大风险。因此，承销商经常坚持在承销协议中包含[市场退出条款。](/marketoutclause)该条款免除了承销商在发生损害证券质量的情况下购买所有证券的义务。然而，糟糕的市场条件并不是一个合格的条件。何时可以援引市场退出条款的一个例子是发行人是一家生物技术公司，而 FDA 刚刚拒绝批准该公司的新药。

- **尽力而为**：在[尽力而为的承销](/bestefforts)协议中，承销商尽最大努力出售发行人提供的所有证券，但承销商没有义务为其自己的账户购买证券。对一个问题的需求越低，它在尽最大努力的基础上完成的可能性就越大。任何尚未出售的尽力承销的股票或债券将退还给发行人。

- **Mini-Maxi**：mini-maxi 协议是一种尽力承销，在卖出最低数量的证券之前不会生效。一旦达到最低限额，承销商就可以将证券出售至发行条款规定的最高金额。在承销完成之前，从投资者那里收集的所有资金都由托管机构保管。如果无法达到发行规定的最低证券数量，则取消发行，并将投资者资金退还给他们。

- **全部或无**：在全部或无承销的情况下，发行人确定它必须从出售所有证券中获得收益。投资者的资金被托管，直到所有证券被售出。如果所有证券均已售出，所得款项将发放给发行人。如果没有卖出所有证券，则取消发行，并将投资者的资金退还给他们。

- **备用承销**：备用承销协议与优先认购权发行结合使用。所有[备用承销](/standbyunderwriting)都是在坚定承诺的基础上完成的。备用承销商同意购买当前股东未购买的任何股份。然后，备用承销商会将证券转售给公众。

＃＃ 强调

- 有多种方式来构建承保协议，包括尽最大努力和坚定承诺等。

- 承销协议发生在组成承销集团的投资银行家财团与新证券发行的发行公司之间。

- 该协议确保参与的每个人都了解他们在此过程中的责任。

- 合同概述了承销团购买新证券的承诺、商定价格、初始转售价格和结算日期。

