---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: 少付罚款
description: 当纳税人全年没有支付足够的税款时，美国国税局会向他们收取少付罚款。
---

# 少付罚款
无论您是自由职业者还是受薪雇员，您都有责任根据您的收入缴纳税款。一般来说，任何收入超过其报税身份的标准扣除额的人都应该申报。

受薪和小时工，或那些收到 W-2 的人，通常会从他们的薪水中扣除税款。任何个体经营者、收到 1099 表格或为其客户/客户开具发票的任何人都必须每季度发送估计的税款。但是，有时有人可能没有支付足够的税款，并且在报税季节发现为时已晚。出现这种情况时，美国国税局会征收少付罚款。

## 少付罚款定义

当纳税人全年没有支付足够的税款时，美国国税局会向他们收取少付罚款。

## 少付罚款如何运作

美国税收制度要求个人全年缴纳税款。大多数人通过预扣工资税或按季度支付定期纳税。

每个纳税人有责任确定他们应该支付多少，以确保他们的纳税义务得到保障并且他们不会受到少付罚款。有一些工具可以确保纳税人支付足够的费用。美国国税局有一个预扣税估算工具，可帮助您确定应支付的金额。或者您可以支付与去年相同金额的纳税义务或当年所得税义务的 90%。请记住，某些高收入纳税人、农民和渔民有特殊规定。

如果大多数纳税人在申报后支付了至少 90% 的应缴税款或欠款少于 1,000 美元，则可以避免少缴税款。当您全年没有获得稳定的收入时，情况会变得更加复杂。如果您按季节获得报酬，或者有高低月份，美国国税局建议通过将您一年内的收入相加，除以 12 并根据计算的每月平均数纳税来将您的收入年化。

如果您确实少缴了税款，您会在报税期间查明是否有税务专业人员为您报税。否则，美国国税局会向您发送一封信，详细说明您的欠款和欠款金额。

##如何计算少付罚款

如果您报税后发现您支付的金额少于所欠的金额，您将需要使用 1040、1040A 或 2210 表格来确定少付金额。少付罚款的计算依据是：

- 少付金额。

- 自少付到期时起的时间范围。

- 欠缴罚款的利率，从应缴税款到期日开始计算。利率可能每季度发生变化。目前的少付罚款利率是联邦短期利率加上三个百分点。

某些纳税人可能有资格获得例外并避免少付罚款。只要您能证明这是合理的原因而不是由于您的故意疏忽，国税局可能会免除以下情况的少付罚款：

- 您在少缴税款的纳税年度内退休（年满 62 岁）。

- 由于不可预见的情况、紧急情况、人员伤亡或自然灾害（例如冠状病毒大流行），您无法支付足够的款项。

- 您在纳税年度期间成为残疾人，因此没有履行足够的纳税义务。

- 您支付的大部分所得税已在年初预扣。

## 少付罚款示例

假设您没有正确估计您的季度税款，或者您在 W-4 上申报了太多扣除额，从而少缴了当年的税款。您可以做的第一件事是向您的雇主提交一份新的 W-4，扣除较少，这样您就可以承担下一年的纳税义务。同时，以下是当您少缴税款时会发生的情况，以提交季度估计付款的人为例。

在报税时，您的会计师确定您支付了以下季度款项：

- 4 月 15 日：2,000 美元（预计应缴税款的 100%）

- 6 月 15 日：2,000 美元（预计应缴税款的 100%）

- 9 月 15 日：2,000 美元（预计应缴税款的 100%）

- 次年 1 月 18 日：500 美元（预计应缴税款为 2.000 美元）

您的会计师确定您少缴税款 1,500 美元。不幸的是，您错过了美国国税局 1,000 美元的少付门槛，现在将面临少付罚款。此外，您没有合理的理由要求豁免，例如残疾、提前退休或不可预见的情况。

您可以等到您报税后，美国国税局会向您发送一封详细说明少付金额的信函。但是，到期利息从 1 月 18 日开始累积，也就是税款到期日。再等一个月左右才能收到美国国税局的来信，这会增加您所欠的利息。如果少付金额是名义上的，这可能是履行纳税义务的最万无一失的方式。但是，如果您的少付金额很大，那么额外 3% 的罚款可能会非常可观。

您选择计算估计的少付罚款以立即支付。您的会计师使用表格 2210 来确定罚款金额。由于您是在 1 月底报税，因此少付的金额不到一个月。您的会计师计算：

- 本季度的联邦短期利率，一月份为 14%

- 将该比率增加 3%

由于您少付了 1,500 美元，因此您需要为逾期付款加上 3.14% 作为少付罚款，总计 1,547.10 美元。

＃＃ 强调

- 一般而言，少付罚款约为少付金额的 0.5%；他们的上限为 25%。

- 少缴税款也会产生利息，按照美国国税局每年设定的利率。

- 为避免少付罚款，个人必须缴纳去年税款的 100% 或今年税款的 90%。

- 少付罚款是美国国税局对未支付足够估计税款或从工资中扣留足够多或迟交的纳税人征收的罚款。

- 少付罚款的数额是根据欠款和逾期时间计算的。

