---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 不劳而获的收入
description: 未赚取的收入是个人或公司因尚未提供或交付的服务或产品而收到的钱。
---

# 不劳而获的收入
## 什么是未赚到的收入？

未赚取的收入是个人或公司因尚未提供或交付的服务或产品而收到的钱。它可以被认为是个人或公司预计在以后提供给购买者的商品或服务的“预付款”。由于这种预付款，卖方承担的[责任](/liability)等于交付商品或服务之前所赚取的[收入。](/revenue)该负债列于流动负债项下，预计将在一年内清偿。

未实现收入也称为[递延收入](/deferredrevenue)和[预付款](/advance-payment)。

## 了解不劳而获的收入

在销售基于订阅的产品或其他需要预付款的服务的公司中，不劳而获的收入最为常见。典型的例子包括提前支付的租金、[预付保险](/prepaid-insurance)、法定保留金、机票、报纸订阅的预付以及软件使用的年度预付。

在服务完成之前收到钱可能是有益的。早期收到的[现金流](/cashflow)可用于任何数量的活动，例如支付债务[利息](/interestexpense)和购买更多[库存](/inventory)。

## 记录未赚取的收入

未实现的收入在公司的[资产负债表中记录](/balancesheet)为负债。它被视为负债，因为尚未赚取收入并代表欠客户的产品或服务。随着预付费服务或产品随着时间的推移逐渐交付，在[损益表中确认为收入](/incomestatement)。

如果一家出版公司接受 1,200 美元的为期一年的订阅，则该金额将记录为现金增加和未赚取收入的增加。两者都是资产负债表账户，因此交易不会立即影响损益表。如果是月刊，则随着每期期刊的交付，负债或未赚取的收入会减少 100 美元（1,200 美元除以 12 个月），而收入会增加相同的金额。

未实现收入通常作为公司资产负债表上的[流动负债披露。](/currentliabilities)如果在付款日期后 12 个月或更长时间内对应提供的服务或商品进行预付款，则此情况会发生变化。在这种情况下，未实现收入将在资产负债表上显示为[长期负债](/longtermliabilities)。

## 不劳而获的收入报告要求

[证券交易委员会 (SEC)](/sec)制定了几个标准，[上市公司](/publiccompany)必须满足这些标准才能确认收入。如果这些不满足，[收入确认](/revenuerecognition)将被推迟。

根据美国证券交易委员会的规定，必须有收款可能性，或有能力[对可疑账户准备金](/allowancefordoubtfulaccounts)、完成交付或所有权转移给买方的金额做出合理估计、有说服力的安排证据和确定的价格。

## 未赚取收入示例

Morningstar Inc. (MORN) 为金融行业提供一系列产品和服务，包括[财务顾问](/financial-advisor)和[资产管理公司](/assetmanagement)。它的许多产品都是通过订阅销售的。在这种安排下，许多订户预先付费并随着时间的推移收到产品。这就产生了一种情况，该金额被记录为未赚取的收入，或者，正如晨星所说，[递延收入](/deferredrevenue)。

截至 2020 年第二季度末，晨星的未实现收入为 2.87 亿美元，高于去年年底的 2.5 亿美元。该公司将收入归类为短期负债，这意味着它预计将在一年内支付同期提供的服务的金额。

<!--4997FFF048817A710029D79D719A6A86-->

未实现收入可以为未来收入提供线索，尽管投资者应注意余额变化可能是由于业务变化所致。晨星增加了季度和月度[发票](/invoice)，但减少了对年度发票预付款的依赖，这意味着余额的增长速度比过去慢。

＃＃ 强调

- 它在公司的资产负债表上记录为负债，因为它代表欠客户的债务。

- 一旦产品或服务交付，未赚取的收入就成为损益表上的收入。

- 尽早收到资金对公司有利，因为它增加了可用于各种业务功能的现金流。

- 不劳而获的收入是个人或公司因尚未提供或交付的服务或产品而收到的钱。

