---
keywords: Investing,Alternative Investments,Private Equity and Venture cap,Private Equity and vc
title: 独角兽
description: 商业独角兽是指价值超过10亿美元的初创公司。了解顶级独角兽公司以及如何投资独角兽。
---

# 独角兽
##什么是独角兽？

价值超过 10 亿美元的私营[初创公司。](/startup)它通常用于风险投资行业。该术语最早由风险投资家 Aileen Lee 推广。独角兽非常罕见，需要创新。由于规模庞大，独角兽投资者往往是私人投资者或风险投资家，这意味着他们是[散户投资者无法触及的](/retailinvestor)。尽管没有必要，但许多独角兽都在努力上市。该术语也用于人力资源中来描述

## 了解独角兽

[估值](/valuation)超过 10 亿美元的私有初创公司。达到独角兽地位是一项罕见的壮举。为了成为独角兽，公司必须有创新的想法、清晰的增长愿景、稳健的[商业计划](/business-plan)，以及向风险投资家和私人投资者传达信息的可行方式。

独角兽在退出选项方面有多种选择，包括：

- 保持私密。想要保留控制权的创始人倾向于将他们的独角兽保密。但这限制了增长潜力。他们经常必须想办法为资助者提供[投资回报](/returnoninvestment)。

- 公开。公司通过[首次公开募股](/ipo)(IPO)获得发展所需的资金。一些独角兽高管可能会缓慢地将公司上市，因为这意味着[稀释](/dilution)所有权。

- 吸引买家。与保持私有或上市相比，公司所有者和高管可以更快地实现目标。

这个词是由位于帕洛阿尔托的 Cowboy Ventures 的创始人 Aileen Lee 创造的，这是一家种子期[风险投资基金](/vcfund)。她首先在她的文章“欢迎加入独角兽俱乐部：向十亿美元的初创公司学习”中写到了它们，其中她研究了成立于 2000 年代的软件初创公司，估计其中只有 0.07% 的估值达到了 10 亿美元。根据 Lee 的说法，达到这一目标的初创公司非常罕见，以至于要找到一家就像找到一只神话般的独角兽一样困难。

据李说，第一批独角兽公司成立于 1990 年代。她指出，Alphabet (GOOG)——当时的谷歌——显然是该集团的超级独角兽，估值超过 1000 亿美元。许多独角兽诞生于 2000 年代，尽管 Meta (META)，前身为 Facebook，是这十年中唯一的超级独角兽。其他一些在美国更受欢迎的独角兽包括家庭共享巨头 Airbnb、视频游戏公司 Epic Games，以及金融科技公司 Robinhood 和 SoFi。

> 虽然独角兽是估值超过 10 亿美元的初创公司，但估值超过 100 亿美元的公司有时被称为十角兽。

>

## 特别注意事项

该术语不仅限于初创公司的世界。事实上，它也是用于描述[人力资源](/humanresources)（HR）部门招聘现象的常用词。

人力资源经理可能对填补职位抱有很高的期望，导致他们寻找具有特定工作所需的更高资格的候选人。从本质上讲，他们在寻找独角兽，这在他们的理想候选人和可用人才库中造成了巨大的脱节。

例如，一家中型公司可能希望招聘具有营销、[社交媒体](/social-media)、写作、销售和管理经验的人。他们可能会寻找会说三种不同语言的人。虽然雇佣一个具备所有这些技能的人而不是多名员工来处理单独的任务可能具有成本效益，但新员工可能无法处理太多，并可能导致失望。

## 独角兽估值

独角兽的价值通常基于投资者和风险投资家对它们将如何成长和发展的看法，因此这一切都归结为长期[预测](/forecasting)。这意味着他们的估值与他们的财务业绩无关。事实上，这些公司中的许多在刚开始运营时很少产生任何利润。

[投资者](/investor)和资本家可能会遇到一些障碍。如果行业中没有其他竞争对手——让这家初创公司成为同类中的第一家——可能没有其他商业模式可以与之比较，这使得它的过程有些复杂。

## 独角兽和风险投资

自 Lee 的文章发表以来，独角兽这个词已被广泛用于指代技术、移动技术和信息技术领域的初创公司——通常是这三者的交汇点——其估值非常高，其基本财务状况令人怀疑。

Benchmark Capital 合伙人比尔·格利 (Bill Gurley) 在一篇博客文章中写到了后期私人资本融资与 IPO 之间的区别，称自 2010 年代以来“史无前例的 80 家私人公司以超过 10 亿美元的估值筹集了融资”，而且“后期-阶段投资者极度害怕错过收购可能的‘独角兽’公司的股权，基本上已经放弃了他们传统的风险分析。”

科技行业的独角兽是否构成了1990 年代后期[网络泡沫](/dotcom-bubble)的再膨胀，这一问题继续引发争论：

- 像约翰·穆林斯（John Mullins）这样的人（他写了《**The Customer-Funded Business》一书）**认为，价值超过 10 亿美元的新公司数量的增加是市场泡沫的明显迹象。

- 其他人认为，大量估值高的公司反映了新一波技术驱动的生产力，类似于近 600 年前印刷机的发明。例如，根据 2019 年的数据，SV Angel 对价值超过 10 亿美元的公司进行了最早期的投资。

- 不过，其他人认为，自大萧条以来，全球化和中央银行的[货币政策引发](/monetarypolicy)了资本在全球范围内寻找独角兽的巨浪。

> 研究表明，截至 2019 年，至少有三分之一的独角兽上市。

>

##独角兽的例子

独角兽不仅仅是神话中的生物，它还是商业和金融领域的常规特征。事实上，截至 2022 年 3 月，全球有 1,000 多家独角兽公司。它们的总价值超过 35,160 亿美元。

一些熟悉的美国独角兽公司包括 Uber、Airbnb、SpaceX、Palantir Technologies、WeWork 和 Pinterest。中国也声称拥有许多独角兽，包括滴滴出行、小米、中国互联网+控股（美团点评）和陆路。

以下是一些非常受欢迎的独角兽的例子。

###努罗

一个炙手可热的独角兽初创公司是 Nuro，这是一家由 Google 的自动驾驶汽车项目 Waymo 的两名工程师创立的自动驾驶汽车配送公司。 Nuro 成立于 2016 年，在获得软银集团 9.4 亿美元的投资后成为独角兽创业公司，该公司的估值为 27 亿美元。

Nuro 在自动驾驶汽车[行业找到了一个独特的空间](/industry)，专注于零排放的本地送货车。从那时起，Nuro 已经成长并收购了包括 Ike Robotics 在内的其他初创公司。该公司现在有一些试点，包括其 R1 和 R2 代汽车，它们正在加利福尼亚州为医疗用品的交付进行原型设计，以及 Fry 的食品药品和 Kroger 商店的杂货。 2022 年 3 月，Nuro 的估值达到 86 亿美元。

### Instacart

杂货配送应用 Instacart 也是另一家拥有超过 27 亿美元资金的独角兽。该公司于 2012 年在旧金山成立，拥有来自当地商店的超过 500,000 件商品，包括 Whole Foods、Safeway、Jewel-Osco、Costco 和 Harris Teeter。

截至 2022 年 3 月，该公司将其 390 亿美元的估值下调了近 40%，至约 240 亿美元。此举的动机是市场条件和吸引更好的劳动力资源的需要。

＃＃ 强调

- 独角兽是风险投资行业用来描述价值超过 10 亿美元的初创公司的术语。

- 截至 2022 年 3 月，全球有 1,000 多家独角兽公司。

- 人力资源经理也可以使用“独角兽”一词来描述他们的理想候选人，他们可能在某个职位上资格过高。

- 一些受欢迎的独角兽公司包括 SpaceX、Robinhood 和 Instacart。

- 该术语由风险投资家 Aileen Lee 在 2013 年首次创造。

＃＃ 常问问题

### 有多少独角兽公司？

截至 2022 年 3 月，全球有 1,000 多家独角兽。它们的总价值为 35,160 亿美元。

### 为什么初创公司被称为独角兽？

价值超过 10 亿美元的初创公司被称为独角兽，因为它们非常罕见。这些公司通常拥有飞速的成功或市场吸引力，这使它们几乎成为了一个神话般的类别，因为它们非常罕见。

### 什么是商业独角兽？

独角兽一词在企业界用于描述估值超过 10 亿美元的初创公司。

###亚马逊是独角兽公司吗？

独角兽通常用于描述市值超过 10 亿美元的私营初创公司，因此亚马逊不被视为独角兽公司，因为它是上市公司。当亚马逊于 1997 年 5 月 15 日上市时，它筹集了 5400 万美元，使其市值达到 4.38 亿美元，但仍远低于关键的 10 亿美元大关。

###我如何投资独角兽？

独角兽是初创公司。因此，除非您是私人投资者或风险投资家，否则他们不会真正接受很多中等规模的投资。但是，感兴趣的投资者如果决定成为上市公司和首次公开募股，应该跟踪这些独角兽的成长。

