---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 统一商法典 (UCC)
description: 统一商法典 (UCC) 是一套商业法，用于规范不同州使用的金融合同和交易。
---

# 统一商法典 (UCC)
## 什么是统一商法典 (UCC)？

统一商法典 (UCC) 是一套用于交易业务的[标准化](/standardization)法律法规。 UCC 代码成立于 1953 年，因为鉴于各种州法律，公司跨州开展业务变得越来越困难。

统一商法典 (UCC) 很重要，因为它通过提供标准的法律和合同框架帮助不同州的公司相互交易。 UCC 法律已被美国大多数州完全采用 尽管各州之间存在一些细微差异，但 UCC 代码由九个单独的条款组成。 UCC 条款管理各种类型的交易，包括银行和贷款。

## 统一商法典 (UCC) 的工作原理

统一商法典 (UCC) 法律规范个人财产的销售[和](/personalproperty)[各种](/personalproperty)其他交易。如果您过去曾购买过企业或车辆，那么您很可能签署了 UCC-1 声明。在还清贷款之前，该所有权仍为贷方所有。

根据统一商法典 (UCC) 制定的政策主要侧重于小企业和[企业家的活动](/entrepreneur)。部分目的是澄清每个州如何单独监管此类行动的混淆。

> 尽管 UCC 法规规范涉及个人财产的交易，但它不规范不动产，例如土地或任何附属于土地的结构。

>

UCC 代码规定了处理支票和其他类型商业票据的标准。通常它适用于由银行担保的财产，在借款人还清融资余额之前，该财产由银行担保。

在本国以外进行商业交易的公司必须遵守适用的 UCC 法律，包括在[租赁](/lease)设备、销售商品、借款和订立合同时。

## 统一商法典 (UCC) 文章

以下是统一商法典 (UCC) 中九个不同条款的概述：

**第 1 条：** 一般条款规定了如何应用统一商法典 (UCC) 的定义和某些参数。它最后一次更新是在 2001 年。

**第 2/2a 条：** 商品销售，不包括房地产和服务合同。第 2a 条涵盖个人财产的租赁。

**第 3 条：** 支票、汇票和其他可流通票据，例如票据（付款承诺）。如果一个项目可以转让给另一个人并且仍然可以针对原始付款人强制执行，则该项目被认为是可转让的。

**第 4/4a 条：** 银行存款和收款，其中包括支票处理和银行间自动收款的规则。第 4a 条侧重于资金转移。

**第 5 条**：信用证，由银行签发以促进贸易。

**第 6 条：** 资产的大宗出售、拍卖和清算。大多数州认为这篇文章已经过时，统一法律委员会 (ULC) 已建议废除该条款，大多数州已采纳该条款。

**第 7 条：** 物权凭证，包括仓单、大宗销售和提单 (BoL)。

**第 8 条：** 投资证券；特别是通过中介机构持有证券。

**第 9 条：** 个人财产、农业留置权、本票、寄售和担保权益的担保交易。

统一商法典 (UCC) 经常针对特定条款进行修订。

## 统一商法典 (UCC) 的历史

统一商法典 (UCC) 不是通过国会制定的。它由私人组织创建，其中包括统一法律委员会 (ULC)，也称为全国统一州法委员会委员会议 (NCCUSL) 和美国法律协会 (ALI)。

ULC 成立于 1892 年，目的是制定统一的[商法](/commercial-code)。该组织从成立到 1950 年代制定了各种法律。在 1950 年代，与 ALI 一起，ULC 将所有商业法汇编成一套商业法典，供各州遵循。

UCC 于 1951 年提交给各州，宾夕法尼亚州于 1953 年率先采用 UCC，其他州逐渐采用该代码。路易斯安那州现在是唯一一个尚未完全批准该守则的州，尽管它已经采用了其中的一部分。

## 特别注意事项

每个州都可以选择采用编写的代码或采用和修改其中的规定。

路易斯安那州没有采用书面的《统一商法典》（UCC）第 2 条。国家也没有通过第 2A 条，该条涵盖不被视为房地产的个人财产的租赁和出租。

加利福尼亚州也进行了一些修改，实施了自己版本的 UCC 法律。房地产合同是加州采用 UCC 的例外情况之一。对于购买[房地产](/realestate)，例如仓库，规范此次购买的法律不在加利福尼亚州的商业法典中，而是在该州专门制定的有关房地产的法律法规中。

UCC 也不涵盖加利福尼亚的服务合同。服务合同包括汽车维修、油漆工作、室内装饰等。这些活动受州保险法的保护。

＃＃ 强调

- 统一商法典 (UCC) 是一套商业法，用于规范跨州使用的金融合同和交易。

- UCC 代码已被大多数州完全采用，并被其他州稍作修改。

- 在本国以外进行商业交易的公司必须遵守统一商法典 (UCC)。

- UCC 代码由九个独立的条款组成，每一个都涵盖银行和贷款的不同方面。

- 统一商法典 (UCC) 不是通过国会制定的，而是由私人组织制定的。

＃＃ 常问问题

### UCC 留置权如何运作？

UCC 留置权，也称为 UCC 备案，是债权人提交的一种表格，用于通知他们对债务人的财产拥有权益，无论该财产是个人财产还是企业财产。 UCC 留置权的总体目的是允许债权人就债务人的融资要求抵押。在债务人偿还债务之前，债权人将拥有留置权中的财产。

### 统一商法典保护谁？

制定统一商法典 (UCC) 是为了保护所有从事商业活动的个人。它的创建是为了使州之间的商业标准化，无论这种商业发生在个人还是企业之间。

### 什么是 UCC 申请费？

在纽约，纸质申请的 UCC 申请费为 40 美元，电子申请为 20 美元。

### 统一商法典第 2 条和第 2A 条涵盖哪些内容？

统一商法典第 2 条涵盖商品销售，不包括房地产和服务合同，而第 2a 条涵盖个人财产租赁。

