---
keywords: Personal Finance,Car Ownership
title: 无保险驾驶人保险 (UM)
description: 当事故涉及没有保险或肇事逃逸的驾驶员时，未投保的驾驶 (UM) 保险可能会支付保单持有人的损害赔偿。
---

# 无保险驾驶人保险 (UM)
## 什么是无保险驾驶人保险 (UM)？

无保险驾驶人 (UM) 保险是汽车保险单的一个组成部分，当投保人与没有保险的人发生事故时提供保险。它是标准汽车保单的附加条款，如果其他司机对事故负有法律责任但未投保，则为投保人和乘客的伤害以及在某些情况下的财产损失赔偿。在某些州，要求汽车保险单包括未投保的驾驶者保险。

## 了解未投保驾驶人保险 (UM)

无保险驾驶人 (UM) 是没有[汽车保险](/auto-insurance)、没有符合州要求的最低责任金额的保险，或者其保险公司不愿意或无法支付索赔的有过错的司机。肇事逃逸的司机也将被视为没有保险的驾驶者。如果您与未投保的驾驶者发生事故并且没有未投保的驾驶者保险，即使对方有过错，您也可能不会收到付款。

## 无保险驾驶者保险的运作方式

州法律通常要求驾驶者承担一定程度的汽车责任保险，这些要求因州而异。 19 个州和华盛顿特区要求保单包括未投保的驾车者 (UM) 保险。新罕布什尔州和弗吉尼亚州是美国仅有的不需要最低限额汽车保险的州。

保险研究委员会报告称，尽管有这些规定，但每 8 名美国司机中就有 1 人没有保险。该组织关于这一主题的最新报告发现，佛罗里达州的无保险司机人数最多，为 26.7%，其次是密西西比州、新墨西哥州、密歇根州和田纳西州。未投保驾车者人数最少的州是缅因州，占 4.5%

未投保的驾驶者保险旨在保护您免受因另一位驾驶员缺乏足够保险的事故而造成的经济损失。如果您卷入事故并且其他驾驶员有过错，您可以向该驾驶员的保险公司提出索赔。如果索赔成功，您可以使用收益来修理您的汽车或支付与事故伤害相关的医疗费用。

如果司机缺乏足够的保险或任何类型的汽车保险，拥有未投保的驾驶者保险可以最大限度地减少您可能需要支付的车辆维修或医疗费用。同样，这可能是可选的，具体取决于您居住的地方，但如果您卷入事故，拥有此保险可以提供一些保证。

> 有两种类型的未投保驾驶人保险。未投保的驾驶者身体伤害包括与碰撞相关的医疗费用，而未投保的驾驶者财产损失则支付您的汽车损坏费用。

>

## 没有保险的驾驶者与保险不足的驾驶者保险

除了没有保险的司机外，还有一些人有一些保险，但如果发生事故，这可能不足以支付索赔的全部费用。同样，大多数州要求司机至少有责任保险的最低水平。但是希望节省汽车保险的司机可能会选择最低的保险金额，如果他们卷入事故，这可能会给其他司机带来经济后果。

重要的是要意识到这种区别，因为未投保的驾驶者保险与[保险不足的驾驶者保险不同](/underinsured-motorist-coverage)，后者将涵盖过错驾驶员没有足够的保险来完全覆盖另一方的损害赔偿的情况。但是，这两种类型的保险可以捆绑在一起。无论是单独还是一起，它们通常是汽车保险单的相对便宜的附加产品，但提供了有益的保障。

> ### 注意

> 当您在同一保单中列出多辆车时，某些州允许您“叠加”未投保的驾驶者和投保不足的驾驶者的保险。

>

## 要求未投保驾驶人保险的要求

在事故调查过程中，如果肇事司机没有保险，警方会通知其他涉事司机。如果警方没有对事故作出反应，或者在肇事逃逸的情况下，尽量收集尽可能多的信息。询问潜在证人的姓名、地址和电话号码。如果可能，获取另一辆车的车牌号码并拍摄事故现场照片。

尽快向您的保险公司提出索赔，并提供您可能拥有的所有信息。一些保险提供商会限制您在提交无保险索赔之前可以等待的时间。这些限制因公司而异。

当保险公司解决您的索赔时，它会需要所有收到的医疗护理以及事件导致的任何汽车维修的副本和账单。如果保险提供商认为与索赔一起提交的费用是不必要的或与事故无关，他们将拒绝这些金额。如果投保人不同意保险公司的决定，案件通常会进入有[约束力的仲裁程序](/arbitration)。

> ### 提示

> 任何时候发生车祸，首先检查是否受伤并在必要时将车辆驶离道路非常重要。

>

＃＃ 强调

- 肇事逃逸的司机也被认为是没有保险的驾驶者。

- 未投保的驾驶者保险通常只会为汽车保险单增加少量费用，但提供有益的保险。

- 无保险驾驶人保险 (UM) 是汽车保单的附加保险，将支付无保险司机造成的伤害和损害。

