---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: 美国财政部货币共同基金
description: 美国财政部货币共同基金是一种共同基金，它汇集了投资者的资金以购买低风险的政府证券。
---

# 美国财政部货币共同基金
## 什么是美国国库货币共同基金？

美国财政部货币共同基金是一种[共同基金](/mutualfund)，它汇集了投资者的资金以购买低风险的政府证券。美国国库货币共同基金是一种主要或专门投资于美国政府债务的共同基金，例如[国库券](/treasurybill)和回购协议。美国国债货币共同基金是寻求保留本金或临时投资现金的投资者的主要投资。

## 了解美国国库货币共同基金

美国国债货币共同基金是业内最好的低风险投资之一。这些共同基金通常投资于美国国库券，具有高度稳定性和流动性。这些基金通常被归类为[货币市场基金](/money-marketfund)或低风险[固定收益](/fixedincome)类别。国库券由美国财政部的充分信任和信用担保，由于该国的发达经济和政治稳定，这有助于使这些投资组合成为可靠的低风险回报来源。

## 美国政府货币市场基金

整个行业的基金经理都提供完全投资于美国国债的货币市场共同基金。美国政府货币市场共同基金遵循标准会计原则，以[摊销](/amortization)成本而非市场价值将其资产净值保持在每股 1 美元。这些基金注册为货币市场基金，主要受 1940 年《投资公司法》第 2a-7 条规则管辖。

该规则规定了基金可以投资的质量类型，确保只包括评级最高的债务。规则涵盖所投资证券的[期限](/maturity)、信用质量和[流动性](/liquidity)。根据规则，就到期而言，美元加权平均到期日不得超过 60 天。根据流动性规则，10% 的资产必须能够在一天内兑换成现金，30% 在五天内兑换成现金，并且不能超过 5% 的资产持有时间超过一周才能兑换成现金的证券。

自 2008 年金融危机以来，货币市场基金的规则和法规已经过修订，为投资者提供了更大的安全性，当时流行的储备初级基金因跌破 1 美元的净资产价值而[破产。](/breaking-the-buck)

通常，由经纪服务提供商管理的美国政府货币市场基金将作为现金[清扫](/sweepaccount)期权或无交易费基金提供。一些最受欢迎的美国政府货币市场基金包括：

先锋国库货币市场基金 (VUSXX)

富达仅财政部货币市场基金 (FDLXX)

美国世纪资本保全基金 (CPFXX)

## 美国政府共同基金

整个行业的许多[投资经理还提供美国政府共同基金，这些基金不以货币市场指定为特征，但提供许多相同的好处。](/investment-manager)与风险大致相同的货币市场基金相比，这些基金可以提供略高的回报。美国政府共同基金可以包括短期、中期和[长期](/longterm)期限，长期期限可能会提供更高的回报。一些最受欢迎的美国政府共同基金包括：

伊顿万斯短期政府收入基金 (EALDX)

商业短期政府基金 (CFSTX)

联邦爱马仕总回报政府债券基金 (FTRGX)

富达中间国债指数基金（FUAMX）

先锋延长期限国债指数基金（VEDTX）

富达长期国债指数基金 (FNBGX)

＃＃ 强调

- 货币共同基金受美国证券交易委员会 (SEC) 监管，该委员会规定了有关证券的期限、信用质量和流动性的规则。

- 这些基金非常适合寻求保持投资本金的稳定投资的投资者。

- 美国国库货币共同基金投资于低风险和高流动性的投资，例如美国国库券。

