---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Pensions
title: 单位效益公式
description: 单位福利公式是一种根据服务年限计算雇主对雇员的固定福利计划的缴款的方法。
---

# 单位效益公式
##什么是单位收益公式？

根据服务年限计算雇主对雇员的固定[福利计划](/definedbenefitpensionplan)或[养老金计划的供款的方法。](/pensionplan)尽管使用单位福利公式的退休计划可以奖励员工在公司停留的时间更长，但对雇主来说实施成本也更高。

## 单位收益公式如何运作

单位福利计划是雇主赞助的退休金计划，它根据美元金额或更典型地是员工每服务年收入的百分比提供退休福利。单位福利公式是指公司为员工服务的每一年支付一定比例的工资。

单位福利计划通常基于 1.25 至 2.5% 的百分比。当员工退休时，他们的服务年限乘以百分比乘以职业平均工资，以确定员工的年度退休福利。

使用单位福利公式的退休计划的一个优势是，员工在公司工作的时间更长会得到补偿。然而，单位福利法需要[精算师的服务](/actuary)，反过来，雇主的相关成本也更高。

## 固定收益计划

固定福利计划是雇主赞助的退休计划，其中员工福利的计算公式考虑了多个因素，例如就业时间和工资历史。公司管理该计划的投资[组合管理](/portfoliomanagement)和[投资风险](/riskmanagement)。对于员工何时以及通过何种方式可以提取资金而不受处罚也有限制。

定义福利计划，包括养老金计划或[合格福利计划](/qrp)，之所以被称为定义，是因为员工和雇主都知道提前计算退休福利的公式。该基金与其他养老基金不同，后者的支付金额取决于投资回报。如果回报不佳导致资金短缺，雇主必须利用公司的[收入](/earnings)来弥补差额。因为雇主负责做出投资决策和管理计划的投资，所以雇主承担所有的投资风险。

符合税收条件的福利计划与养老金计划具有相同的特点，但它也为雇主和受益人提供了非符合条件的计划所没有的额外税收优惠。

## 合格的退休计划

的[退休计划](/qrp)符合美国国内税收法典第[401a条](/401a-plan)的要求这种退休计划是由雇主为公司员工的利益而制定的。

合格的退休计划为雇主为他们为雇员所做的贡献提供了税收减免。允许员工将部分工资推迟到计划中的合格计划还通过减少应税收入来减少员工目前的所得税责任。合格的退休计划可以帮助雇主吸引和留住员工。

### 合格计划的供款限额

美国[国税局](/irs)(IRS) 为参加[401(k)s等合格计划的员工制定了年度缴款限额](/401kplan)。 2022 年，401(k) 的最高供款限额为 20,500 美元，高于 2021 年的 19,500 美元。如果员工年龄在 50 岁或以上，他们可以额外[补缴](/catchupcontribution)6,500 美元。

美国国税局还为雇员和雇主对固定缴款退休计划的总缴款设定了年度限额。 2022 年，员工账户的年度供款总额不能超过 61,000 美元或 67,500 美元，包括补缴供款。

＃＃ 强调

- 使用单位福利公式的退休计划的一个优势是，员工在公司工作的时间更长会得到补偿。

- 单位福利公式是指公司支付员工工资的一定百分比，可能在 1.25% 到 2.5% 之间。

- 单位福利公式是一种根据服务年限计算雇主对雇员养老金计划的供款的方法。

