---
keywords: Investing,Alternative Investments
title: 联合捐赠池（UEP）
description: 联合捐赠池 (UEP) 允许多个捐赠基金投资于同一个资产池，就像共同基金为散户投资者所做的那样。
---

# 联合捐赠池（UEP）
## 什么是统一捐赠池 (UEP)？

统一捐赠池 (UEP) 是一种捐赠投资形式，允许多个[捐赠基金](/endowment)投资于同一个资产池。每个捐赠基金在 UEP 中拥有单独的单位，投资者通常每月都会看到他们的回报。进入池的新捐赠基金可以通过接收池中在特定购买日期估值的单位来购买。

## 了解联合捐赠池 (UEP)

联合捐赠基金 (UEP) 是一种共同基金，但它的规模更大，专门针对捐赠基金，而不是[散户投资者](/retailinvestor)。

虽然即使是小额捐赠基金也往往有大量现金可供投资，但有时与其他捐赠基金集中投资以[实现多元化是有益的](/diversification)。 UEP 单位用于明确区分每个捐赠基金在池中的份额。例如，市值为 100 亿美元的 UEP 可能拥有 100,000 个单位，每个单位价值 100,000 美元，并将这些单位分配给多个捐赠基金。

联合捐赠基金是捐赠基金的三种主要投资选择之一。有些人选择专门投资于 UEP。其他人则直接聘请外部经理。最大的倾向于聘请内部经理来尝试增加捐赠资产。少数使用这三种方法的组合。

与在内部做出所有决策相反，投资于联合捐赠池和其他外部投资经理的捐赠基金的数量往往呈周期性运行。例如，在 2007-2009 年[金融危机之后的十年](/financial-crisis)中，更多的大中型捐赠基金通常从外部聘请管理专家，以努力控制成本并更加关注风险管理。

## UEP 的好处

一些 UEP 提供流动性较低的证券，例如[私募股权](/privateequity)和[林地股份](/timberlandinvestment)。随着时间的推移，每一个都倾向于获得有吸引力的回报，但也存在重大的流动性风险。

较小的捐赠基金可能不会在联合捐赠池之外拥有这些资产，因为他们没有管理这些资产的内部专业知识。此外，与尝试直接出售[非流动性](/illiquid)资产相比，出售拥有这些类型资产份额的单元化捐赠池的单位有时更容易、更快捷。

> 捐赠最多的学校是哈佛大学，2020年捐赠420亿美元。

>

捐赠基金自己的团队相比，一些联合捐赠基金在[新兴市场股票和债务方面的](/emergingmarketeconomy)经验也更多。捐赠基金往往至少拥有其中一些类型的资产，因为许多计划投资很长一段时间；甚至比普通散户投资者为退休储蓄的时间还要长。

许多捐赠基金选择承担更多风险，以寻找更高的潜在回报，随着时间的推移更有可能战胜通货膨胀。这可能被视为不利因素，但这取决于每个捐赠基金的[风险承受能力](/risktolerance)和投资时间范围。

＃＃ 强调

- UEP 为捐赠基金提供的好处包括获得流动性较低的投资、进入复杂的金融市场（例如新兴经济体的市场）以及出售非流动性投资的便利。

- 联合捐赠池 (UEP) 是捐赠基金使用的一种投资类型，允许多个团体投资于同一篮子资产。

- UEP 允许个人捐赠基金通过与许多其他公司合作获得更大的多元化。

- UEP 与共同基金类似，但它们仅适用于捐赠基金，而非公众。

- 每个捐赠基金在 UEP 中拥有单位，每个单位的价值在特定买入日期确定。

＃＃ 常问问题

### 捐赠的三种类型是什么？

一般来说，三种类型的捐赠是真正的捐赠，也称为永久捐赠，准捐赠，也称为基金运作的捐赠基金（FFE）和定期捐赠。

### 什么是捐赠基金？

捐赠基金是非营利组织的一种投资结构，允许对其捐赠进行投资，以产生回报，最终目标是为其运营提供资金。

### 什么是统一投资？

单元化投资是一种集合投资结构，允许投资者购买集合投资工具（如投资基金）中的单位。每个投资者都通过他们的单位拥有一部分投资工具。单元化投资通常具有特定的投资集中度或策略。

