---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 单位成本
description: 单位成本是公司为生产、储存和销售特定产品或服务的一个单位而发生的总支出。
---

# 单位成本
##什么是单位成本？

单位成本是公司为生产、储存和销售特定产品或服务的一个单位而发生的总支出。单位成本与销货[成本](/cogs)(COGS)同义。

该会计计量包括与商品或服务的生产相关的所有固定和[可变成本。](/variablecost)单位成本是公司运营分析中的一项重要成本衡量指标。识别和分析公司的单位成本是检查公司是否有效生产产品的快速方法。

## 可变和固定单位成本

成功的公司设法通过管理固定和可变成本来改善其产品的整体单位成本。[固定成本](/fixedcost)是不依赖于生产单位数量的生产费用。例如租金、保险和设备。可以通过长期租赁协议管理固定成本，例如仓储和生产设备的使用。

可变成本取决于所生产的产出水平。这些费用进一步分为特定类别，例如直接[人工成本](/cost-of-labor)和直接材料成本。直接人工成本是支付给直接参与生产的人员的工资，而直接材料成本是购买和用于生产的材料的成本。从最便宜的供应商处采购材料或将生产过程[外包](/outsourcing)给更高效的制造商，可以改善可变成本。

## 财务报表上的单位成本

公司的[财务报表](/financial-statements)将报告单位成本。这些报告对于内部管理分析至关重要。单位成本的报告可能因业务类型而异。制造商品的公司将有更明确的单位成本计算，而服务公司的单位成本可能有些模糊。

内部管理人员和外部投资者都分析单位成本。这些单项费用包括与产品生产直接相关的所有固定和可变费用，例如劳动力工资、广告费以及运行机械或仓库产品的成本。管理人员密切监控这些成本，以减轻不断上涨的费用，并寻求改进以降低单位成本。通常，公司规模越大，单位生产成本就越低。这种减少是因为[规模经济](/economiesofscale)。以尽可能低的成本生产将使利润最大化。

## 计算单位成本

私营和上市公司在其[财务报告报表中说明单位成本](/financial-statements)。所有上市公司都使用[公认会计原则](/gaap)(GAAP) 应计报告方法。这些企业有责任在生产时记录单位成本，并通过收入确认将其与收入相匹配。因此，以商品为中心的公司将在产品创建时将单位成本作为库存记录在资产负债表上。当发生销售事件时，单位成本将与收入相匹配并在损益表中报告。

公司[损益表的第一部分](/incomestatement)侧重于直接成本。在本节中，分析师可以查看收入、单位成本和毛利润。[毛利润](/grossprofit)显示公司从收入中减去单位成本后所赚取的金额。毛利润和公司的毛利率（毛利润除以销售额）是分析公司单位成本效率的主要指标。较高的毛利率表明公司在销售的每件产品上每美元收入的收入更高。

＃＃ 盈亏平衡分析

单位成本，也称为[盈亏平衡点](/breakevenpoint)，是公司必须出售产品以避免损失的最低价格。例如，盈亏平衡单位成本为每单位 10 美元的产品必须以高于该价格的价格出售。高于此价格的收入即为公司利润。

单位生产成本的计算是一个盈亏平衡点。该成本构成公司在确定其市场价格值时使用的基本价格。总的来说，一个单位必须以高于其单位成本的价格出售才能产生利润。例如，一家公司生产 1,000 个单位，每单位成本 4 美元，并以每单位 5 美元的价格销售该产品。收益是 5 美元减去 4 美元，即每单位收入 1 美元。如果一个单位的价格为每单位 3 美元，则会出现损失，因为 3 美元减去 4 美元（成本）是每单位损失 1 美元。

公司在确定单位的市场发行价格时会考虑多种因素。一些公司的间接成本可能很高，这需要更高的定价才能更广泛地涵盖公司的所有费用。

## 真实世界的例子

单位成本是通过组合可变成本和固定成本并除以生产的单位总数来确定的。例如，假设总固定成本为 40,000 美元，可变成本为 20,000 美元，您生产了 30,000 件产品。总生产成本是 40,000 美元的固定成本加上 20,000 美元的可变成本，总计 60,000 美元。将 60,000 美元除以 30,000 单位，得到每单位生产成本 2 美元（40,000 + 20,000 = 60,000 美元 ÷ 30,000 = 每单位 2 美元）。

＃＃ 强调

- 以商品为中心的单位成本措施因企业而异。

- 大型组织可以通过规模经济降低单位成本。

- 公司通过降低单位成本和优化市场报价来寻求利润最大化。

- 成本在毛利率分析中很有用，并构成市场报价的基础水平。

- 通常，单位成本表示创建一个产品或服务单位所涉及的总费用。

