---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 无限制购买债券
description: 无限制的债券购买计划涉及中央银行购买不良政府债务的开放式承诺。
---

# 无限制购买债券
## 什么是无限债券购买？

无限期债券购买一词是指[中央银行的干预](/centralbank)，它提供了购买政府债券以支撑债务市场的开放式承诺。无限制的债券购买可以被视为一种特别激进的[货币政策形式](/monetarypolicy)，其目标通常是确保信贷市场在流动性充足且利率不会出现不稳定飙升的情况下继续运作。

## 无限制购买债券的工作原理

无限制的债券购买允许中央银行通过承诺购买尽可能多的债券来稳定局势，从而支撑危机中的[债券市场。](/bondmarket)在美国，这一行动可以看作是美联储公开市场操作的延伸，中央银行[在](/federalreservebank)[二级](/openmarketoperations)市场上买卖政府[证券](/secondarymarket)。

美联储的[公开市场操作](/openmarketoperations)可以增加或减少经济中的信贷供应，以帮助确保维持充足的[流动性。](/liquidity)例如，如果美联储认为银行没有足够的货币供应，它可以通过从这些银行购买[国债来提供这些货币。](/treasurybond)

同样，如果美联储认为信贷市场流动性过多，它可以通过出售更多美国国债来换取现金来减少货币供应。通过这些交易，中央银行旨在将短期利率保持在其目标[联邦基金利率的可接受范围内](/federalfundsrate)。

随着中央银行争先恐后地应对更大规模的危机，它们已转向不那么传统的方法。例如，美联储在 2008 年金融危机后实施了[量化宽松政策](/quantitative-easing)，购买了价值数万亿美元的债务证券，以稳定市场并降低收益率。从这个意义上说，美联储充当了所谓的最后贷款人，以防止信贷市场崩溃。扩大无限制购买债券的计划只是这一战略的延伸。

## 无限购买债券的真实示例

### 欧洲中央银行计划

2012 年 10 月发生了无限制债券购买计划的一个突出例子，当时[欧洲央行](/europeancentralbank)行长马里奥·德拉吉 (Mario Draghi) 实施了这样一个计划，试图在几个欧元区国家的经济困境中保值欧元。

这一决定源于2008 年全球金融危机后席卷几个欧洲国家的[主权债务危机。希腊、西班牙、爱尔兰、葡萄牙和塞浦路斯都需要](/sovereign-debt)[救助](/bailout)以避免其主权债券违约。

对违约的担忧推高了许多政府债券的收益率，使央行难以执行货币政策。虽然央行承诺不会限制救助规模，但确实对其债务期限施加了限制。会购买并迫使各国正式请求救助。

实际上，无限制的债券购买计划分散了整个[欧元区陷入困境的主权债券的风险](/eurozone)。该行动成功地降低了西班牙和意大利发行的债券的利率，因为市场认为在央行的支持下风险较小。

### 美联储 COVID-19 响应

在全球 COVID-19 大流行之后，美联储于 2020 年采取措施支持美国经济。 2020 年 3 月，[联邦公开](/fomc)[市场委员会](/fomc)(FOMC) 承诺购买美国国债。这是对机构[抵押贷款支持证券](/mbs)(MBS) 的补充。中央银行表示将“为关键的市场运作提供支持” 。

美联储还表示，它购买了约 750 家公司的公司债券，包括苹果、埃克森美孚、微软和 AT&T。截至 2020 年 6 月，购买了大约 4.29 亿美元的公司债券，以保持信贷流动并允许公司以低利率借款。此举还旨在帮助企业在大流行期间避免裁员。

＃＃ 强调

- 这是一种罕见且激进的措施，可能预示着流动性问题。

- 无限制购买债券是中央银行帮助确保债券市场流动性充足的方式之一。

- 欧洲央行为应对 2012 年的欧洲主权债务危机，实施了一项激进的无限制购债计划。

