---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: 计划外的财产浮动
description: 计划外财产浮动是对现有财产保险单的补充，以涵盖尚未单独列出或估价的项目。
---

# 计划外的财产浮动
## 什么是计划外财产浮动？

拥有[足够的财产保险范围的重要性](/property-insurance)怎么强调都不为过。确保您获得所需保险的一种方法是使用计划外财产[浮动保险，这](/floaterinsurance)是对现有财产保险单的补充[，](/property-insurance)[可](/property-insurance)为未单独列出或估价的个人财产项目提供保险。

计划外的个人财产漂浮物，也称为“[毯子](/blanket_insurance)”漂浮物，通常为这些物品的损坏、盗窃或丢失提供保障。额外费用一般远低于原保费。计划外的财产浮动与计划的财产浮动相反，后者逐项列出了保单中涵盖的所有不同财产及其特定价值。

## 了解计划外的属性浮动

计划外的个人财产是指主要保单涵盖但未具体列出或估价的物品。这些物品通常不需要单独的保险，因为它们的个人价值太低而不能保证单独的保单。

例如，在[房主保险下，计划外财产可能包括衣服、珠宝、运动器材和相机。](/homeowners-insurance)如果发生火灾或保单承保的其他灾难性损失，投保人会将所有这些计划外物品加起来，估计它们的总价值，然后提交赔偿。根据保单的不同，即使这些物品在户外被损坏、丢失或被盗，例如在度假时，它们仍然会被承保。

“浮动”是指对当前政策的补充，以确保保险涵盖某些贵重物品。人们购买这些附加保单是为保险可能无法充分覆盖的财产提供保险，有时还会带来额外的好处。例如，即使物品被盗时不在家里，也要增加盗窃险。添加漂浮物通常需要更高的[保险费](/insurance-premium)。

## 非计划属性浮动与计划属性浮动

请注意，浮动策略也可以[安排](/scheduled-personal-property)，而不是未安排。对于预定的策略，每个项目都将单独列出一个近似值。例如，计划外的珠宝承保可能不足以弥补一些特别昂贵的物品的损失，这需要他们自己的定期珠宝浮动。

以这种方式，投保人可以充分覆盖可能大于不定期财产浮动合同中规定的设定保险限额的个人财产。

> 不定期财产浮动条款下的项目付款通常是相关财产的重置成本或支付免赔额后的现金价值。

>

当潜在投保人有许多项目要投保时，计划外的财产浮动可能是有利的，每个项目的价值约为 1,000 美元或更少。计划外保单通常有一套[自付额](/deductible)，也可能对所有类型的项目都有一套承保上限。

相反，如果要投保的项目较少但价格较高，则预定的财产浮动可能更合适，并且在保单中单独列出它们并不是负担。

一般来说，计划外的漂浮物可能仅限于特定类型的损失，例如盗窃或火灾。计划外的浮动通常具有适用于政策范围内的任何和所有项目的总体覆盖范围。预定的浮动可能涵盖更多类型的损失，但它们不会涵盖买方未明确说明的项目。

值得注意的是，在同一个策略中也可以同时包含计划和计划外的策略浮动。事实上，某些类型的保单可能需要一个或多个预定项目才能让投保人获得计划外的承保范围。

＃＃ 强调

- 非计划属性浮动与列出所有不同属性及其价值的计划属性浮动相反。

- 可能属于房主保险计划外财产浮动的物品包括衣服、珠宝、高端电子产品和运动器材。

- 浮动的费用通常远低于原始保单保费，但它确实使您的整体保费支付更大。

- 计划外财产浮动是保险单的附加条款，该保险单涵盖一揽子项目 - 未单独估价和列出的项目。

- 不定期浮动的财产通常有一个固定的承保范围和一组免赔额。

