---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: 主动出价
description: 主动出价是个人、投资者或公司提出的收购另一家未积极寻找买家的公司的要约。如果目标公司不想被收购，它也可能被称为敌意收购。
---

# 主动出价
## 什么是主动出价？

主动出价是个人、[投资者](/investor)或公司提出的收购不积极寻找买家的公司的要约。如果目标公司不想被收购，主动投标有时可能被称为[恶意投标。](/hostile-bid)当潜在的收购者看到目标公司的价值时，它们通常会出现。

## 主动出价如何运作

当潜在收购方对目标公司感兴趣并出价购买时，就会出现主动[出价。](/bid)在这种情况下，投标是收购方主动的结果，而不是应投标公司的要求。

随着新闻的传播，主动出价收购一家不打算出售的公司可能会出现其他主动出价。这些其他出价可能会抬高[购买价格](/purchaseprice)并引发[竞购](/takeover)[战](/bidding-war)或[收购](/takeover)战。

虽然主动投标可能涉及私营公司，但许多投标是由上市公司进行的。这类投标在 1980 年代很受欢迎，当时许多投标人认识到被低估的公司或管理不善的公司的潜在利润。

> ### 2020 亿美元

> 沃达丰在 2000 年德国 Mannesmann 最初主动出价被拒绝后支付的金额。据说这是世界上最大的收购之一。

>

## 主动出价与主动出价

主动出价可能会让目标感到意外，而主动出价则相反。通过招标，目标公司正在积极寻找买家并希望被收购。这类投标通常被称为[友好收购，](/friendly-takeover)或由两家公司管理层批准的提议。

## 为什么公司会主动出价？

当一家公司想要收购另一家公司时，通常会出现主动投标，以便：

- 控制其[市场](/marketshare)[份额](/marketshare)。

- 从其预期增长中获利。

- 可以使用[专有技术](/proprietarytechnology)。

- 限制竞争对手利用这些情况。

- 收购目标公司并将其拆分。

## 如何避免或抵制主动出价

如果一家易受攻击的公司成为主动要约的目标，或者最终成为敌意收购的目标，它可能有多种机制来保护自己。首先，它可以直接拒绝报价。如果这不起作用，就会[有人毒丸](/peoplepill)防御，目标公司的管理层威胁要在被收购时辞职。如果收购成功，这将迫使收购方组建一个新的管理团队，这可能代价高昂。

另一种防御机制是毒丸，[股东](/shareholder)以折扣价购买更多公司股票，从而提高投标人为实现主动投标而必须购买的股票数量。避免成为目标的另一种方法是制定员工持股计划，该计划将允许员工购买公司的股票，从而使他们能够与管理层一起就涉及公司的重要决策进行投票。

## 主动出价的真实示例

2018 年，加拿大矿业公司 Lundin Mining 多次主动提出收购同业矿业公司 Nevsun Resources 的要约。最终报价于 7 月提出，总价为 14 亿加元，是一项拟议[的全现金交易。](/all-cash-deal)当另一家矿业公司中国紫金矿业以 18.6 亿加元的价格竞购 Nevsun 时，该交易被放弃。

两家公司都选择了 Nevsun，因为它在塞尔维亚的 Timok 铜金项目需要时间才能上线。 Lundin 在决定不提高报价后放弃了对 Nevsun 的竞购，而紫金的竞购成功。

＃＃ 强调

- 公司主动投标以控制市场份额、增加利润和/或限制竞争。

- 主动出价也称为恶意收购。

- 公司可能会拒绝要约或制定员工持股计划，以避免成为主动投标的目标。

- 主动出价收购一家不积极寻找买家的公司。

