---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: 无担保的 ADR
description: 无担保 ADR 是一种美国存托凭证，其发行的股票未经其股票所依据的外国发行人的参与或同意。
---

# 无担保的 ADR
## 什么是无担保 ADR？

无担保 ADR 是由存托银行发行的[美国存托凭证](/adr)(ADR)，没有其代表所有权的外国公司的参与、参与或同意。

## 了解非赞助 ADR

外国公司一定数量[股份的可转让证书。](/shares) ADR 由美国以外的银行发行，其交易方式与美国证券交易所的美元股票一样。这些证券允许外国公司进入美国金融市场并吸引美国资本。它们还为美国投资者提供了一种投资他们可能无法进入的外国公司的方式。

ADR 可以是[赞助](/sponsoredadr)的或非赞助的。有担保的 ADR 是与外国公司合作发行的，而无担保的 ADR 是在没有公司合作的情况下建立的。

未经公司同意，如何在美国设立 ADR？答案很简单——需求。当投资者对海外特定公司的所有权有强烈需求时，[存管实体可以签发证书。](/depository)发行实体通常是拥有公司普通股的[经纪交易商。](/broker-dealer)

> 无担保 ADR 通常由拥有外国公司普通股的经纪自营商发行。

>

由于它们是在未经外国公司同意或合作的情况下发行的，因此无担保的 ADR 通常[在](/otc)场外交易 (OTC) 交易，而不是在证券交易所交易。还有另一个问题。股东利益和[投票权](/votingright)不得扩展到这些特定证券的持有人。

## 特别注意事项

由于存管银行在向[证券交易委员会](/sec)(SEC) 注册无担保 ADR 之前无需通知基础发行人或获得许可，因此急于将它们推向[市场](/market)，导致有时会为同一发行人创建多个无担保 ADR .

2008 年 10 月 10 日，当 SEC 修订适用于外国发行人的豁免后，无担保 ADR 发行的数量激增。这项豁免允许他们在美国场外交易市场交易其证券，而无需根据[1934 年美国证券交易委员会法案](/seact1934)(SEA) 第 12(g) 节的要求进行注册。

该修正案通过向满足某些条件的外国发行人提供第 12(g) 节的自动豁免，消除了书面申请和书面提交要求。这些条件要求发行人保持其股票在美国以外的[一级市场上市](/primarymarket)，并以英文发布电子指定的非美国[披露](/disclosure)文件。

## 非赞助 ADR 与赞助 ADR

如上所述，保荐 ADR 得到了外国公司的充分合作，使其能够直接进入国际[资本市场](/capitalmarkets)。尽管赞助的 ADR 将在美国上市，但发行公司的[收入](/revenue)和利润仍以本国货币计价。

赞助的 ADR 分为三个级别：

- **一级赞助的 ADR：** 这些只能在场外交易，不能在美国官方交易所交易。一级赞助的 ADR[更](/gaap)容易为外国公司设置，因为它不需要相同的披露或需要遵守[公认会计原则](/gaap)(GAAP)。鉴于其相对缺乏透明度，一级赞助的 ADR 存在一定程度的风险。

- **二级赞助的 ADR：** 这些 ADR 可以在交易所上市，这意味着它们对更广泛的市场可见，并要求公司遵守 SEC。

- **第 III 级保荐 ADR：** 保荐 ADR 的最终级别允许公司发行股票以筹集[资金](/capital)，但要求最高级别的合规和[披露](/disclosure)。

> 根据美国证券交易委员会的数据，2012 年有超过 2,000 份 ADR（有担保的和无担保的）在美国交易。

>

## 非赞助 ADR 示例

许多大型[跨国公司](/corporation)使用无担保的 ADR 来吸引美国资本。例如，美国投资者可以投资皇家邮政公司，这是一家由亨利八世创立的英国邮政和快递服务公司。该公司的无担保 ADR 在股票代码 ROYMY 下进行场外交易。

＃＃ 强调

- 这些证券在场外交易市场而非美国证券交易所交易。

- 与常规 ADR 和股票不同，股东利益和投票权可能不会扩展到持有无担保 ADR 的投资者。

- 无担保 ADR 是由存托银行在没有外国公司参与、参与或同意的情况下发行的美国存托凭证。

