---
keywords: Trading,Technical Analysis,Advanced Technical Analysis Concepts
title: 上下间隙并排白线
description: 上下差距并排白线是出现在烛台图表上的罕见的三蜡烛延续模式。
---

# 上下间隙并排白线
## 什么是上下差距并排白线？

[跳空](/continuationpattern)并排白线是出现在烛台图表上的三蜡烛[延续模式。](/continuationpattern)

## 了解上下差距并排白线

向上版本是一根大的向上（白色或绿色）蜡烛，然后是一个[缺口](/gap)，然后是另外两个大小相似的白色蜡烛。向下版本是一根大的向下（黑色或红色）蜡烛，然后是两根相似大小的白色蜡烛。当这种模式出现时（这种情况很少见），预计价格将继续沿当前趋势方向移动——向下或向上，视情况而定。

上行缺口并排白线是看涨的延续模式，具有以下特征：

1. 市场处于[上升趋势](/uptrend)。

1. 第一根蜡烛是白色蜡烛。

1. 第二根蜡烛的开盘价高于第一根蜡烛的收盘价（跳空）。

1. 第三根蜡烛的[实体](/realbody)长度与第二根蜡烛相同，开盘价与第一根蜡烛的实体相同或更高。

下行缺口并排白线是看跌的延续模式，具有以下特征：

1. 市场处于[下跌趋势](/downtrend)中。

1. 第一根蜡烛是一根黑色蜡烛。

1. 第二根蜡烛是一根阳线，开盘价低于第一根蜡烛的收盘价（跳空向下）。

1. 第三根蜡烛是一根阳烛，其实体与第二根蜡烛的长度相同，开盘价与第一根蜡烛的实体相同或更低。

并排的白线模式在预测当前趋势的延续方面是适度准确的，但它有点不常见。 66% 的时间发生延续。该模式并不总是产生大的价格变动。略高于 60% 的形态在 10 天内产生了 6% 的平均移动，这些形态发生在下降趋势中，并从形态中向下突破（下降趋势延续）。根据 Thomas Bulkowski 的烛台研究，在其他情况下出现的模式没有那么大的价格变动。

其他图表模式或[技术指标](/technicalindicator)来确认烛台模式，以最大限度地提高成功几率。

许多交易者选择等待模式的确认。[确认](/confirmation)是确认模式预期的价格变动。例如，在向上跳空并排白线模式之后，交易者可能会等待价格高于该模式的高点，然后再开始多头头寸。然后可以将[止损](/stop-lossorder)设置在第二或第三根蜡烛甚至第一根蜡烛的低点下方，以便为交易提供更多空间。

上/下跳空并排白线与[三个外部上/下](/three-outside-updown)烛台形态之间的区别在于，与前一种形态不同，后者是一种反转形态，而不是延续形态。在外向上形态中，一根黑色烛台后面跟着两根白色蜡烛。在外向下形态中，一根白色蜡烛后面跟着两根黑色蜡烛。

## 上下差距并排白线心理学

- 上涨 — 假设证券处于上涨趋势中，有信心的多头预计价格会上涨。第一根蜡烛显示了一次反弹，其实体较大且[收盘](/closingprice)价高于开盘价。多头信心在第二根蜡烛上进一步增加，出现向上跳空和积极的盘中价格走势，在收盘时保持更高的高位。看涨决心在第三根蜡烛上进行测试，该蜡烛以第二根蜡烛的开盘价开始下跌。然而，下跌未能获得牵引力，买家在收盘时将证券抬高至第二根蜡烛的高点。这揭示了熊力的减弱，增加了反弹的可能性和下一根蜡烛的新高。

- 下跌 — 假设证券处于下跌趋势中，有信心[的空头](/bear)预期价格会下跌。第一根蜡烛发布了一个实际实体较大且收盘价低于开盘价的抛售柱。空头信心在第二根蜡烛上动摇，下跌缺口和强劲的盘中价格走势保持在缺口下方，直至收盘。看跌的决心在第三根蜡烛上增长，它以与第二根蜡烛的开盘价向下跳空开盘。再次强劲的盘中价格走势未能突破缺口阻力。这揭示了牛市力量的减弱，增加了下跌的可能性和下一根蜡烛的新低。

## 向上间隙并排白线示例

Apple Inc. (AAPL) 日线图显示了烛台形态的向上跳空版本的示例。

<!--6EBDE6104FDAB9489C862AF3626CDD85-->

从[摆动低点](/swinglow)开始，价格有一个大的向上蜡烛，然后是一个缺口，然后是两个额外的并排向上的蜡烛。第二天（第四根蜡烛），价格继续上涨，突破第二根和第三根蜡烛的高点。这证实了上涨趋势仍在继续。反弹持续了几天，然后横盘整理。

## 上下差距并排白线限制

- 图案很少见，这意味着找到它并且使用它的机会将受到限制。

- 该模式具有中等可靠性，这意味着理想情况下，烛台模式应与其他形式的分析相结合，并由其他交易信号确认。

- 遵循该模式，倾向于产生较大价格变动的模式是出现在下降趋势中的向下跳空版本。

- 该模式充当下降趋势延续模式。

- 这种形态，以及一般的烛台形态，不提供[价格目标](/pricetarget)。由交易者决定何时退出有利可图的交易。建议按照该模式等待价格确认。

＃＃ 强调

- 向下版本是一根黑色蜡烛，然后是一个缺口向下和两根相似大小的白色蜡烛。

- 向上版本是一根白色蜡烛，然后是一个向上跳空和两根相似大小的白色蜡烛。

- 该模式在该模式后继续趋势方面具有中等可靠性，但该模式后的价格走势通常会减弱，这表明它不是一个非常重要的模式。

- 该模式是一个延续模式，这意味着价格预计将在趋势的方向（第一根蜡烛）移动，遵循该模式。

- 上下差距并排的白线是出现在烛台图表上的三蜡烛延续模式。

