---
keywords: Business,Company Profiles,Startups
title: 坚持
description: Uphold 是一个流行的基于云的平台，用于持有和交换各种资产，例如法定货币、加密货币和贵金属。
---

# 坚持
## 什么是坚持？

Uphold 是一个[基于云的](/cloud-computing)金融服务平台，使个人能够安全地移动、转换、持有和交易各种资产。 Uphold 提供 27[种法定货币](/fiatmoney)、58种[加密货币](/cryptocurrency)和四种[贵金属](/preciousmetal)。

用户可以从信用卡/借记卡、银行账户或加密货币网络为他们的账户注资。在一个屏幕上，用户可以向其他人发送资金并交易 60 多种资产。

用户还可以通过一个简单的步骤将资金从一种价值形式转移到另一种价值形式。例如，用户可以一步从 DASH 转到 XRP。 （在其他一些平台上，这种交易将涉及两笔单独的交易和两笔单独的费用。）

如今，第三方开发商能够基于 Uphold 平台开发额外的软件产品。这是通过公司的[应用程序编程接口](/application-programming-interface)(API) Uphold Connect 实现的。

## 坚持如何运作

Uphold 由美国企业家 Halsey Minor 于 2014 年创立，他以在 1990 年代初期创立媒体公司 CNET 而闻名。 Uphold 最初被命名为 Bitreserve；在更名之后，该公司于 2014 年 11 月以 Uphold 的形式推出。

[Uphold](/transactioncosts)的既定目标是降低货币兑换所涉及的[交易成本，特别是与加密货币相关的交易成本。](/transactioncosts)在加密货币（例如[比特币）的最初几年，那些](/bitcoin)希望持有和交易该货币的人经常面临陡峭的学习曲线。与几个世纪以来基础设施发展缓慢的传统货币不同，加密货币爱好者和企业家需要从头开始开发自己的基础设施。

同时，许多参与加密货币社区的人都希望提高这些金融平台的透明度。就 Uphold 而言，该平台的部分灵感来自2007-2008 年金融危机所揭示的缺乏[财务透明度。](/transparency)这一承诺的一个实际例子是，Uphold 实时发布其储备状态，显示其第 1 层、第 2 层和第 3 层储备的个人资产和负债余额。该公司每季度接受一次审计以验证偿付能力。

该公司在降低交易费用方面采取了类似的举措。如今，该公司声称其平均价格低于其他家喻户晓的加密货币平台事实上，该公司已转向免佣金定价。用户在交易前看到的价格就是他们在交易时支付的价格。

对于加密货币，Uphold 提供包罗万象的保证价格，其中包括通常为 50-100 基点 (0.5-1.0%) 的小幅价差。根据您的个人交易行为和交易量，点差可低至 40 个基点 (0.4%)。该公司还提供免费的借记卡和信用卡存款，以及零取款费用（加密货币网络的标准网络费用除外）。

> Uphold 在“完全保留”的基础上运作，这意味着其义务完全由其持有的储备资产支持。相比之下，现代银行的标准做法是所谓的“部分准备金”模式，在这种模式下，银行通常只保留存款人提供给他们的一小部分资产。那些未被银行保留的资产，转而借给客户或投资，以获得更高的回报。

>

2018 年 3 月， Uphold 将加密货币[Ripple (](/ripple-cryptocurrency) [XRP)添加](/ripple-cryptocurrency)到其平台，为 Uphold 会员购买的前 500 万个 XRP 提供零交易费用。此举代表了对 XRP 市场的大胆进入，因为当时世界上最大的数字货币交易所之一 Coinbase 并不支持 XRP。

当用户注册 Uphold 时，他们被要求提供他们的法定姓名、出生日期和电话号码。为了提取或发送资金给其他人，用户必须成为经过验证的用户。要成为经过验证的用户，用户需要提供他们当前的居住地址、有效的政府照片身份证明和“现场自拍”。

＃＃ 强调

- 虽然它通常与比特币和其他加密货币相关联，但该平台也用于交易法定货币和黄金等传统资产。

- Uphold 是一个基于云的金融服务平台，使个人能够安全地移动、转换、持有和交易各种资产。

- Uphold 声明的优先事项包括降低交易费用和保持高标准的透明度。

