---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 高层管理人员
description: 高管和其他领导者——统称为高层管理人员——拥有公司的主要决策权。
---

# 高层管理人员
## 什么是高层管理？

高层管理人员包括负责在公司内做出主要决策的个人和团队。

## 了解高层管理

被认为是公司高层管理人员的人员处于[公司阶梯的顶端，](/corporate-ladder)并且比低级别人员承担更大的责任。高级管理人员享有公司[股东](/shareholder)或[董事会](/boardoftrustees)赋予的权力。高层管理人员的例子包括首席执行官、首席财务官和首席运营官。

股东要求公司的高层管理人员负责保持公司的盈利和发展。股东通过行使投票权来设立董事会，董事会将解雇表现不佳或不被批准的经理。由于大多数员工经常看不到高层管理人员，因此不期望他们参与日常运营。

高层管理人员的职责、责任和职业通常与公司的绩效和成功直接相关。虽然员工通常是根据日常目标来衡量的，例如零售地点的销售流量或他们服务的客户数量，但高层管理人员可能面临完全不同程度的标准。

一个部门或区域市场的整体销售额可用于衡量监督该部门的高层管理人员的工作绩效。

例如，可以期望为制药公司工作的科学家或其他研究人员在新候选药物的开发中扮演直接的、亲力亲为的角色。他们将进行测试和重新制定，以推动潜在产品提交给监管机构。中层管理人员可能会领导他们的团队开展项目，但高层管理人员将对团队所采取的方向拥有普遍的权威，并对他们的努力如何影响整个公司承担责任。如果药物开发成功并推进了公司的战略计划，未来可能会为该部门负责人分配类似的项目。

如果一家公司的业绩低于其目标，与竞争对手相比失去吸引力，或者其市场估值下降，高层管理人员可能会面临股东最直接的审查。公司业绩持续不佳可能会促使高层管理人员发生变动。这可能集中于一个或多个个人，例如首席执行官，也可能是行政领导层的彻底罢免。高层管理人员的罢免可能是为了挽救公司的业务和运营，并引入新的可遵循的方向。可能会引入一个新的高层管理团队来纠正公司的发展方向，并为追求新的方向做好准备，其中可能包括出售业务。

## C-Suite 角色

[C-suite](/c-suite)或 C-level 是一种广泛使用的术语，用于描述一组公司最重要的高级管理人员。 C-suite 得名于高级高级职员的头衔，通常以字母 C 开头，表示“首席”，如首席执行官 (CEO)、首席财务官 (CFO)、首席运营官 (COO)和首席信息官 (CIO)。主要的C-Suite高管是：

-[首席执行官](/ceo)(CEO)：首席执行官始终是最高级别的企业高管，传统上是公司的代言人，并经常就重大决策向其他 C-suite 成员征求意见。 CEO 可以来自任何职业背景，只要他们在职业道路上培养了大量的领导能力和决策能力。

- 首席财务官 (CFO)：在金融行业，CFO 职位代表着财务分析师和会计师努力向上流动的企业阶梯的顶端。投资组合管理、会计、投资研究和财务分析是首席财务官多年来必须掌握的主要技能。首席财务官具有全球思维，并与首席执行官密切合作以寻找新的商机，同时权衡每个潜在企业的财务风险和收益。

- 首席信息官 (CIO)：信息技术领域的领导者，CIO 通常从业务分析师开始，然后朝着 C 级的荣耀努力，同时发展编程、编码、项目管理等学科的技术技能， MS Office 和测绘。首席信息官通常擅长将这些职能技能应用于风险管理、业务战略和财务活动。在许多公司中，CIO 被称为[首席技术官](/chief-technology-officer)。

- 首席运营官 (COO)：[人力资源](/humanresources)(HR) 高级管理人员，首席运营官确保公司在招聘、培训、工资单、法律和行政服务等领域的运营顺利进行。首席运营官通常是首席执行官的第二把手。

- 首席营销官 (CMO)：CMO 通常会从销售和/或营销职位升到最高管理层。这些高管擅长管理实体机构和电子平台的社会创新和产品开发计划——后者在当今的数字时代至关重要。

其他 C-Suite 官员包括首席合规官 (CCO)、首席人力资源经理 (CHRM)、首席安全官 (CSO)、首席绿色官 (CGO)、首席分析官 (CAO)、首席医疗官 (CMO)、和首席数据官 (CDO)。

C 级职位的数量因公司规模、使命和部门等变量而异。虽然较大的公司可能需要 CHRM 和 COO，但较小的企业可能只需要 COO 来监督人力资源活动。

＃＃ 强调

- C级管理职位包括最重要的高层管理人员，包括CEO和CFO等。

- 高层管理人员包括负责在公司内做出主要决策的个人和团队。

- 股东要求公司的高层管理人员负责保持公司的盈利和发展。

