---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 上行缺口两只乌鸦
description: 向上跳空两乌鸦是技术分析中看跌的烛台反转模式。这表明上行势头可能正在减弱。
---

# 上行缺口两只乌鸦
## 什么是上行缺口两只乌鸦？

上行缺口两只乌鸦形态是一个为期三天的[烛台](/candlestick)图，表明价格上涨可能已经失去动力并可能反转走低。由于该模式涉及以特定顺序排列的三个特定蜡烛，因此该模式不是很常见。

## 向上差距两只乌鸦告诉你什么？

向上跳空两乌鸦是技术分析中的看跌反转信号。当满足以下要求时，模式已形成。

- 蜡烛 1：继续上升趋势的看涨蜡烛，由一根长长的白色（或绿色）烛台表示，表示[收盘价](/closingprice)远高于开盘价。

- 蜡烛 2：尽管安全性在开盘时走高，[但看跌蜡烛。](/gap)因此，这根蜡烛从前一根蜡烛跳空，呈黑色，收盘价低于开盘价。

- 蜡烛 3：第二根看跌蜡烛。蜡烛的开盘价高于蜡烛 2 的开盘价，收盘价低于蜡烛 2 的收盘价，但高于蜡烛 1 的收盘价。这在视觉上由一个“[吞没](/bearishengulfingp)”蜡烛 2 的较大的向下蜡烛表示。

这种模式有几个重要的标志。首先，形态必须在明显的上升趋势中形成。其次，第一根蜡烛必须是继续上升趋势的大看涨蜡烛（白色或绿色）。该蜡烛之后必须跟随一个看跌的烛台（黑色或红色），该烛台跳空并具有较小的实体。最后，第三根蜡烛必须是吞没第二根蜡烛的另一根看跌蜡烛；它在前一根蜡烛上方开盘并在其下方收盘。但是，第三根蜡烛的收盘价仍必须高于第一天的收盘价。

上行缺口两只乌鸦表明证券可能在向上移动结束并开始下降趋势时翻滚。这种解释的基本原理是，尽管有两个强劲的开盘价（在蜡烛 2 和 3 上），多头一直无法保持上涨势头，这表明市场情绪正在从看涨转为[看跌](/bear)。

该模式只有三个柱，因此查看上下文和确认对于交易该模式很有用。在强劲的上升趋势中，该模式可能只是价格继续走高之前的暂停。等待确认需要等待价格继续下跌，然后再对形态采取行动。例如，仅当价格继续跌至第三根蜡烛的低点以下时，才会退出当前的多头交易。如果做空，交易者也可以在第三根蜡烛收盘时[做空或卖出（无确认），将](/short)[止损设置](/stop-lossorder)在第三根蜡烛的高点之上。

## 如何使用上行缺口两只乌鸦形态的示例

苹果公司 (APPL) 的日线图显示了向上跳空两乌鸦形态。价格在过去三周内上涨，并且有一根强劲的绿色蜡烛，然后是一根跳高和向下的蜡烛，然后是第三根向下的蜡烛，它吞没了之前的红色蜡烛。

<!--1BB72478B2E1D2617AD9C2B68F618C3D-->

交易者可以使用该模式来发出退出多头头寸的信号，在第三根蜡烛收盘附近退出，或者在那个时候做空。或者，交易者可以等待确认，一旦价格跌至形态中第三根蜡烛的低点以下，就退出。价格在形态后跳空下跌，因此下一个开盘价将提供下一个退出（或空头入场）。

就在上行缺口两只乌鸦形态之前，有一个看起来非常相似的图表形态。这是无效的，因为第二根蜡烛在第一根蜡烛（绿色）的价格区域内收盘，第三根蜡烛没有在第二根蜡烛上方开盘。

## 上空两乌与三黑乌形态的区别

上行缺口两只乌鸦形态表明上涨趋势可能逆转。[三只黑乌鸦](/three_black_crows)发出同样的信号，但方式不同。三只黑乌鸦是在上升趋势之后出现的三根长看跌蜡烛。它们表明上涨趋势已经失去动力，空头已经接管，推动价格走低。

## 上行缺口两乌鸦烛台形态的限制

这个烛台形态并不表示在形态形成后价格会下跌多远，如果事实上价格确实下跌的话。这意味着需要其他形式的技术分析或[价格行为](/price-action)分析才能找到空头头寸的退出点或指示价格可能下跌的幅度。

该模式并不总是导致反转走低。价格可能会跟随该模式横向移动或继续走高。

＃＃ 强调

- 一些交易者在行动前等待“确认”。这意味着在卖出或做空之前等待价格跌破第三根蜡烛的低点。

- 两个乌鸦的上行缺口是一个三蜡烛形态，表明上升趋势中的势头放缓，这可能预示着反转走低。

- 反转走低是不确定的。价格可能会在该模式后横盘整理或反弹。

- 该模式出现在上升趋势中，从一根大的向上蜡烛开始，一个向上的缺口变成一根向下的蜡烛，然后是一个更大的向下蜡烛吞没之前的蜡烛。

