---
keywords: Investing,Stocks
title: 楼上市场
description: 楼上市场是一个金融术语，涉及直接通过买卖双方之间的网络进行的交易，专业经纪人充当中介。
---

# 楼上市场
## 什么是楼上市场？

楼上市场一词是指存在于大公司和[机构投资者之间的网络](/institutionalinvestor)。该网络涉及大宗交易或大宗订单。这些交易中的交易不是通过[证券交易所提交的](/stockmarket)，这意味着其他市场参与者看不到它们。这些订单直接在买卖双方之间进行，专业[经纪人](/broker)充当中介。楼上市场下单的规模占市场[成交量的很大一部分](/volumeoftrade)。

## 了解楼上市场

楼上市场涉及进行大量交易的[交易台网络。](/tradingdesk)这些交易通常被称为楼上交易。由于涉及的交易量巨大，这些交易通常由机构投资者完成，例如[共同基金](/mutualfund)、银行、养老基金、保险公司和[经纪公司](/brokerage-company)。

如上所述，这些交易在[交易大厅外](/trading_floor)进行，通常以电子方式或通过电话进行。这些楼上交易的方式意味着市场上的证券价格不会出现大幅波动或中断。

通过专业中介机构进行交易（即远离[散户投资者的视线](/institutionalinvestor)）可以帮助防止经纪人进行抢先交易或交易等活动[，](/frontrunning)这些经纪人拥有会影响股票价格的内幕信息。抢先交易可能会对交易的价格或执行产生负面影响。

## 特别注意事项

这些市场有时被描述为[暗池](/dark-pool)，因此被称为“流动性暗池”。暗池是进行交易活动的金融交易所、网络或论坛，由相关各方私下组织。与楼上市场一样，暗池允许投资者进行大宗交易，而无需公开披露细节。尽管它们可能看起来很阴暗、暗池——以及楼上的交易——但它们是完全合法的。

这并不意味着监管机构没有关注。截至 2014 年，在楼上市场执行的交易占美国所有交易活动的 15%，而且这个数字很有可能继续增长。

一些当局继续质疑这种做法是否会破坏散户投资者金融市场的透明度和可及性。导致更严格的规则有助于减少暗池交易。例如：

- 加拿大于 2012 年 10 月出台法规，对楼上市场交易的条件进行了更严格的限制

- 澳大利亚监管机构于 2013 年 5 月引入了类似的限制措施，导致两国的楼上市场交易量大幅[下降](/volume)

美国监管机构也在质疑这种交易方式是否会伤害散户投资者并破坏交易活动，并已采取一些措施使市场对所有参与者都公平。例如，[金融业监管局](/finra)(FINRA) 推出了一项倡议，要求每周发布在[替代交易系统](/alternative-trading-system)(ATS) 上发生的交易。它于 2014 年获得美国证券交易委员会 (SEC) 的批准。

> 另类交易系统允许交易活动在交易所之外进行，并且不强制执行有关参与者行为的规则，这就是监管机构密切关注它们的原因。

>

##楼上市场与楼下市场

如果有楼上市场，那一定有楼下市场吧？答案是肯定的。由于楼上市场是一个涉及机构投资者、经纪公司和[中介机构的（私人）网络](/financialintermediary)，因此可以安全地假设楼下市场是证券交易所。

楼下市场或证券交易所通过由实际在场的小投资者、[做市商](/marketmaker)和交易员执行的交易在市场中创造[流动性。](/liquidity)与涉及大量交易量的楼上市场不同，在楼下市场进行的交易通常较小。还提供交易详细信息，包括价格和交易的股票数量。

##楼上市场的优势

如果[对冲基金](/hedgefund)希望抛售其在证券中的头寸并相应地向证券交易所提交大量卖单，则该卖单可能被其他市场参与者解释为对该特定证券的[看跌信号。](/bear)反过来，这可能导致其他投资者降低证券价格，导致对冲基金获得不太有利的销售价格。

[交易费用](/transactioncosts)降低，楼上市场也有利于机构投资者。通过仅与一个或少数机构[交易对手执行大宗订单，与与大量较小的交易对手进行交易相比](/counterparty)，所涉及的公司可以支付更低的总[佣金](/commission)或其他费用。

在某些情况下，例如在执行需要同时执行多个交易的程序交易时，使用楼上市场的专业中介实际上可能是有效执行该策略的唯一方法。

＃＃ 强调

- 楼上市场是一个涉及大公司和机构投资者的网络。

- 中介经常参与楼上市场，这有助于防止内幕交易。

- 楼上市场与楼下市场或证券交易所相反。

- 这个市场涉及大宗交易或大量交易，这些交易是在交易大厅外进行的。

- 监管机构监控楼上市场交易对散户投资者的影响。

