---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 上升量
description: 在决定买入或卖出机会时，上涨量将股价上涨动能与每日交易量相关联。
---

# 上升量
## 什么是上涨量？

[量](/volume)一词是指股票价格上涨时交易的股票数量。它是投资者用来做出买卖决定的众多指标之一。

参与[技术分析的交易者通常使用上升交易量](/technicalanalysis)- 使用图表来查看股票价格和交易量随时间推移的变动和模式的理论。它用于通过从下跌交易量中减去上涨交易量来确定股票的净交易量（衡量其[动量）。](/momentum)

## 了解上升量

[波动](/volatility)程度的一个很好的指标。主要关注[图表](/dailychart)趋势而不是追随公司[基本面的](/fundamentals)[投资者](/investor)在交易策略中使用上升量。这些投资者寻找显着动量向上移动的初步迹象——上升量——以及向下移动（称为下降量）。

上涨量衡量股票价格上涨时交易的股票数量。 Downtick 衡量股价下跌的动能，与成交量相关。

投资者将上涨的交易量视为股票处于大幅上涨早期阶段的证据。当向上和向下动能都受阻时，股票价格通常会找到[阻力带](/resistance)，没有明显的趋势或走势。从该[阻力区](/zone-of-resistance)向上突破称为上涨量。

[做空](/short)特定股票时会查看上涨/下跌指标。投资者可以通过公开数据查看大量交易的股票，并确定股票是上涨还是下跌。这种交易技术是投资者对[资金流动的整体兴趣的一个子集](/moneyflow)。资金流量计算股票的平均最高价、最低价和收盘价乘以每日交易量。投资者使用该每日数据将其与之前的数据进行比较，以了解资金流动趋势是正面还是负面。

> 投资者可以使用股票的净值（上涨量和下跌量之间的差异）来确定市场是看涨还是看跌。

>

## 上涨交易量与下跌交易量与净交易量

如上所述，上涨量表明股票是否会[上涨](/trend)。相比之下，[下跌交易量](/downtickvolume)概述了股票价格何时反转和下跌。就像上涨量一样，分析师和投资者使用下跌量来了解[市场](/market)走势，同时预测未来的走势。

低于之前交易价格的价格交易的[股票](/shares)总数。该指标通常用于帮助预测市场是否以及何时会逆转。

当一起使用时，上涨和下跌交易量计算股票的[净交易量](/netvolume)——两者之间的差值。净成交量是帮助投资者确定是看涨还是看跌趋势的[技术指标。](/technicalindicator)如果上涨和下跌交易量之间的差异为正，则净交易量看涨。相比之下，负面结果意味着看跌过程。

## 特别注意事项

如前所述，上涨量是技术分析的一个子集。这是投资者在使用图表查看股票价格和交易量随时间的变化和模式时所采用的理论。技术分析不太关注特定股票的实际基本面，而更多地关注表明买卖机会的走势。

另一方面，对于任何想要购买并持有一家稳健公司多年的人来说，基本面股票分析当然非常重要。基本面分析着眼于公司的重要健康统计数据，例如[现金流、](/cashflow)产品[管道](/pipeline)和管理跟踪记录。日内交易者和其他通过技术分析快速进出股票的人可能对基本面分析不太感兴趣。

[累积区域](/accumulation-area)和[约瑟夫效应](/josepheffect)等其他交易指标有助于确定股价和成交量的动量。经验丰富的投资者通常同时使用多个模型来帮助避免由于在该特定模型之外发生的其他活动而经常出现在单个模型中的[错误信号的陷阱。](/false-signal)

＃＃ 强调

- 投资者将上涨的交易量视为股票处于大幅上涨初期的证据。

- 上涨量是股票价格上涨时交易的股票量。

- 从事技术分析的交易者通常在他们的交易策略中使用上升量。

- 当向上和向下动能都受阻时，股票价格通常会发现阻力带，没有明显的趋势或走势。

- 交易量可以显示市场的波动性。

