---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 医疗保险和医疗中心医疗补助服务 (CMS)
description: 医疗保险和医疗中心Medicaid Services 管理美国的主要医疗保健计划。它是卫生与公众服务部的一部分。
---

# 医疗保险和医疗中心医疗补助服务 (CMS)
## 什么是医疗保险和医疗补助服务中心 (CMS)？

医疗保险和医疗补助服务中心 (CMS) 是美国卫生与公众服务部 (HHS) 内管理美国主要医疗保健计划的机构。 CMS 监督的计划包括医疗保险、医疗补助、[儿童健康保险计划](/childrens-health-insurance-program-chip)(CHIP) 以及州和联邦健康保险市场。 CMS 收集和分析数据，生成研究报告，并努力消除[医疗保健系统内的欺诈和滥用事件](/medicare-medicaid-fraud)。

## 医疗保险和医疗补助服务中心 (CMS) 的运作方式

1965 年 7 月 30 日，林登·约翰逊总统签署了一项法案，确立了[医疗保险](/medicare)和[医疗补助](/medicaid)计划。 1977 年，联邦政府成立了卫生保健金融管理局 (HCFA)，作为卫生、教育和福利部 (HEW) 的一部分。 HCFA 后来在 2001 年 7 月被命名为医疗保险和医疗补助服务中心。CMS 现在管理着许多影响数百万美国人生活的重要国家医疗保健计划。

该机构的目标是提供“一个高质量的医疗保健系统，以确保更好的护理、获得覆盖和改善健康状况。” CMS 总部位于马里兰州，在美国设有 10 个区域办事处，分别位于波士顿、纽约、费城、亚特兰大、达拉斯、堪萨斯城、芝加哥、丹佛、旧金山和西雅图。甚至在美国以外的波多黎各和美属维尔京群岛也设有办事处。

CMS 管理[健康保险流通与责任法案](/hipaa)(HIPAA) 的行政简化标准。行政简化标准的使用旨在实施国家电子医疗记录的采用，保障患者隐私和安全，并执行 HIPAA 规则。 CMS 监督临床实验室和长期护理设施的质量，并监督健康保险交易所。

## 特别注意事项

由于医疗保健费用持续上涨，医疗保险保费也逐年增加。 CMS 预计，从 2019 年到 2028 年，医疗保健支出预计将以每年 5.4% 的速度增长。这意味着到 2028 年，医疗保健支出估计将达到 6.2 万亿美元。

由于 B 部分保费是从 Medicare 接受者的社会保障福利中扣除的，因此人们保持知情并了解这些保费的运作方式非常重要。这就是 CMS 每年向公众发布有关 Medicare 不同部分的保费和免赔额信息的原因。

2022 年，Medicare 的 B 部分标准每月保费为 170.10 美元（高于 2021 年的 148.50 美元），年度免赔额为 233 美元（高于 2021 年的 203 美元）。收入较高的人必须根据他们在纳税申报表上报告的收入支付更高的保费。

仅当 Medicare 接受者没有至少 40 个季度的 Medicare 承保工作时，才需要支付 A 部分保费。到 2022 年，这些人的月保费从 274 美元到 499 美元不等（2021 年从 259 美元增加到 471 美元）。免赔额也适用于 A 部分的住院治疗。2022 年，住院免赔额为 1,556 美元（高于 2021 年的 1,484 美元）。

## CMS 程序的类型

通过其消费者信息和保险监督中心，CMS 通过帮助实施平价医疗法案 (ACA) 关于私人健康保险的法律并向公众提供教育材料，在联邦和州健康保险市场发挥作用。

> CMS 通过帮助实施“平价医疗法案”中有关私人健康保险的法律，在保险市场发挥作用。

>

## 医疗保险

Medicare 是一项由纳税人资助的计划，面向 65 岁及以上的老年人。资格要求老年人已经通过工资税工作并支付到系统中。 Medicare 还为[社会保障局](/ssa)(SSA)确认的具有公认残疾和特定终末期疾病的人提供健康保险。

Medicare 由四个部分组成，标题为 A、B、C 和 D。A 部分涵盖住院医院、专业护理、临终关怀和家庭服务。医疗保险在 B 部分下提供，包括医生、实验室、门诊、预防保健和其他服务。 Medicare C 部分或 Medicare Advantage 是 A 部分和 B 部分的组合。D 部分由乔治·W·布什总统于 2003 年签署，为药物和处方药提供承保。

如上所述，Medicare 参保者通过保费和自付费用与纳税人分摊费用。

## 医疗补助

Medicaid 是一项政府资助的计划，旨在为低收入人群提供医疗保健服务。由联邦政府资助并在州一级管理的联合计划各不相同。患者获得援助，支付就诊、长期医疗和监护费用、住院等费用。

希望被考虑参加 Medicaid 的申请人可以通过健康保险市场或直接通过其所在州的 Medicaid 机构在线申请。

##芯片

儿童健康保险计划 (CHIP) 提供给 19 岁以下儿童的父母，他们因收入过多而无法获得 Medicaid 资格，但无法负担常规健康保险。收入限制各不相同，因为每个州都运行具有不同名称和不同资格要求的计划变体。

CHIP 提供的许多服务都是免费的，包括就诊和检查、疫苗接种、医院护理、牙科和视力保健、实验室服务、X 光片、处方和紧急服务。但有些州可能需要每月保费，而另一些州则需要共同支付。

## 2020 年 CARES 法案

2020 年 3 月 27 日，特朗普总统签署了一项价值 2 万亿美元的冠状病毒紧急刺激计划，称为 CARES（冠状病毒援助、救济和经济安全）法案，使其成为法律。它扩大了 Medicare 为受 COVID-19 影响的人提供治疗和服务的能力。 CARES 法案还：

- 增加医疗保险覆盖远程医疗服务的灵活性。

- 授权医师助理、执业护士和认证护士专家对家庭保健服务进行 Medicare 认证。

- 增加与 COVID-19 相关的住院和耐用医疗设备的医疗保险支付。

对于 Medicaid，CARES 法案明确规定，非扩张州可以使用 Medicaid 计划为没有保险的成年人提供 COVID-19 相关服务，如果该州选择扩张，他们将有资格获得 Medicaid。其他 Medicaid 承保范围有限的人群也有资格获得此州选项下的承保范围。

＃＃ 强调

- 医疗保险和医疗补助服务中心是一个联邦机构，负责管理国家的主要医疗保健计划，包括医疗保险、医疗补助和 CHIP。

- 它收集和分析数据，生成研究报告，并努力消除医疗保健系统内的欺诈和滥用事件。

- CMS 每年都会发布更新的 Medicare 保费和免赔额信息。

- 该机构旨在为医疗保健系统提供更好的护理、覆盖范围和改善的健康状况。

