---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 美国退伍军人事务部
description: 美国退伍军人事务部是退伍军人管理局在 1988 年升格为内阁级部门时的名称。
---

# 美国退伍军人事务部
## 什么是美国退伍军人事务部？

美国退伍军人事务部是前[退伍军人管理局](/veterans-administration)在 1988 年升格为内阁级行政部门时的名称。这一举措于 1989 年生效，赋予该部门一个新名称，使其仍然由其长期首字母 VA 所指。

美国退伍军人事务部下设三个行政机构：退伍军人健康管理局 (VHA)、退伍军人福利管理局 (VBA) 和国家公墓管理局 (NCA)。它为美国武装部队退伍军人及其家人提供医疗保健、福利和各种基本服务。

## 了解美国退伍军人事务部

退伍军人事务部在医疗中心和门诊部为符合条件的退伍军人提供近乎全面的医疗保健服务。它还提供多种非医疗福利，包括残疾补偿、职业康复、教育援助、住房贷款和人寿保险。此外，该部门还在国家公墓为符合条件的退伍军人和家庭成员提供安葬和纪念福利。

像许多其他组织一样，退伍军人事务部遵循一项使命宣言，即“照顾那些将承担战斗的人，照顾他的遗孀和孤儿”。该部门遵循的价值观与其使命相匹配。它有五个价值观，缩写为“I CARE”：正直、承诺、倡导、尊重和卓越。这些值旨在为部门所有员工所期望的行为标准提供基准。

下面是有关其三个主管部门的详细信息：VHA、VBA 和 NCA。

##退伍军人健康管理局

VHA 是从内战后为联邦军队退伍军人建立的第一个联邦士兵设施演变而来的。后来，由退伍军人医院、诊所和疗养院组成的系统也加入了它。

VHA 是美国最大的综合医疗保健系统。它包括 1,293 个医疗机构、171 个 VA 医疗中心和 1,112 个门诊点。它为参加 VA 医疗保健计划的超过 900 万退伍军人提供服务。 VHA 医疗中心为符合条件的退伍军人提供从手术到康复护理的各种医疗服务。

> 要获得医疗保健福利，退伍军人事务部要求您是退伍军人或前国民警卫队或预备役成员，曾在现役服役且未被不光彩解雇。具体资格取决于您服务的时间和时间。

>

## 退伍军人福利管理局

VBA 提供各种福利和服务，为服务成员、他们的家属和幸存者提供经济援助和其他形式的帮助。该清单包括残疾补偿、教育和培训、人寿保险、职业康复和就业援助。

VBA 还在海外实施了[VA 房屋贷款计划](/valoan)。 VA 贷款由政府支持，并提供高达 100% 的房屋价值融资，以及其他好处。

##国家公墓管理局

NCA 在全国和波多黎各经营 155 个国家公墓，为所有符合条件的服务成员和家庭成员提供福利。埋葬和纪念福利包括坟墓的打开和关闭、永久护理、埋葬旗帜、墓碑/标记和总统纪念证书。

> ### 2450 亿美元

> 退伍军人事务部 2021 年度预算的金额。

>

## 美国退伍军人事务部的历史

美国退伍军人事务部的成立可以追溯到 1636 年，当时普利茅斯殖民地的朝圣者投票决定，该殖民地将支持因与被称为 Pequot 的美洲原住民部落的战争而残疾的士兵。独立战争期间，1776 年大陆会议为残疾士兵制定了养老金。在 19 世纪，支持扩大到退伍军人的寡妇和家属。

退伍军人的福利在第一次世界大战期间扩大，第一次世界大战退伍军人计划的第一次整合发生在 1921 年，当时国会创建了退伍军人局。 1930 年，赫伯特·胡佛总统将该局提升为联邦政府。 1988 年，罗纳德·里根总统进一步将退伍军人事务部提升为内阁级别。这一变化于 1989 年生效，退伍军人事务部采用了美国退伍军人事务部的新名称。

退伍军人事务部现任负责人是丹尼斯·理查德·麦克多诺。他被拜登政府提名，并于 2021 年 2 月宣誓就任退伍军人事务部长。

＃＃ 强调

- 美国退伍军人事务部由三个行政部门组成：退伍军人健康管理局 (VHA)、退伍军人福利管理局 (VBA) 和国家公墓管理局 (NCA)。

- 它还为符合条件的退伍军人和家庭成员提供埋葬和纪念福利。

- 也称为 VA，退伍军人事务部提供近乎全面的医疗保健服务，以及残疾补偿、职业康复、教育援助、住房贷款和人寿保险。

