---
keywords: Careers,Colleges and Universities
title: 南加州大学马歇尔商学院
description: 南加州大学 (USC) 马歇尔商学院提供各种本科和研究生课程。
---

# 南加州大学马歇尔商学院
## 什么是马歇尔商学院？

马歇尔商学院是一所高等教育机构，是南加州大学（USC）的商学院。它位于洛杉矶，提供种类繁多的本科和研究生课程，授予与商业相关的 BS（理学士）学位和几个不同的[MBA](/mba)学位。马歇尔商学院享有盛誉，尤其是在美国西部，以其企业家和国际项目而闻名。

## 了解马歇尔商学院

马歇尔商学院成立于 1920 年，是私立学术机构南加州大学的 17 所商学院中最大的一所。它是南加州最古老的认可商学院。

学校占据南加州大学校园内的五栋建筑。现有专任教师243人。

马歇尔商学院管理本科生、研究生和研究生。学生可以获得工商管理、会计和世界商业的本科学位；全日制或非全日制工商管理硕士；在线 MBA、EMBA 或一年制国际 MBA； 10个专业硕士学位，包括创业与创新、市场营销、全球[供应链管理](/scm)和商业分析。

学位课程的完整名册是：

**本科（BS）：**

- 商业管理

- 会计

- 世界商业学士

**工商管理硕士（MBA）：**

- 全日制MBA

- 面向专业人士和管理人员的 MBA（兼职 MBA）

- 在线MBA

- 行政工商管理硕士（EMBA）

- 一年制国际工商管理硕士（IBEAR）

**专业硕士学位**：

会计硕士（MAcc）

商业税务硕士 (MBT)

退伍军人商业硕士（MBV）

图书馆与信息科学管理硕士（MSLIS）

商业分析理学硕士（MSBA）

创业与创新理学硕士（MSEI）

金融理学硕士（MSF）

全球供应链管理理学硕士（MSGSCM）

市场营销理学硕士（MSM）

社会创业理学硕士（MSSE）

**博士程度**

## 马歇尔商学院方法

马歇尔商学院以其创新的课程和商业教育方法而闻名。它是提供创业课程和 MBA 学位的先驱（也许反映了附近硅谷的存在）；它也是第一所要求将国际旅行和学习项目作为每个 MBA 学位不可分割的一部分的学校。

Marshall 的全球领导力计划 (GLP) 和国际商务学习 (LINC) 计划是第一个面向新生的此类计划。在正常的一年里，大约有 1,400 名研究生和本科生出国旅行作为他们课程的一部分。

> 鉴于洛杉矶靠近环太平洋地区，马歇尔商学院专注于该地区的出国留学计划也就不足为奇了。其 PRIME 课程成立于 1997 年，为学生提供六种东南亚经验的选择，与跨国公司、国内企业和政府机构合作。

>

### 态度和应用

鉴于其对企业家精神、全球主义和前沿思想领导力的关注，马歇尔并不寻求一种理想的 MBA 候选人。相反，它正在寻找来自各行各业和不同程度经验的学生。与其他商学院不同，它不需要申请费或推荐信——事实上，它拒绝接受推荐信，并要求申请人不要提交任何推荐信（至少对于全日制、两年制 MBA 课程）。人比他们的“拉”更重要。

它确实要求申请人参加 GMAT 或 GRE，至少写两篇论文，并提交本科成绩单和一页简历。

### 学生统计

大约有 4,000 名本科生参加 Marshall 课程，而研究生课程通常有大约 1,200 名学生——全日制 MBA 课程中约有 430 名学生。通常，该计划中约有三分之一的学生来自美国以外

> ### 2022 届毕业生

> 马歇尔商学院 2022 年全日制 MBA 班中：

> - GMAT平均成绩：707

> - 平均 GPA：3.5

> - 有色人种学生百分比：44%

> - 确认为女性的百分比：40%

>

>

## 马歇尔商学院的历史

南加州大学在商学院的第一个努力成立于 1920 年，当时是商业和工商管理学院。它有300名学生。它的第一个研究生学位是在 1922 年提供的。

到 1960 年，南加州大学发展迅速。商学院改组为工商管理学院和工商管理研究生院。

学校于 1997 年获得现在的名称。以其校友、电子元件分销商 Marshall Industries 的负责人 Gordon Marshall 的名字正式命名为 Gordon S. Marshall 商学院。他捐赠的 3500 万美元是当时对商学院的最大捐赠。

2015 年，马歇尔成立了多元化和包容性办公室。 2016 年，它建立了 Fertitta Hall，这是一个专门为本科生设计的设施。

马歇尔商学院现在在全球拥有超过 93,000 名校友。

＃＃ 强调

- 它以 Gordan Marshall 的名字命名，他在 1997 年以创纪录的 3500 万美元捐赠了它。

- 马歇尔商学院提供本科商业学位、全日制和非全日制MBA学位、专业硕士学位和博士学位。

- 马歇尔商学院以其创新的方法和对国际和创业研究的重视而闻名。

- 马歇尔商学院是位于洛杉矶的南加州大学 (USC) 的商学院。

