---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 美元
description: 美元是美元的缩写，是美国的官方货币和世界主要储备货币。
---

# 美元
## 美元代表什么？

美元是美元（$）的货币缩写，是美利坚合众国的官方货币，也是过去几十年世界主要[储备](/reservecurrency)[货币。](/reservecurrency)它由美国中央银行美联储管理。

在外汇（forex）市场中，美元是与其他货币兑换的最常见配对；例如，[欧元/美元](/eur-usd-euro-us-dollar-currency-pair)、[美元/日元](/usd-jpy-us-dollar-japanese-yen-currency-pair)和[英镑/美元](/gbp-usd-british-pound-us-dollar-currency-pair)。美元也是马绍尔群岛、巴拿马和厄瓜多尔等少数其他国家的官方货币，并且在世界其他几个国家的当地交易所中被非正式接受。

## 了解美元

美元是美国的货币，用符号“$”表示。一美元可以分成一百美分。美元[纸币](/banknote)目前发行的面值为 1 美元、2 美元、5[美元、10](/sawbuck)美元、20 美元、50[美元和 100 美元](/c-note)。每张钞票的正面都有一位总统的肖像（除了描绘本杰明富兰克林的 100 美元钞票），而 20 美元钞票的正面很快就会出现废奴主义者哈丽特·塔布曼（Harriet Tubman）。

值得注意的是，500 美元和 1,000 美元的纸币过去流通数量有限，但在 1969 年停止流通。硬币的面值有 0.01 美元（美分）、0.05 美元（镍）、0.10 美元（一角钱）、0.25 美元（四分之一）、0.50 美元（半美元）和1.00 美元。纸币和硬币由财政部生产并直接运往美联储银行和分支机构进行分发和流通。

美元是国际[外汇市场上交易](/foreign-exchange-markets)量最大的货币，为全球货币兑换提供便利，是全球最大的金融市场，日均交易量超过 6.6 万亿美元。因此，美元被视为[基准](/benchmark)货币，在全球交易中很容易接受。

> ### 88%

[国际清算银行](/bis)(BIS) 的 2019 年三年期报告，美元约占所有外汇交易的 88% 。

>

## 美元简史

自 1785 年《国家货币法》通过以来，美元一直是美国的官方货币。在此之前，美国使用的是不可靠的大陆货币、英镑和各种外币的拼凑体系。起初，美元仅以硬币计价，纸币于 1861 年推出，其价值与黄金、白银和铜的相对价格挂钩。

国会的各种法案修改了美元的设计、价值和基础商品，直到 1913 年的《联邦储备法案》正式确立了对货币的监管。在这项改革之后，美元在技术上是一种[美联储票据](/federal-reserve-note)，可按需兑换为等值的贵重货币任何[联邦储备银行](/federalreservebank)或美国造币厂的金属。

1933 年，当富兰克林·D·罗斯福总统禁止私人拥有黄金时，**事实上**放弃了金本位制，美元不再可兑换。 1944 年，[布雷顿森林协定](/brettonwoodsagreement)有效地迫使世界上所有主要货币从以贵金属为基础的价值体系转换为一种[固定汇率](/fixedexchangerate)，政府允许以每盎司 35 美元的价格向美国出售黄金，只能以美元支付。金本位制于 1971 年正式放弃，当时布雷顿森林体系的汇率被放弃。

今天，美元是全球外汇市场上的自由浮动货币。在后布雷顿森林体系中，美元是大多数国家的储备货币。世界各国[央行](/centralbank)没有囤积黄金和白银，而是保持稳定的美元储备来[对冲](/hedge)通胀。

> 美元钞票有时使用俚语“ [greenbacks](/greenback) ”，指的是其反面特有的绿色墨水。

>

## 衡量美元价值

美元的价值主要由[美元指数](/usdx)(USDX) 衡量，该指数由与美国主要贸易伙伴相关的一篮子货币组成。其中包括[欧元](/euro)（占指数的 57.6%）、[日元](/jpy-japanese-yen)（13.6%）、[英镑](/gbp)（11.9%）、[加元](/cad-canadian-dollar)（9.1%）、[瑞典克朗](/sek-swedish-krona)（4.2%）和[瑞士法郎](/chf)（3.6 %） %）。该指数在美元兑其他货币走强时上涨，在美元走弱时下跌。

在美国，存在的美元数量是通过美联储提出的几种货币供应量（货币存量）指标之一来衡量的。货币[基础](/monetarybase)，或 M0，是以现金（纸币和硬币）形式流通的美元总量。随着基础货币的增加，[部分准备金银行](/fractionalreservebanking)系统通过货币乘数效应扩大了货币供应量。

##美元的优势

有几个因素使美元作为储备货币和交换具有吸引力，但美元的长期价格稳定可能是最重要的。与其他一些主要货币不同，迄今为止，美元从未贬值以处理该国的债务或出现恶性通货膨胀。

此外，从来没有美元作为[法定货币被拒付或拒绝](/legal-tender)，这极大地增加了人们对货币稳健性的信心。因此，美元被用于在全球范围内对金融、债务和商品交易进行计价。

由于其实力和稳定性，许多外国政府和中央银行持有美元储备，以帮助保持本国经济和本币稳定。这可能是实际持有美元货币的形式，或者（更常见的是）美国国债。

## 美元示例：石油美元

美元在国际贸易和作为储备货币方面的一个很好的例子是全球原油市场。世界上大部分的石油和天然气是在海外生产的，在中东、俄罗斯、挪威、南美洲和其他地方。然而，全球石油市场以每桶美元计价。向非美国出口商支付石油的美元被称为“[石油美元](/petrodollars)”，成为这些国家的主要收入来源。

由于这些国家不使用美元作为其主要货币，因此他们开发了必须回收或使用的美元储备，以便将其转换为当地货币。外汇市场是实现这一目标的主要渠道，购买美国国债以持有储备也是如此。

## 美元常见问题

### 有多少美元在流通？

根据美联储的数据，截至 2021 年 7 月，流通中的美元货币价值刚刚超过 2 万亿美元。如果你看一下货币供应量的[M2 衡量标准，](/m2)这个数字膨胀到超过 20.4 万亿美元，其中包括货币市场工具、存款和其他信用货币等非现金项目。

### 购买 1 欧元需要多少美元？

截至 2021 年 8 月，欧元兑美元汇率为 1.17，这意味着一欧元 (EUR) 等于 1.17 美元。或者，您可以说一美元等于Є0.85。欧元/美元货币对通常是外汇市场中交易最活跃的。

### 什么是 USDCoin？

USDCoin (USDC) 是一种[与](/stablecoin)1 美元挂钩的稳定币。稳定币是一类从外部参考中获取价值的[加密货币。](/cryptocurrency) USDCoin 并非由美国政府或美联储发行或管理，因为它不被视为法定货币作为交换。

＃＃ 强调

- 美元约占所有外汇交易的 90%，

- USD 是美元的三个字母的缩写。

- 美元是国际外汇市场上交易最多的货币，其中欧元/美元是最活跃的货币对。

- 美元曾经以金本位制为基础，但自 1971 年以来一直是自由浮动的法定货币。

- 美元是美国的法定货币，也是国际贸易和金融市场的全球储备货币。

