---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Refinancing a Home,Refinancing
title: 美国农业部简化再融资
description: 美国农业部简化再融资是使用美国农业部贷款购买房屋的房主的抵押再融资选择。
---

# 美国农业部简化再融资
## 什么是 USDA 简化再融资？

USDA 简化再融资是指通过[美国农业部 (USDA)提供的简化](/usda)[抵押再融资选项](/refinance)。美国农业部简化再融资适用于使用美国农业部发放的住房贷款购买房屋的房主，并为借款人提供再融资以获得更实惠的贷款条款的选择。

## 了解美国农业部简化再融资

美国农业部贷款是一些农村和郊区购房者可以选择的抵押贷款选择。美国农业部直接提供住房贷款，并为合格贷方发放的贷款提供担保。与其他抵押贷款相比，这些住房贷款的资格标准较为宽松。美国农业部贷款旨在帮助中低收入借款人在大部分农村地区购买房屋。第 502 节贷款是向农村地区的低收入个人和家庭提供的贷款，就是此类贷款的一个例子。

美国农业部有两个为直接贷款和担保贷款再融资的计划——精简援助和标准精简。

美国农业部的再融资类似于其他联邦简化再融资方案，例如[联邦住房管理局 (FHA) 的](/federal-housing-administration)简化再融资、退伍军人事务部 (VA) 的简化再融资以及政府资助企业房利美和房地美的[家庭负担得起的再融资计划 (HARP)](/home-affordable-refinance-program-harp)苹果电脑。

> 简化的再融资贷款甚至可以让您将关闭成本和托管费用计入新的贷款金额。这有助于房主获得零自付费用再融资，无需预先支付现金。

>

## USDA 简化再融资的资格要求

最流行的美国农业部再融资计划（称为简化援助）的资格要求很简单。要符合资格，要再融资的房屋必须是借款人的主要住所，该房屋的抵押贷款必须来自美国农业部直接房屋贷款或美国农业部担保房屋贷款，借款人必须在申请再融资之前连续 12 次按时付款，并且再融资必须导致借款人的付款每月减少至少 50 美元。

与典型的贷款申请不同，没有[信用报告](/creditreport)、房屋评估或[财产检查](/home-inspection)要求。当前收入也不是一个合格因素。借款人只需证明其收入在美国农业部当前的限制范围内。

另一个再融资计划包括美国农业部标准的精简计划。与简化援助计划类似，不需要评估，并且抵押贷款处于水下的房主有资格，这通常遵循与简化援助贷款相同的规则。

但是，房主必须提供当前收入证明并满足某些[债务收入](/dti)要求。此特定选项的好处包括无需将付款减少至少 50 美元，并且只要原始借款人之一仍在贷款中，就可以删除票据上列出的现有借款人。后者在离婚的情况下可能是有益的。

## USDA 简化再融资利率

要为担保贷款再融资，请查看美国农业部批准的贷方名单。他们提供美国农业部贷款，但美国农业部不推荐特定的贷方。您需要货比三家，以确保您获得最优惠的条款和更低的利率。

截至 2021 年 10 月 1 日，直接贷款利率为 2.5%，但补贴后您的实际利率可低至 1%。

＃＃ 强调

- 美国农业部简化的再融资方案为当前美国农业部贷款借款人提供了低或没有股权的再融资机会，以获得更实惠的付款条件。

- 美国农业部贷款旨在为购房者提供宽松的资格要求，帮助中低收入家庭在大部分农村地区购买房屋。

- 简化的流程为许多借款人提供再融资，无需进行新的评估或房屋检查。

＃＃ 常问问题

### USDA 贷款再融资的要求是什么？

在任一计划下，要再融资的房屋必须是主要住所，并具有美国农业部直接或担保房屋贷款的抵押贷款，以及其他要求。两者都不需要房屋评估或检查。但是，获得标准再融资的资格更难。例如，与简化辅助再融资相比，标准简化再融资考虑了债务与收入 (DTI) 比率。

### USDA 提供哪些贷款再融资选项？

美国农业部向农村地区的低收入和中等收入借款人提供由私人贷款机构发放的直接贷款和担保贷款。它监督两个为这些贷款再融资的计划——精简援助和标准精简。

### USDA 简化再融资有什么好处？

简化的再融资为美国农业部的抵押贷款再融资提供了一种轻松的方式。主要好处是较低的贷款支付。

