---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Sectors and Industries Analysis,Sectors and Industries
title: 公用事业部门
description: 公用事业板块是提供天然气、电力、水和电力等基本服务的公司的一类股票。
---

# 公用事业部门
## 什么是公用事业部门？

公用事业部门是指提供基本便利设施的一类公司，例如水、污水处理服务、电力、水坝和天然气。它是一个庞大的行业，是美国经济的重要组成部分，市值超过 1.5 万亿美元（截至 2021 年 3 月）。

尽管公用事业是私营的营利性公司，但它们是公共服务领域的一部分——它们为日常生活提供此类必需品——因此受到严格监管。投资者通常将公用事业视为长期持有，并利用它们为他们的投资组合创造稳定的收入。

## 了解公用事业部门

公用事业通常为投资者提供稳定和一致的股息，并且相对于整体股票市场而言价格波动较小。因此，公用事业在经济衰退和经济衰退期间往往表现良好。相反，公用事业股在经济增长时期往往会失宠。

可用的公用事业类型很多，包括提供多种服务的大公司，例如电力和天然气。其他公用事业公司可能只专注于一种服务，例如水。一些公用事业依靠清洁和可再生能源（如风力涡轮机和太阳能电池板）来发电。投资者还可以购买区域公用事业或投资于包含遍布美国的公用事业股票篮子的交易所交易基金 (ETF)

## 公用事业供应商细分

虽然电力公司过去是区域垄断的，但从广义上讲，该行业正在分解为以下四个供应商部分：

- **发电机**：这些运营商创造电力。

- **能源网络运营商**：电网运营商、区域网络运营商和配电网络运营商将对其网络的访问权出售给零售服务提供商。

- **能源交易商和营销商**：通过买卖能源期货和其他衍生品并创造复杂的“结构化产品”，这些公司有效地帮助公用事业和耗电企业以稳定、可预测的价格获得可靠的电力供应。

- **能源服务提供商和零售商**：在美国大多数州，消费者现在可以选择他们的零售服务提供商。

## 公用事业部门的债务水平

公用事业需要大量昂贵的[基础设施](/infrastructure)，因此在其资产负债表上背负着大量债务。这些[债务负担](/debt-load)使公用事业公司对市场[利率的变化非常敏感](/interestrate)。而且由于公用事业是资本密集型的，它们需要不断流入资金来为基础设施升级和新资产购买提供资金。巨大的债务负担还导致公用事业公司的债务与股本 (D/E) 比率较高，这可能会影响公司的[信用评级](/creditrating)，使其难以借入资金，最终增加其运营成本[。](/creditrating)

## 消费者对公用事业部门的影响

由于许多州允许消费者从一个公用事业运营商转移到另一个公用事业运营商，因此消费者通常会选择成本最低的本地运营商。除非能够及时削减成本，否则成本较高的生产商最终会被市场淘汰。

公司与消费者之间的长期购电协议也会影响利润。当公用事业发电成本增加时，公司必须继续履行合同协议并以当前商定的价格出售公用事业，这会降低他们的利润。

## 投资者如何交易公用事业

由于公用事业股支付可靠的股息，因此投资者通常更喜欢它们而不是低股息支付股票。 2008年金融危机后，美联储降息以刺激经济。结果，投资者纷纷涌向公用事业，作为更安全的投资。简而言之：公用事业公司是宏观经济低迷时期投资者可行的防御选择。

然而，随着经济好转和利率上升，投资者可以找到比公用事业更高收益的替代品。随着利率上升，美国国库券的收益率也会上升。例如，如果一家公用事业公司支付 3% 的股息收益率，但提高利率使债券收益率飙升至 4%，则该公用事业公司将不得不增加其股息支付以匹配不断上涨的国债收益率。因此，当利率下降时，公用事业公司表现良好，因为它们的股息高于国债收益率。然而，随着经济好转，公用事业往往会随着利率回升至正常水平而抛售，其股息再次低于美国国债。

## 公用事业部门的优缺点

公用事业是稳定的投资，可为股东提供定期股息，使其成为受欢迎的长期买入并持有的选择。股息收益率通常高于其他股票的股息收益率。在低利率的经济低迷时期，此类股票变得有吸引力。主要是因为它们表现出较低的波动性，并从其股票支付的股息中提供了可预测的投资回报的理想来源。投资者可以投资公用事业公司股票、行业 ETF 和公用事业债券或其他债务证券。

由于公用事业部门的严格监管，它很难提高利率以增加收入。公用事业需要昂贵的基础设施，需要日常更新和维护。为了满足这些基础设施需求，公用事业公司经常发行债务产品，这反过来又增加了他们的债务负担。这笔债务也使这些服务对利率风险特别敏感。如果利率上升，该公司必须提供更高的收益率来吸引债券投资者，从而推高他们的成本。

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 实用程序示例

投资者可以购买单个公用事业股票或债券，或者他们可以投资于包含许多公用事业篮子的 ETF。例如，公用事业精选行业 SPDR 基金 (XLU) 是最大的公用事业行业基金之一，管理着高达 134 亿美元的资产。该 ETF 也是交易最活跃的公用事业 ETF 之一，每日交易量超过 1400 万股。该基金通常支付约 3% 的股息收益率和 0.10% 的低费用比率。

相比之下，XLU 的股息收益率超过了标准普尔 500 股票 ETF（SPDR S&P 500 Trust ETF (SPY)）的收益率，后者的收益率约为 1.41%。

此外，如果基准 10 年期国债收益率低于 3%，投资者可能会考虑通过 XLU 或个股购买公用事业板块。由于国债收益率以及公用事业和股票的股息收益率随市场条件而变化，因此请务必与您的经纪人核实当前的市场定价。

## 特别注意事项

2020 年代的到来为公用事业行业带来了有趣的变化和举措的前景。约瑟夫·拜登总统已宣布美国打算重新加入《巴黎气候协定》，并呼吁该国不迟于 2050 年实现 100% 清洁能源经济和温室气体净零排放，并承诺投资 2 万亿美元来实现这一目标。

也出现了新的规定。 2020 年 9 月，联邦能源监管委员会 (FERC) 批准了一项最终规则，即 2222 号命令，该命令向新能源和电网服务（通常称为 DER（分布式能源））的供应商开放有组织的批发电力市场。 FERC 宣布：“这一大胆的行动使新技术能够上线并参与公平的竞争环境，进一步加强竞争，鼓励创新，并降低消费者的成本。”

德勤 2021 年初的电力和公用事业行业展望报告确定了公用事业行业的五个趋势。

- 由于 FERC 的第 2222 号令等法规向使用风能或太阳能等可再生能源的小型创新公司开放市场，从而加剧了竞争

- 扩大基础设施，管理新的可再生能源

- 交通更加电气化，汽车和卡车的电池续航里程更长

- 石油公司和其他传统能源企业进入可再生能源领域

- 更加重视灾害准备

富达公用事业部门投资组合经理道格拉斯·西蒙斯 (Douglas Simmons) 表示，受持续转向可再生能源和远离化石燃料的推动，2022 年公用事业的基本面总体上看起来非常强劲。

> 根据富达的“公用事业机会”分析报告，到 2030 年，可再生能源在美国能源结构中的占比预计将从目前的 10% 增长到 39%。

>

但并非所有分析师都如此乐观。 Charles Schwab 高级投资策略师 David Kastner 在 2021 年 2 月对 11 个股票行业的分析中预测，公用事业行业至少在短期内表现不佳。他引用了相对于该行业的历史平均水平较高的公司估值，以及随着经济从 2020 年的衰退中复苏，利率和通胀上升的前景——这些因素往往会对公用事业股产生负面影响。

## 底线

公用事业部门是一个工业类股票，由提供基本日常设施的公司组成，包括天然气、电力、水和电力。公用事业公司是私营的营利性实体，但由于它们提供公共服务，因此受到政府的大量监督和监管。

通常，投资者购买公用事业股票作为长期持有。这些股票通常具有稳定的价格和良好的股息收入。该行业在应对宏观经济衰退方面也往往表现出色——即使在困难时期，人们也需要自来水、照明和卫生服务。

在美国，向“清洁”能源发展，以及促进竞争的立法和致力于可再生能源的总统政府，让一些金融分析师预测公用事业行业在 2020 年代将出现强劲增长。

＃＃ 强调

- 公用事业部门在应对宏观经济衰退时往往表现良好。

- 通常，投资者购买公用事业作为长期持有的股息收入和稳定性。

- 公用事业赚取利润，但属于公共服务，因此受到严格监管。

- 向“清洁”能源发展，以及促进竞争的立法、倡议和对可再生能源的投资，一些分析师预测公用事业行业将在 2020 年代强劲增长。

- 公用事业板块是提供电力、天然气和水等基本服务的公司股票类别。

＃＃ 常问问题

### 什么是实用程序示例？

公用事业通常包括：- 水- 电- 天然气- 污水和卫生通信服务通常被认为是公用事业，但不属于官方公用事业部门。

### 什么是公用事业？

公共事业是提供日常必需品的公司或企业。 “公共”一词指的是它为广大公众服务的事实，而不是其公司地位——大多数公用事业是私有的营利性企业，而不是非营利组织。

### 公用事业领域有哪些公司？

公用事业部门包括不同行业的一系列公司。它们包括供应商、生产商和供应商，例如：- 能源公司- 电力公司- 水公司- 天然气公司- 卫生和废物处理公司此外，一些公司是多用途公司——也就是说，它们是多元化的，并处理多种不同的实用程序的类型。

### 什么是最好的公用事业股？

最值得购买的公用事业股票包括：- 价值：NRG Energy Inc. (NRG)- 增长：Public Service Enterprise Group Inc. (PEG)- 回报： AES Corp. (AES)、NextEra Energy Inc. (东北）

### 最大的公用事业公司是什么？

在全球范围内，全球最大的能源供应商是 Enel Energy，总部位于意大利罗马，市值 900 亿美元，业务遍及 37 个国家和 5 大洲。

