---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning,Custodian,Estate Planning Guide 2010,Gift,Tax,Ugma,Uniform Gifts to Minors act,Uniform Transfers to Minors act,Utma
title: 向未成年人统一转移法案 (UTMA)
description: 《统一向未成年人转移法案》(UTMA) 是一项允许未成年人在没有帮助的情况下接受金钱、房地产和艺术品等礼物的法案。
---

# 向未成年人统一转移法案 (UTMA)
## 什么是向未成年人统一转移法？

统一向未成年人转移法案 (UTMA) 是[对未成年人统一礼物法案](/ugma)(UGMA) 的延伸，允许个人在不设立信托的情况下向未成年子女赠送经济礼物。这些礼物免税最高可达 12,000 美元，可用于任何有利于孩子的事情，包括电脑、牙套、辅导和音乐课。指定的成年人监督该帐户，直到孩子达到该州的成年年龄，通常在 18 至 25 岁之间。

## 更深层次的定义

UTMA 扩展了 UGMA 对礼物的定义，将金钱、房地产、艺术品、版税和专利包括在内，并让儿童在没有税收负担的情况下进行储蓄和投资。尽管美国的每个州都采用了以前使用的 UGMA，但其中许多州对其进行了添加或修改，使其在全国范围内失去了统一性。 UTMA 下提供的扩展使各种状态规则重新对齐。

除了扩大礼物的定义外，UTMA 还对以前的统一行为（如 UGMA）进行了其他更改。它允许基于未来事件的财产转移，而不仅仅是礼物，它建立了司法指导方针，以减少州际转移过程中的冲突。

UTMA 还限制了保管人的责任。根据 UTMA 提供的财产仅属于儿童，并附有儿童的社会安全号码以供识别。监督该帐户的托管人对其进行管理，并计入该人的应税遗产，直到孩子足够大可以接管该帐户。

通过 UTMA 赠送礼物的另一个好处是可以确保孩子直接从这笔钱中受益。关闭 UTMA 账户或从中提取资金用于个人用途被视为欺诈，怀疑欺诈的人可以选择调查和起诉不当使用资金的人。

## 向未成年人统一转移法案示例

一位祖母想从她卖房子的钱中给她的孙子 8,000 美元。如果她直接把钱给她的孙女，孩子的父母很可能会决定将全部或部分钱用于家庭账单。通过 UTMA 赠送礼物，父母无法获得这笔钱（除非其中一位被指定为保管人），并且保管人只能将这笔钱用于直接使孩子受益的购买。

＃＃ 强调

- 在 UTMA 中指定的未成年人可以避免税务后果，直到他们达到开设账户所在州的法定年龄。

- 统一向未成年人转移法案 (UTMA) 允许未成年人在没有监护人或受托人帮助的情况下接受礼物。

- 该法是对未成年人统一礼物法的延伸。

- 捐赠人可以指定一名托管人，该托管人有责任代表未成年人管理和投资财产，直到他们达到法定年龄。

- 由各个州为其居民采用或修改 UTMA。

＃＃ 常问问题

### 孩子何时可以声称拥有 UTMA 帐户的所有权？

根据州的不同，当孩子年满 18 岁或 21 岁时，会将 UTMA 账户移交给孩子。在某些司法管辖区，18 岁时，UTMA 账户只能在获得托管人许可的情况下移交，并在 21 岁时自动转移。向 UTMA 所在的银行或经纪行查询以进行澄清。

### UTMA 和未成年人统一礼物法案 (UGMA) 有什么区别？

UTMA 和 UGMA 的用途相似，但它们之间存在重要差异。最值得注意的是，UTMA 允许赠送更广泛的资产，包括股票和债券等金融证券。UTMA 还为被赠送的资产提供了额外的时间来达到其到期日，例如在债券的情况下.相比之下，UGMA 规定，一旦未成年人年满 18 岁，资产就由未成年人承担。

### 使用 UTMA 帐户的优缺点是什么？

使用 UTMA 账户的主要优势是，存入该账户的资金可免缴 2021 年每年最高 15,000 美元的赠与税（2022 年为 16,000 美元）。捐赠资金所赚取的任何收入均按获得资金的未成年人的税率征税。由于未成年人的收入可能明显低于成年捐赠者的收入，因此可以节省大量税款。然而，使用 UTMA 帐户的缺点之一是，它会使接受者不太符合基于需求的大学奖学金的资格计划和其他此类举措。

### 未成年人可以在没有监护人或受托人的情况下接受礼物或资产吗？

是的，未成年人可以在没有监护人或受托人的情况下接受礼物或资产，这是《向未成年人统一转让法》中的规定。 UTMA 是一项管理资产从成年人到未成年人的转移的法律。它为父母和其他成年人提供了一种税收优惠的方式，可以将礼物传递给未成年人，而无需建立正式的信托。这样做时，捐赠礼物的成年人通常会担任这些资产的保管人，直到未成年人达到法定年龄。或者，捐赠者也可以指定第三方作为这些资产的保管人。

