---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 价值
description: 价值是资产、商品或服务的货币、物质或评估价值。了解有关“价值”一词的更多信息；这里。
---

# 价值
##什么是价值？

价值是资产、商品或服务的货币、物质或评估价值。 “价值”与[股东价值](/shareholder-value)、企业价值、公允价值、市场价值等诸多概念相关联。有些条款是众所周知的商业术语，有些是向[证券交易委员会 (SEC)](/sec)[报告的会计和审计标准的正式条款](/sec)。

## 理解价值

价值可以表示数量或数字，但在金融领域，它通常用于确定资产、公司及其财务业绩的价值。投资者、股票分析师和公司高管根据众多财务指标估计和预测公司的价值。公司可以根据每股产生的利润来估值，这意味着利润除以流通股数。

为公司或资产计算和分配价值的过程称为[估值](/valuation)。但是，估值一词也用于为公司的股票价格分配公允价值。为投资银行工作的股票分析师通常会根据与当前股价相关的财务业绩来计算公司的估值，以确定其是否被公允估值、[低估](/undervalued)或[高估。](/overvalued)

将一家公司的不同价值和估值与同一行业内的其他公司进行比较有助于确定投资机会。例如，如果一家公司的价值估计为每股 50 美元，但股票在市场上的交易价格为每股 35 美元，投资者可能会考虑购买该股票。另一方面，如果股票的交易价格为每股 85 美元，远高于预期价值，投资者可以考虑出售或[卖空](/shortselling)股票。

以下是金融和股票市场中术语价值的一些常见用法。

＃＃＃ 市场价值

公司的[市场价值](/marketvalue)代表股票市场中市场参与者的价值。在股票估值中，市场价值通常与市值一词同义。市值只是公司股价乘以流通股总数。

### 账面价值

[账面价值](/bookvalue)是公司根据其财务报表或会计“账簿”的价值。账面价值代表公司[清算](/liquidate)或出售其所有资产并偿还其所有财务义务（例如债务或负债）后剩余的总金额。

### 价值股

[价值股是指在考虑其财务业绩和基本面时以较低价格交易](/valuestock)的公司股票，其中可能包括盈利或利润表现、[股息](/dividend)（支付给股东的现金）以及销售产生的收入。通常，寻找以折扣价交易的经营良好公司的投资者称为价值投资者。

＃＃＃ 企业价值

[企业价值](/enterprisevalue)是公司的总价值，包括公司资产负债表上的现金、作为公司市值的短期和[长期债务。](/longtermdebt)一家公司的企业价值显示了管理团队如何使用其资本，这些资本是通过债务和发行股票来融资的。

> 在计算一家公司的估值及其股价时，投资者通常会分析财务数据，但投资者对这些数据的解释可能会有很大差异，这使得估值分析既是一门艺术又是一门科学。

>

### 价值的其他用途

价值一词还有许多其他用途，超出了股票市场。房地产和房屋具有与之相关的价值。在某种情况下，某物或某人可以增加价值或被增值。[增值](/valueadded)描述了公司对产品或服务的增强，例如额外的功能或好处。

目标是增加所提供的产品或服务的价值。[价值主张](/valueproposition)一词在企业界用于表示公司对其客户的承诺，即他们将通过与客户开展业务来交付产品或服务。

[资产净值（NAV）](/nav)代表公司或投资的净值，其计算方法是用资产总额减去负债总额。资产净值通常用于包含一篮子证券的投资基金，例如共同基金。

## 公司估值

术语价值也可以应用于公司的价值与公司的**估值**。尽管价值和估值经常互换使用，但公司的价值是一个数字，而估值表示为[收益](/earnings)、息税前收益 ( [EBIT](/ebit) ) 或现金流的倍数。收益代表公司产生的利润或净收入。现金流量表示一个会计期间公司现金状况的流入（贷方）或流出（借方）。

### 贴现现金流

投资者可以使用多种方法对公司进行估值，具体取决于他们认为更重要的是什么。一些投资者通过应用[贴现现金](/dcf)[流（DCF）](/dcf)分析来使用公司产生的现金。 DCF 方法试图预测或估计公司的未来[现金流量](/cashflow)。如果一家公司可以产生现金，它就可以履行其债务义务、投资该公司或支付股息。换句话说，DCF 分析试图根据对未来产生的现金的预测来确定今天的投资价值。

### 每股收益估值

当投资者计算一家公司的估值及其股价时，他们实质上是在比较公司内部另一个财务指标所产生的收益。

例如，一个人可能想知道有多少收益是由于流通在外的股票产生的，这称为[每股收益](/eps)[(EPS)](/eps) 。请记住，公司使用股票和债券发行来筹集资金以投资于业务。投资者想知道管理团队如何有效地利用这些资金来产生收益。

> 市盈率 (P/E) 是计算股票价值的最常用方法。它等于公司的股价除以每股收益（EPS）。

>

“公司的估值是多少？”与“公司的价值是什么？”不是同一个问题。市场估值将是当前交易价格与每股收益 (EPS) 的倍数，例如股票价格与每股账面价值的比，或另一个[价格倍数](/pricemultiples)。

使用价格倍数可以跨同行群体进行估值比较。投资者无法理解 A 公司的价值为 40 亿美元而 B 公司的价值为 90 亿美元。为了做出更明智的投资决策，投资者最好知道 A 公司的估值为 15 倍每股收益，而 B 公司的估值为 18 倍每股收益。

＃＃ 强调

- 价值是资产、商品或服务的货币、物质或评估价值。

- 为公司或资产计算和分配价值的过程称为估值。

- 将一家公司的不同价值和估值与其他公司进行比较有助于确定投资机会。

- “价值”与股东价值、企业价值、公允价值、市场价值等众多概念相关联。

- 常见的价值类型包括市场价值、账面价值、企业价值和价值股票。

＃＃ 常问问题

###什么是绝对值？

绝对值是指一个数的值，不管它是正数还是负数。这只是一个数字与零的距离。例如，+5 和 -5 的绝对值都是 5。

### 价值在房地产中意味着什么？

房地产价值是指财产的价值，无论是房屋还是土地，由买卖双方同意的金额确定。房地产的价值只有在买卖双方就价格达成一致时才能确定。价格可能会受到财产税、社区、当前经济状况和评估等变量的影响。

### 什么是价值股？

价值股是指其股价低于基本面分析所表明的交易价格的股票。如果对一家公司的基本面（如收益、股息、现金流、营业收入等）的分析表明其股票应该以特定价格交易，并且股价低于该数字，则认为它是价值股。如果投资者以这个较低的价格购买股票，他们将获得良好的价值，因为股票很可能在某个时候修正并上涨。

