---
keywords: Business,Business Essentials
title: 价值链
description: 价值链是一种商业模式，它描述了企业用来创建产品或服务的所有活动。
---

# 价值链
## 什么是价值链？

价值链是一种商业模式，描述了创造产品或服务所需的全部活动。对于生产商品的公司，价值链包括涉及将产品从构思到分销以及介于两者之间的所有步骤，例如采购原材料、制造功能和营销活动。

一家公司通过评估其业务每个步骤所涉及的详细程序来进行价值链分析。价值链分析的目的是提高生产效率，使公司能够以尽可能低的成本实现最大价值。

## 了解价值链

由于对无与伦比的价格、卓越的产品和客户忠诚度的竞争日益激烈，公司必须不断检查他们创造的价值以保持[竞争优势](/competitive_advantage)。价值链可以帮助公司识别其业务中效率低下的领域，然后实施优化其流程以实现最大效率和盈利能力的战略。

除了确保生产机制无缝且高效之外，企业让客户保持足够的信心和安全感以保持忠诚度至关重要。价值链分析也可以对此有所帮助。

> 价值链的首要目标是以最少的成本提供最大的价值，以创造竞争优势。

>

＃＃ 背景

哈佛商学院的 Michael E. Porter 在他的著作《**竞争优势：创造和维持卓越绩效**》中介绍了价值链的概念。他写道：“竞争优势不能通过将公司视为一个整体来理解。它源于公司在设计、生产、营销、交付和支持其产品方面所执行的许多离散活动。”

换句话说，在公司流程的每个特定点最大化价值是很重要的。

## 价值链的组成部分

在他的价值链概念中，波特将企业活动分为两类，“主要”和“支持”，我们在下面列出了它们的示例活动。每个类别的具体活动将因行业而异。

### 主要活动

主要活动由五个组成部分组成，它们对于增加价值和创造竞争优势都是必不可少的：

1. **入库物流**包括收货、入库、管理库存等功能。

1. **操作**包括将原材料转化为成品的程序。

1. **外向物流**包括将最终产品分发给消费者的活动。

1. **营销和销售**包括提高知名度和瞄准合适客户的策略，例如广告、促销和定价。

1. **服务**包括维护产品和增强消费者体验的计划——如客户服务、维护、维修、退款和换货。

### 支持活动

支持活动的作用是帮助使主要活动更有效率。当您提高四项支持活动中的任何一项的效率时，它至少会使五项主要活动中的一项受益。这些支持活动通常表示为公司[损益表中的间接费用](/incomestatement)：

1. **采购**涉及公司如何获取原材料。

1. **技术开发**用于公司的研发 (R&D) 阶段，例如设计和开发制造技术和自动化流程。

1. **人力资源 (HR) 管理** 涉及聘用和留住将完成公司业务战略并帮助设计、营销和销售产品的员工。

1. **基础设施**包括公司系统及其管理团队的组成——例如规划、会计、财务和质量控制。

## 价值链示例

###星巴克公司

星巴克 (SBUX) 提供了了解并成功实施价值链概念的最受欢迎的公司之一。关于星巴克如何将价值链融入其商业模式的文章有很多。

### 交易员乔的

另一个例子是私营杂货店 Trader Joe's，它的巨大价值和竞争优势也受到了很多媒体的关注。因为这家公司是私有的，它的战略有很多我们不知道的方面。但是，当您进入 Trader Joe 的商店时，您可以很容易地看到 Trader Joe 的业务实例，这些实例反映了价值链的五个主要活动。

**1。入站物流。** 与传统超市不同，Trader Joe's 在正常营业时间内完成所有收货、上架和盘点工作。尽管可能会让购物者抓狂，但该系统仅在员工工资方面就节省了大量成本。此外，在客户仍在购物时进行这项工作的后勤工作传递了“我们都在一起”的战略信息。

**2。运营。** 以下是公司如何创造性地应用价值链的示例。在上述主要活动二中，“将原材料转化为成品”被称为“运营”活动。但是，由于原材料转换不是超市行业的一个方面，我们可以使用运营来表示任何其他常规杂货店功能。因此，让我们替换“产品开发”，因为该操作对 Trader Joe's 至关重要。

该公司仔细选择其产品，以您通常在其他地方找不到的商品为特色。它的[自有品牌](/private-brand)产品占其产品的 80% 以上，这些产品的[利润率通常也最高](/profitmargin)，因为 Trader Joe's 可以有效地大量采购它们。 Trader Joe's 产品开发的另一个重要部分是其口味测试和厨师合作计划，以确保高质量和持续改进产品。

**3。出境物流。** 许多超市提供送货上门服务，但 Trader Joe's 不提供。然而在这里，我们可以应用出境物流活动来表示购物者在 Trader Joe's 商店内遇到的便利设施范围。该公司仔细考虑了它希望我们在访问其商店时获得的那种体验。

Trader Joe 的许多战术物流包括店内品尝。通常情况下，有几个产品品尝会同时进行，营造出热闹的氛围，而且往往与季节和节假日相吻合。品尝站提供由工作人员准备和服务的新的和熟悉的项目。

**4。营销和销售。** 与其竞争对手相比，Trader Joe's 几乎不进行任何传统营销。然而，它的整个店内体验都是一种营销形式。该公司的撰稿人制作产品标签以专门吸引其客户群。 Trader Joe 独特的品牌和创新文化表明该公司非常了解其客户——它应该如此，因为该公司实际上已经选择了它喜欢的客户类型并且没有偏离该模式。

通过这种风格和形象的间接营销，Trader Joe's 成功地在市场上脱颖而出，从而提高了竞争优势。

**5。服务。** 客户服务对于 Trader Joe's 至关重要。通常，您在商店中看到的员工人数是购物者的两倍。无论他们目前正在做什么工作，友好、知识渊博、口齿伶俐的员工主要是为**您**服务的。员工欢迎购物者的打扰，并会立即急于寻找您的商品或回答您的问题。此外，该公司一直采用无条件退款计划。你不喜欢它，你可以拿回你的钱——期间。

在达到上述四项支持活动之前，这份清单可能会一直持续下去，因为 Trader Joe's 是将价值链理论应用于其业务的一个非常成功的例子。

＃＃ 强调

- 价值链理论分析了公司的五项主要活动和四项支持活动。

- 价值链的最终目标是通过提高生产力同时保持成本合理，为公司创造竞争优势。

- 价值链是将产品或服务从理念转变为现实的分步商业模式。

- 价值链有助于提高企业的效率，使企业能够以尽可能低的成本提供最大的价值。

