---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: 风险价值（VOR）
description: 风险价值 (VOR) 是冒险活动将为组织的利益相关者带来的经济利益。
---

# 风险价值（VOR）
## 什么是风险价值 (VOR)？

风险价值（VOR）是[冒险活动将给组织的](/risk)[利益相关者](/stakeholder)带来的经济利益。它要求组织确定一项活动是否有助于使其更接近完成其目标。

## 了解风险价值 (VOR)

在金融理论中，公司没有任何风险偏好，但他们的利益相关者有。目标通常是在不鲁莽的情况下赚钱。

公司管理层知道，如果他们充分利用可用资源，他们就有很大的机会保住工作并增加投资者的财富。无所事事意味着错过机会，或者，正如一些人热衷于指出的那样，抓住机会并[放火](/profit)[烧掉](/profit)它们。问题是，收获很少没有痛苦的成分。每个决定都伴随着风险，因此，在追求之前需要仔细审查。

公司可能进行的所有活动，从进入新市场到开发新产品，都存在风险。多少取决于活动的类型以及公司无法收回成本的可能性。同时，人们也认识到，在一项努力上花钱会带来[机会成本](/opportunitycost)：企业在选择一种替代方案时会错过的潜在利益。

## 风险价值 (VOR) 方法

风险价值 (VOR) 要求公司检查风险成本的各个组成部分。它们包括已发生损失的实际成本；为损失提供资金的债券、保险或[再保险的成本](/reinsurance)；减轻可能导致公司遭受损失的风险的成本；以及管理[风险管理](/riskmanagement)和损失缓解计划的成本。

风险价值 (VOR) 将风险成本的每个组成部分视为一种投资选择。就像股票或[债券一样](/bond)，组件必须显示[投资](/returnoninvestment)回报率 (ROI)。

## 风险价值 (VOR) 示例

一家成立风险管理部门的公司会产生大量的人事费用。预计该部门将通过管理保险和再保险[组合](/portfolio)、识别潜在威胁以及开发降低风险敞口的方法来减少公司的损失敞口。

如果风险管理部门无法做到这一点，那么它就不会为[股东价值做出贡献](/shareholder-value)。另一方面，如果公司的预期[收益](/earnings)高于降低风险所产生的成本，那么风险降低投资可以被认为是积极的投资。

在其他地方，另一家涉足智能行李箱业务的公司——制造带有可跟踪位置的嵌入式微芯片和电池等的行李箱——打赌航空公司和监管机构不会对客户托运这些行李有任何问题。赌错了：由于担心电池起火，智能包在美国被禁止，导致公司[清算](/liquidate)。

就这一因素而言，一切都处于危险之中。这就引出了行李制造商及其同行是否以高概率评估拒绝的可能性的问题。如果他们这样做了，他们可能一开始就不会进入这个行业。

> ### 重要

> 风险价值 (VOR) 计算仅与估算的数据和假设一样好。

>

## 风险价值限制 (VOR)

许多企业，尤其是金融企业，会计算几乎所有活动的风险价值 (VOR)，以及所承担的风险值得回报的估计置信水平。这项任务听起来相对简单，但实际上充满了复杂性。

计算通常基于主观假设，容易受到疏忽，并且可能会发生变化。在一个理想的世界中，应该考虑到潜在的判断错误，并通过依赖多个来源尽可能客观地涵盖每个角度。

＃＃ 强调

- 公司可能进行的所有活动，从进入新市场到开发新产品，都存在风险。

- 风险价值 (VOR) 要求公司检查风险成本的各个组成部分，并将其视为一种投资选择。

- 这些计算仅与估算的数据和假设一样好。

- 风险价值 (VOR) 是冒险活动将给组织的利益相关者带来的经济利益。

- 多少取决于活动的类型以及公司无法收回成本的可能性。

