---
keywords: Investing,Stocks,Value Stocks
title: 价值股
description: 什么是价值股？价值股是指当前股价低于其内在价值的股票——无论出于何种原因。市场认为
---

# 价值股
## 什么是价值股？

**价值股票**是指当前股价低于其[内在价值的股票](/intrinsicvalue)——无论出于何种原因。市场认为该股票的基本面，如盈利、[市盈率](/price-earningsratio)和[账面价值](/bookvalue)，不如同业稳固，因此定价相应。与**成长股**不同，价值股往往是更老、更成熟的公司，其股票交易价格低廉。

**价值投资**是一种让股东购买股票并期望随着时间的推移随着公司整体健康状况和潜力的市场因素而升值的策略。

有趣的是，价值股在历史上的表现优于成长股，部分原因是它们通常提供[股息](/dividend)或现金支付。这有点像公司奖励投资者的耐心以及向他们保证他们会长期存在的方式。

了解如何分析价值股票的具体特征可以帮助精明的投资者发现投资机会，我们将在下面进行介绍。

## 什么决定了股票的价值？

简单地说，股票的价值是由简单的供求规则决定的：可用股票的供应和股票的需求。价值投资者寻求市场效率低下，导致真正有价值的公司的定价低于其价值。

检查股票价值的一种方法是通过其市盈率等基本面，这是一种通过每股收益评估股票当前价格的指标。价值股的市盈率低于一般市场，这实际上是一件好事。一般来说，市盈率越低越好，因为这意味着您为每一美元的收入支付的费用更少。

## 为什么价值股通常提供股息？

价值股通常会派发股息，或从公司利润中定期向股东派发现金。股息支付通常按季度支付，但特殊股息随时可能发生。为什么公司会派发股息？答案是，由于这些公司的商业周期往往更先进，它们根本不需要将所有利润再投资。

公司的[股息收益率](/dividendyield)以百分比表示，说明了公司向股东支付的股息相对于其股价的多少。

如果一家公司的股息收益率为 10%，而您拥有 10,000 美元的股票，那么您将获得每年 1,000 美元（或每季度 250 美元）的派息。

## 什么是“价值溢价”？

价值股比成长股能够提供的更大的历史回报被称为**价值溢价**。其中一些与股息支付有关，因为成熟的公司通过激励投资者来补偿他们购买股票所承担的风险。此外，提供股息是公司吸引投资者的一种方式，即使其盈利增长缓慢，这将对其股价产生影响。

## 我如何评估一家公司的股票？

对于寻求“未加工的钻石”股票（即将飙升的价值股票）的投资者而言，他们可以使用三种常用技术来识别具有高内在价值的股票：

1. 一种方法是通过[基本面分析](/fundamentals)，它使用定量指标来找到股票的真实价值。这些指标包括市盈率、市账率、债务股本比和预期收益增长等。

1、另一种方式是通过**股息贴现模型（DDM）**，它假设所有未来现金流的现值可以决定一个公司的内在价值。这是评估[蓝筹股](/bluechipstock)（大盘股）的好方法。

1. 如果公司经历了杠杆收购，也可以根据现金流量，或息税折旧摊销前利润（EBITDA）进行估值。

## 谁是最有价值的投资者？

沃伦巴菲特没有什么便宜的，他积累了超过 1000 亿美元的财富。作为一名商人和慈善家，巴菲特通过价值投资创造了他的财富，他通过寻找交易价格远低于其内在价值的公司进行投资，然后长期持有这些公司。 2013 年，巴菲特在致其公司伯克希尔哈撒韦公司股东的一封信中公布了他的投资基本面。

他的主要收获是：

- 您无需成为专家即可成为成功的投资者。

- 你应该关注一家公司的长期盈利潜力——他说，如果你不能计算出它的 5 年回报率，那么你就不应该投资它。

- 不要猜测。巴菲特的投资包括纺织公司、保险公司和消费品制造商等成熟企业。

- 不要被基于情绪的抛售所吸引，也不要听专家说他们知道市场下一步会做什么。每当听到这些，巴菲特都会说，“我想起了 Mickey Mantle 的尖刻评论：‘你不知道这个游戏有多简单，直到你进入那个广播亭。’”

## 目前最有价值的股票是什么？

随着经济因多种新冠病毒变种的威胁而放缓，某些行业（如通信、公用事业和医疗保健）呈上升趋势。公用事业和医疗保健通常是可以承受市场调整的价值板块。 TheStreet.com 的 Brian O'Connell 解释了一项关键价值指标如何帮助您发现隐藏的宝石。

##股票的真正价值是什么？

像沃伦巴菲特这样的价值投资者不相信**有效市场假说**，该假说假设股票在任何时候都是有效定价的。因此，他们试图通过检查其基本面来确定股票的“真实价值”。最流行的方法之一是检查市盈率（市盈率）。

## 我应该投资成长型股票还是价值型股票？

增长还是价值？您应该投资哪种类型的股票取决于您是哪种投资者以及您的风险承受能力。一般来说，投资于价值股和成长股的组合是一种健康的投资策略，因为它们共同构成了一个平衡的投资组合。有时，商业周期有利于增长，而在其他时候，价值领先。拥有一个健康的组合可以增加投资者随着时间的推移获得更稳定回报的可能性。

＃＃ 强调

- 价值股票的交易水平被认为低于其基本面。

- 价值股的共同特征包括高股息率、低市净率和低市盈率。

- 价值股票通常具有便宜的价格，因为投资者认为该公司在市场上不利。

