---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 可变开销
description: 可变间接费用是经营企业的间接成本，它随制造活动而波动。
---

# 可变开销
## 什么是可变开销？

可变[间接费用](/overhead)是一个术语，用于描述与运营业务相关的波动制造成本。随着产量的增加或减少，可变间接费用会以实物形式发生变化。可变间接费用不同于与具有固定预算要求的行政任务和其他职能相关的一般间接费用支出。

牢牢掌握可变间接费用有助于帮助企业正确设定未来的产品价格，以避免超支，这会蚕食[利润率](/profitmargin)。

## 了解可变间接费用

为了让公司持续运营，他们需要花钱生产和销售他们的商品和服务。总体运营成本——生产设施的经理、销售人员、营销人员以及公司办公室——被称为管理费用。

有两种类型的间接费用，固定的和可变的。固定开销不会随着生产水平的提高而改变。示例包括：

- 总部办公室等建筑物的抵押或租金

- 行政人员、经理和主管的工资

- 税收和保险

如前所述，可变开销会根据生产水平而波动。确定并保持在预算范围内可能更难。

> 可变间接费用和固定间接费用之间的主要区别在于，如果生产停止一段时间，则不会有可变间接费用，而固定间接费用仍然存在。

>

## 可变间接费用

可变开销的示例包括：

- 生产用品

- 运行设备和设施的公用事业

- 处理和运输产品的工资

- 原料

- 工人的销售佣金

可变间接成本可以包括增加生产时增加的工人工资。为增加产量而支付的额外工时将是可变成本。

设备的公用事业成本（电力、天然气和水）往往会根据产量、新产品的推出、现有产品的制造周期和季节性模式而波动。可变间接费用中可能包括的其他因素是材料和设备维护。

## 可变开销和定价

制造商必须包括可变间接费用，以计算当前水平的总生产成本，以及未来增加制造产量所需的总间接费用。这些计算用于确定产品的最低价格水平，以确保盈利能力。

例如，制造设施每月的电费将根据产量而有所不同。如果增加班次以满足产品需求，设施和设备无疑会消耗更多电力。因此，可变间接费用必须包括在单位成本的计算中，以确保准确定价。

尽管增加产量通常会增加可变开销，但随着产量的增加，效率可能会提高。此外，由于产量增加，大宗原材料订单的价格折扣可以降低每单位的直接成本。

如果制造速度提高到 30,000 件，一家生产运行 10,000 件且每件成本为 1 美元的公司可能会看到直接成本下降到 75 美分。如果制造商将销售价格保持在现有水平，则每单位成本降低 25 美分意味着每次生产可节省 2,500 美元。

在这个例子中，只要公用事业和补充劳动力等间接成本的总增长低于 2,500 美元，公司就可以维持价格，增加销售额，扩大利润率。

## 可变开销示例

例如，一家手机制造商每月生产 10,000 部手机时，总可变间接成本为 20,000 美元。因此，每单位的可变成本将为 2 美元（20,000 美元/10,000 单位）。

假设公司增加了手机销量，在接下来的一个月里，公司必须生产 15,000 部手机。按每单位 2 美元计算，当月总可变间接费用增加到 30,000 美元。

＃＃ 强调

- 可变间接费用是随着业务或制造活动水平波动的公司运营成本。

- 随着产量的增加或减少，可变间接费用会同步移动。

- 可变间接费用的示例包括生产供应、运行生产线的能源成本以及处理和运输产品的人员的工资。

＃＃ 常问问题

###工资或工资是可变的间接费用吗？

这取决于。通常的工资是运营成本，而不是间接成本。但是，如果随着产量的增加，公司必须为工人支付加班费或加班费，则可以将其计入可变成本。

### 什么是固定开销与可变开销？

无论生产多少，固定间接费用都是稳定的。例如，无论工厂生产的数量是多还是少，厂房的租金和保险都是一样的。然而，可变间接费用将随着原材料或电力等生产量的增加而增加。

### 开销是什么意思？

间接费用是指与生产相关的成本和费用，但与生产本身没有直接关系。例如，支付水电费、租金、管理人员工资、用品、原材料等。

