---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: 可变万能寿险 (VUL) 保险
description: 可变万能寿险 (VUL) 保险是一种永久性人寿保险单，其中包含可投资现金价值的储蓄部分。
---

# 可变万能寿险 (VUL) 保险
## 什么是可变万能寿险 (VUL) 保险？

可变万能寿险 (VUL) 是一种具有内置储蓄成分的[永久性人寿保险单，允许投资现金价值。](/permanentlife)像标准的万能寿险一样，保费是灵活的。

VUL 保险有投资子账户，允许投资现金价值。子账户的功能类似于[共同基金](/mutualfund)。暴露于市场波动可以产生可观的回报，但也可能导致重大损失。这种保险得名于在不断波动的市场中的不同投资结果。虽然 VUL 保险比传统的现金价值或终身寿险保单提供更大的灵活性和增长潜力，但投保人在购买前应仔细评估风险。

## 可变万能寿险 (VUL) 保险如何运作

与[万能人寿保险一样](/universallife)，VUL 保险将储蓄部分与单独的[身故保险金相结合](/deathbenefit)，从而在管理保单时具有更大的灵活性。保费支付到储蓄部分。

对于 VUL 保险单，储蓄元素由单独管理的账户组成，称为“子账户”。每年，人寿保险公司都会扣除其需要支付的死亡和管理费用。其余的留在单独的账户中以赚取更多的利息。

### 两个组件

在终身寿险保单中，人寿保险公司通过保证最低现金价值增长来承担投资风险。人寿保险公司将 VUL 保单的投资风险转移给被保险人。

被保险人必须承担独立账户可能产生负回报的可能性，这将降低现金价值。重大且持续的损失会损害现金价值。因此，被保险人可能需要支付更高的保费以支付保险费用并重建现金价值。

> 与终身寿险不同，人寿保险公司将 VUL 保单的投资风险转移给被保险人。

>

### 子账户

独立子账户的结构类似于共同基金家族。每个人都有一系列股票和债券账户，以及[货币市场](/moneymarketaccount)期权。一些政策限制转入和转出资金的次数。如果投保人一年内转账次数超过了，而资金投资的账户表现不佳，他们可能需要支付更高的保费来支付保险费用。

## 特别注意事项

除了投保人每年支付的标准管理费和死亡费用外，子账户还扣除了 0.05% 到 2% 的管理费。因为子账户是证券，人寿保险代表必须是有执照的生产商，并在[金融业监管局 (FINRA)注册](/finra)。

VUL 保险单的现金价值的增长是延税的。保单持有人可以通过提取或借入资金来获取他们的现金价值。但是，如果现金价值低于特定水平，则必须支付额外的保费以防止保单失效。

＃＃ 强调

- VUL 保单并非独立投资，而是一种人寿保险。

- 可变万能寿险 (VUL) 保险是一种永久寿险保单，允许投资现金部分以产生更大的回报。

- VUL 保单的构建类似于传统的万能寿险保单，但可让您通过子账户将现金价值投资于市场。

- 因此，现金部分的回报无法保证年复一年。

＃＃ 常问问题

### VUL 政策可以投资什么？

确切的投资选择因保险公司而异，但几乎所有 VUL 保单都允许投资于股票、债券、货币市场证券、ETF 和共同基金，以及有保证的固定利率期权。

### 保险中的 VUL 是什么？

VUL 代表可变通用寿命。它是标准万能寿险保单的一种变体，允许将积累的部分现金价值投资于市场并获得回报。

### VUL 是一项好的投资吗？

VUL作为保险产品，在牛市期间或许能够提升保单收益。但是，作为一项独立投资，VUL 将无法与直接投资市场的表现相媲美。这是因为保险部分的费用和成本会拖累总回报。

