---
keywords: Investing,Alternative Investments,Private Equity and Venture cap,Private Equity and vc
title: 风险投资基金
description: 风险投资基金投资于处于早期阶段的公司，并通过资金和引导帮助它们起步，旨在盈利退出。
---

# 风险投资基金
## 什么是风险投资基金？

风险投资基金是集合投资基金，用于管理寻求私募股权投资于具有强大增长潜力的[初创企业](/startup)和中小型企业的投资者的资金。这些投资通常被描述为非常高风险/高回报的机会。

过去，风险投资（VC）投资只有专业的风险投资家才能参与，但现在[合格的投资者](/accreditedinvestor)有更大的能力参与风险投资。尽管如此，风险投资基金在很大程度上仍然是普通投资者无法接触到的。

## 了解风险投资基金

风险投资 ( [VC](/venturecapital) ) 是一种股权融资，它使创业公司或其他小公司能够在开始运营或开始赚取收入或利润之前筹集资金。风险投资基金是私募股权[投资工具](/investmentvehicle)，旨在根据公司的规模、资产和产品开发阶段投资于具有高风险/高回报的公司。

风险投资基金与共同基金和对冲基金的根本区别在于，它们专注于一种非常[特定类型](/adventure-capitalist)的早期投资。所有接受风险投资的公司都具有高增长潜力、风险高、投资期限长。风险投资基金通过提供指导并经常占据董事会席位，在其投资中发挥更积极的作用。因此，风险投资基金在其投资组合中公司的管理和运营中发挥着积极主动的作用。

风险投资基金的投资组合回报往往类似于[杠铃](/barbell)式投资方法。这些基金中的许多都对各种各样的年轻初创公司进行了小额押注，相信至少有一个会实现高增长并最终以相对较大的回报回报基金。这使基金能够减轻一些投资将折叠的风险。

## 经营风险投资基金

风险资本投资被视为[种子资本](/seedcapital)、早期资本或扩张阶段融资，具体取决于投资时业务的成熟度。然而，无论投资阶段如何，所有风险投资基金的运作方式都大致相同。

与所有集合投资基金一样，风险投资基金必须在进行任何自己的投资之前从外部投资者那里筹集资金。向基金的潜在投资者提供[招股说明书](/prospectus)，然后他们将资金投入该基金。所有做出承诺的潜在投资者均由基金运营商召集，并最终确定个人投资金额。

从那里，风险投资基金寻求有潜力为其投资者带来巨大正回报的[私募股权投资。](/privateequity)这通常意味着基金经理或经理审查数百个[商业计划](/business-plan)以寻找潜在的高增长公司。基金经理根据招股说明书的授权和基金投资者的期望做出投资决策。进行投资后，基金会收取年度管理费，通常为管理资产 ( [AUM](/aum) ) 的 2% 左右，但有些基金可能不收取费用，除非按所获回报的百分比收取。管理费有助于支付普通合伙人的工资和费用。有时，大型基金的费用可能仅对投资资本收取或在一定年限后下降。

## 风险投资基金回报

风险投资基金的投资者在投资组合公司退出时获得回报，无论是在 IPO 或并购中。 2 和 20（或“ [2 和 20](/two_and_twenty) ”）是风险投资和私募股权中标准的常见费用安排。 “二”是指AUM的2%，“二十”是指基金在某一预定基准之上取得的利润的20%的标准业绩或[激励费。](/incentive-fee)如果从退出中获利，除了年度管理费外，基金还会保留一定比例的利润——通常为 20% 左右。

尽管预期回报因行业和风险状况而异，但风险投资基金的目标通常是内部总回报率在 30% 左右。

## 风险投资公司和基金

[风险投资家](/venturecapitalist)和风险投资公司为几种不同类型的企业提供资金，从网络公司到生物技术和点对点金融公司。他们通常会开设一个基金，从高净值个人、寻求另类投资的公司和其他风险基金那里获得资金，然后将这些资金投资于一些被称为风险投资基金投资组合公司的小型初创公司。

风险投资基金筹集的资金比以往任何时候都多。根据金融数据和软件公司 PitchBook 的数据，截至 2019 年底，风险投资行业对美国初创企业的投资达到了创纪录的 1365 亿美元。据PitchBook 报道，今年风险投资交易总数接近 11,000 笔，创下历史新高.最近的两笔交易包括对 Epic Games 的 13 亿美元投资，以及 Instacart 的 8.71 亿美元 F 系列投资。Pitchbook 还提到了基金规模的增加，基金规模中位数约为 8200 万美元，而 11 只基金关闭10 亿美元的承诺，其中包括来自 Tiger Global、Bessemer Partners 和 GGV 的承诺。

＃＃ 强调

- 风险投资基金被寻求加速增长的新公司用作种子资金或“风险投资”，通常用于高科技或新兴行业。

- 对冲基金针对风险也很大的高增长公司。因此，这些仅适用于能够处理损失的老练投资者，以及流动性不足和长期投资期限

- 当投资组合公司通过首次公开募股、合并或收购退出时，风险投资基金的投资者将获得回报。

- 风险投资基金管理对初创公司和其他早期公司的高增长机会的集合投资。

