---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: 凡勃伦好
description: 只要价格保持高位或上涨，凡勃伦商品就被认为是排他性的。
---

# 凡勃伦好
## 什么是凡勃伦商品？

凡勃伦商品是一种需求随着价格上涨而增加的商品，因为它具有排他性和作为[身份象征的吸引力](/status-symbol)。凡勃伦商品的[需求曲线](/demand-curve)向上倾斜，与典型的向下倾斜曲线相反。然而，凡勃伦商品通常是一种令人垂涎的高质量产品，而[吉芬商品](/giffen-good)则是一种劣质产品，没有容易获得的替代品。

## 了解凡勃伦商品

对 Veblen 商品的需求增加反映了消费者的品味和偏好，与 Giffen 商品不同，Veblen 商品的[需求增加](/demand)直接归因于价格上涨。该术语以美国经济学家托尔斯泰因[凡勃伦的名字命名](/thorstein-veblen)，他以引入“炫耀性消费”一词而闻名。

与难以捉摸且很难识别的吉芬商品不同，凡勃伦商品相当普遍。非常昂贵的产品，例如名牌珠宝、昂贵的手表、游艇和豪华汽车，被称为“独家”或传达成功的外表，可以归类为凡勃伦商品。

凡勃伦商品通常针对富裕人群，具有非常强烈的[品牌标识](/brand-identity)，是奢侈品的代名词，并且比普通百货公司更有可能在高档[精品店出售。](/boutique)出于所有意图和目的，凡勃伦商品是大多数人不会或不能购买的[奢侈品。](/luxury-item)

## 与传统市场力量的矛盾

凡勃伦商品与[需求的基本定律相矛盾，该定律](/lawofdemand)指出，[需求量](/quantitydemanded)与价格成反比，因为它们具有排他性的吸引力。如果一种令人垂涎的昂贵产品的价格上涨，它实际上可能会增强其对地位意识的吸引力，因为它现在对普通消费者来说更加遥不可及。

但如果降低此类产品的价格，其独特的吸引力可能会减弱，从而导致在意身份的消费者回避，同时对于[大众市场来说仍然过于昂贵](/mass-market-retailer)。因此，整体需求将随着价格下降而下降，而不是增加。

虽然没有特定的价格点可以确定为 Veblen 商品和普通产品之间的分界线，但可以安全地假设 Veblen 商品的价格通常比同一类别的基本产品高出指数级。以手表为例。优质手表以不到 100 美元的价格随处可见，但要成为 Veblen 商品，手表可能会标有四位数、五位数或六位数的价格标签。

## Veblen 商品的行为影响

研究表明，购买凡勃伦商品，人们会更快乐并获得更多[效用。](/utility)这是好的结果，使个人感觉更加独特和重要，因为他们知道他们正在购买其他人无法获得的高质量的东西。许多人认为这是值得他们支付的溢价。

有时，当一种商品的价格很高时，人们会不自觉地认为它的质量更好，而实际上并非如此。许多公司在相同的地区或工厂采购或生产他们的商品，但由于营销和品牌标识，一些公司以溢价出售。

消费者会自动将更高的价格与更好的质量联系起来。如果相同商品的价格上涨，那么消费者可能会认为这是质量的提高，并愿意支付更高的价格。

同样，当一种商品被认为难以购买时，富裕的消费者愿意为此付出更多。这在艺术界很常见。由于数量有限，毕加索或莫奈等已故艺术家的画作能卖到数百万美元。价格并不一定反映艺术品的质量，而是艺术家的画在社会上并不容易获得的事实。

＃＃ 强调

- 凡勃伦商品的需求曲线向上倾斜，与向下倾斜的正常需求曲线相反。

- 凡勃伦商品的例子包括设计师珠宝、游艇和豪华汽车。

- 凡勃伦商品通常是制作精良、独一无二且是身份象征的优质商品。

- 大多数情况下，当凡勃伦商品的价格上涨时，需求就会上升；当凡勃伦商品的价格下降时，需求就会下降。

- 凡勃伦商品通常受到重视商品效用的富裕消费者的追捧。

- 凡勃伦商品是一种需求随价格上涨而增加的商品。

