---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 货币流通速度
description: 货币流通速度是衡量消费者和企业在经济中兑换货币的速度。
---

# 货币流通速度
##货币流通速度是多少？

货币流通速度是衡量一个经济体中货币兑换率的指标。这是金钱从一个实体转移到另一个实体的次数。它还指在给定时间段内使用了多少货币单位。简而言之，它是一个经济体中消费者和企业共同花钱的速度。

货币流通速度通常以[国内生产](/gdp)总值 (GDP) 与一个国家的 M1 或 M2[货币供应量之比来衡量](/moneysupply)。

## 了解货币流通速度

货币流通速度对于衡量流通中的货币用于购买商品和服务的速度很重要。它用于帮助经济学家和投资者衡量经济的健康和活力。高货币流通速度通常与健康、扩张的经济有关。低货币流通速度通常与经济衰退和收缩有关。

经济学家使用货币流通速度来衡量货币在经济中用于商品和服务的比率。虽然它不一定是关键经济指标，但可以与其他有助于确定经济健康状况的关键指标（如 GDP、失业率和通货膨胀）一起使用。 GDP和货币供应量是货币流通速度公式的两个组成部分。

[经济体](/economy)相比，货币流通速度更快的经济体往往更发达。众所周知，货币流通速度也会随着商业周期而波动。当经济处于扩张状态时，消费者和企业往往更愿意花钱，从而导致货币流通速度增加。当经济萎缩时，消费者和企业通常更不愿意花钱，货币流通速度也较低。

由于货币流通速度通常与商业周期相关，它也可以与关键指标相关。因此，货币流通速度通常会随着 GDP 和通货膨胀而上升。或者，当 GDP 和通货膨胀等关键经济指标在收缩的经济体中下降时，通常预计它会下降。

## 货币流通速度的例子

考虑一个由两个人 A 和 B 组成的经济体，他们每个人都有 100 美元的现金。个人 A 以 100 美元从个人 B 购买汽车。现在 B 有 200 美元的现金。然后 B 以 100 美元从 A 处购买房屋，B 寻求 A 的帮助，为他们的房屋增加新建筑，B 又向 A 支付了 100 美元。个人 A 现在有 200 美元现金。然后个人 B 以 100 美元的价格将汽车卖给 A，A 和 B 最终都得到了 100 美元的现金。因此，经济中的双方都进行了价值 400 美元的交易，尽管他们每人只拥有 100 美元。

在这个经济体中，货币流通速度为 400 美元交易除以 200 美元货币供应量所得的二 (2)。通过经济体中的货币流通速度，商品和服务价值的倍增成为可能。

## 货币流通速度公式

虽然上述提供了货币流通速度的简化示例，但货币流通速度在更大范围内被用作衡量整个国家人口的交易活动的量度。一般来说，这个度量可以被认为是整个经济体的货币供应周转量。

对于这个应用，经济学家通常使用 GDP 和[M1](/m1)或[M2](/m2)来表示货币供应量。因此，货币流通速度方程写为 GDP 除以货币供应量。

>

> 货币流通速度 = GDP ÷ 货币供应量

>

GDP通常用作货币流通速度公式的分子，但也可以使用国民生产总值（GNP）。 GDP 代表一个经济体中可供购买的商品和服务的总量。在分母中，经济学家通常会确定 M1 和 M2 的货币流通速度。

美联储将 M1 定义为公众持有的所有货币和存款机构的[交易存款的总和。](/transaction-deposit) M2 是更广泛的货币供应量指标，包括储蓄存款、定期存款和实际货币市场共同基金。同样，圣路易斯联邦储备银行使用 M1 和 M2 跟踪货币的季度流通速度。

##货币流通速度和经济

对于货币流通速度是否是衡量经济健康状况的有用指标，或者更具体地说，是通胀压力，经济学家之间存在不同的看法。赞同货币[数量论](/quantity_theory_of_money)的“货币主义者”认为，在没有变化的预期的情况下，货币流通速度应该是稳定的，但货币供应量的变化可以改变预期，从而改变货币流通速度和通货膨胀。

例如，理论上货币供应量的增加应该会导致价格相应上涨，因为在经济中追逐相同水平的商品和服务的货币更多。随着货币供应量的减少，情况正好相反。另一方面，批评者认为，在[短期内](/shortterm)，货币流通速度是高度可变的，价格难以改变，导致货币供应与通货膨胀之间的联系较弱且间接。

根据经验，数据表明货币流通速度确实是可变的。此外，货币流通速度和通货膨胀之间的关系也是可变的。例如，从 1959 年到 2007 年底，M2 货币存量的平均流通速度约为 1.9 倍，1997 年最高为 2.198 倍，1964 年最低为 1.653 倍。

<!--03E1E4AD127D29105CA5C1C3899B1339-->

自 2007 年以来，随着美联储大幅扩大资产负债表以应对全球金融危机和通缩压力，货币流通速度急剧下降。

货币流通速度似乎在 2017 年第二季度触底至 1.435，并逐渐上升，直到 COVID-19 大流行引发的全球经济衰退刺激了美国联邦的大规模经济刺激措施。在 2020 年第二季度末，M2V 为 1.100，是历史上 M2 货币流通速度的最低读数。

＃＃ 强调

- 货币流通速度通常在扩张经济体中较高，而在收缩经济体中较低。

- 货币流通速度等式将 GDP 除以货币供应量。

- 货币流通速度是衡量一个经济体中货币兑换率的指标。

- 货币流通速度公式显示了一个单位的货币供应货币在一个经济体中用于商品和服务交易的比率。

＃＃ 常问问题

### 你如何计算货币流通速度？

货币流通速度的计算方法是用一个国家的国内生产总值除以货币总供应量。此计算可以使用 M1 货币供应量，包括实物货币、支票存款和某些其他数字，也可以使用 M2 供应量，其中还包括储蓄存款和货币市场基金。

### 为什么货币流通速度如此之低？

根据圣路易斯联邦储备银行的计算，美国的货币流通速度在 2020 年第一季度和第二季度急剧下降。虽然没有明确的解释，但下降可能是由于 COVID-19 大流行期间活动减少，以及由于经济不确定性导致消费者储蓄增加。

###货币流通速度衡量什么？

货币流通速度估计了经济中货币的流动——换句话说，平均美元在一年内易手的次数。货币流通速度高表示经济活跃，经济活跃，而流通速度低则表示普遍不愿花钱。

