---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: 供应商说明
description: 供应商票据是向客户提供的短期贷款，以客户从供应商处购买的商品为担保。阅读如何在业务中使用供应商说明。
---

# 供应商说明
## 什么是供应商说明？

[供应商向客户提供](/vendor)的短期贷款，以客户从供应商处购买的商品为担保。供应商票据被归类为“供应商融资”或“[供应商融资](/vendorfinancing)”的一种形式，这是一种通常采用供应商提供的[延期贷款形式的贷款](/deferredinterest)。当供应商对客户的业务前景比传统贷方（银行）更有信心时，最有可能使用供应商票据。

## 了解供应商说明

供应商票据可能是一种有用且方便的融资形式，特别是当拥有不同客户群的成熟供应商正在接受新的、较小的买家时，这些买家通常拥有少量[营运资金](/workingcapital)来购买库存或必需品。

在某些情况下，客户可能完全依赖供应商票据融资来确保重要的库存或设备。使用此类供应商融资可以使公司更容易增加销量和收入，但这样做也会招致其融资的买家不偿还贷款的风险。

卖方票据贷款通常以出售给买方的[存货](/inventory)为担保，但也可能以买方的商业资产或现金流为抵押。供应商注释的使用通常表示供应商和客户之间的良好关系。

## 供应商说明条款

供应商票据的到期时间各不相同，但期限[在](/timehorizon)三到五年之间的票据被认为是常见的。许多不同类型的条款和条件可以包含在供应商说明中，例如对买方可以从事的商业行为类型的限制、对收购其他库存或商业资产的限制，以及保持特定财务比率或基准的要求。

虽然供应商票据往往相当于延期贷款，但有时可能会对借入的金额（已转手的商品价值）收取利息。虽然供应商无疑更愿意为他们提供的商品或服务立即获得付款，但通过帮助融资和随着时间的推移获得回报（有时还包括利息）来维持关系总比不销售要好。

## 供应商备注的优缺点

根据您计划购买的库存或设备、供应商说明或供应商融资，通常会有一些优点和缺点。重要的是要确保供应商融资或传统银行贷款对您的业务来说是更好的选择。

供应商说明的主要优点之一是以良好的价值购买设备。许多供应商都有[内部融资](/inhousefinancing)部门，为客户提供他们业务所需物品的折扣。由于产品和资金直接来自制造商，因此您收到的交易可能比您在其他地方找到的更好，使其成为一个有吸引力的选择。

供应商票据的另一个强大卖点是易于同时获得购买和融资。制造商想要进行销售并了解产品，前提是他们的融资很简单。另一方面，银行将不得不评估制造商、销售的产品和买方，这是一个更长的过程。

> 通常有两种类型的供应商融资：债务融资，例如供应商票据，以及[股权融资](/equityfinancing)，供应商在业务中获得股票或股权。

>

直接从供应商处获得融资通常还可以降低前期成本，并且随着时间的推移更容易更新设备，因为您直接与制造商打交道。

供应商票据的主要缺点之一是供应商没有内部融资部门，您必须与第三方非银行融资实体打交道。如果该实体不熟悉供应商或设备，它可能会收取更高的利率或仅支付一小部分成本。

此外，如果您购买的是二手设备，成本也可能会更高，因为不再适用制造商的激励措施，供应商在定价融资时会考虑到这一点。

最后，一些供应商只会为设备提供融资，但不包括任何其他可能使您的业务受益的条款，包括运输和培训成本。

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 供应商说明示例

一位新的医疗办公室采购员希望以 1,000,000 美元的价格购买一台用于特殊门诊手术的激光设备。它只有 100,000 美元可以花。医疗设备供应商不会向贷方申请商业贷款，而是根据医疗办公室购买者在五年内偿还医疗设备余额 900,000 美元的协议向客户提供设备。 2%的利率。

因此，供应商将携带一张票据，直到偿还 900,000 美元。买方获得设备，这将增加收入来源，卖方获得销售并获得贷款利息。它还可能从买方那里获得后续业务。

## 底线

对于寻求获得库存或设备的企业来说，供应商说明可能是一个不错的选择。对于没有大量现金或[信用](/credit-history)[记录](/credit-history)来获得传统银行贷款的新企业来说，这是一个特别好的选择。供应商说明还建立了供应商与未来可能对双方都有利可图的企业之间的关系。

选择供应商票据或传统银行贷款将取决于最适合您的业务的方式，因此在做出承诺之前权衡每种方式的利弊非常重要。

＃＃ 强调

- 这种类型的交易称为延期贷款，通常在公司无法从更传统的贷方那里借入所需资金时使用。

- 这些类型的贷款通常比大多数银行提供的贷款违约率更高，因此提供更高的利率来补偿供应商对这些贷款违约的风险。

- 供应商票据是卖方向客户提供的短期贷款，由客户从供应商处购买的产品提供支持。

- 卖方票据贷款通常以出售给买方的存货为担保，但也可能以买方的业务资产或现金流为抵押。

- 卖方票据在到期前的时间长度上有所不同，但通常需要三到五年才能达到完全到期。

＃＃ 常问问题

### 什么是供应商融资？

供应商融资是企业在购买库存或设备时直接从供应商处获得的融资。供应商融资与传统的融资方式形成对比，例如从银行获得贷款。供应商融资通常是一种延期贷款，可以在供应商和客户之间建立牢固的关系。

### 什么是供应商贷款协议？

卖方贷款协议是卖方和买方之间的融资协议，其中卖方同意向买方提供资金以购买卖方的产品。买方将支付前期费用，剩余的费用加上利息将随着时间的推移或在未来的晚些时候支付。供应商贷款协议列出了融资安排的所有条款，例如协议各方、融资金额、到期时间和利率。

### 卖方票据是次级债务吗？

供应商票据是次级债务，这意味着如果破产，它们在还款瀑布中低于高级债务。次级债务持有人总是在优先债务持有人得到偿付后得到偿付。

### 如果您在供应商备注上违约会发生什么？

供应商票据违约的影响可能因供应商贷款协议的安排和条款而异。供应商可以收回已售出的库存或设备以及企业的其他资产以弥补其损失。供应商也可能有权获得企业的未来现金流。

