---
keywords: Business,Company Profiles,Ipos
title: 风险投资支持的首次公开募股
description: 风险资本支持的首次公开募股是指向公众出售以前主要由私人投资者资助的公司的股份。
---

# 风险投资支持的首次公开募股
## 什么是风险投资支持的 IPO？

风险资本支持的 IPO 一词是指以前由私人投资者资助的公司的[首次公开募股。](/ipo)这些产品被[风险资本家视为一项战略计划，](/venturecapitalist)以收回他们对公司的投资。投资者通常会等待合适的时机发行此类首次公开募股，以最大限度地提高他们[的投资](/returnoninvestment)回报率 (ROI)。

## 了解风险投资支持的 IPO

[风险投资是私募](/venturecapital)[股权](/venturecapital)的一种。这种融资由投资者和公司提供给具有高增长潜力的公司或表现出高增长的公司。风险投资公司或基金投资于早期公司以换取[股权](/equity)，承担任何相关[风险](/risk)，希望他们支持的一些初创公司能够成功。

典型的风险资本投资发生在第一轮[种子资金之后](/seedcapital)。为增长提供资金的第一轮机构风险投资称为[A](/a-round-private-equity)轮融资。风险资本家提供种子资本，因此他们可以通过风险资本支持的首次公开募股等[退出策略最大限度地提高回报。](/exitstrategy)而且由于他们为新公司提供了大量初始融资，因此他们拥有一定的权利和责任，包括公司如何以及何时[上市](/goingpublic)。

风险资本家寻找并等待进行首次公开募股的最佳时机。这是为了确保他们能够在退出公司职位的同时获得最佳回报。对于一家由风险投资支持的公司来说，IPO 的替代方案正在被收购——被另一家公司收购。[收购一家有风险投资支持](/acquisition)的公司被称为交易[出售](/sale)。这两种选择都被称为退出策略，因为它们允许风险资本家和企业家从他们的投资中获取资金。

> 风险资本支持的 IPO 的替代方案是收购。

>

多个来源定期报告风险资本支持的 IPO 以及[并购](/mergersandacquisitions)(M&A) 的数量。在经济萧条时期，由于投资者信心低下，风险资本支持的 IPO 往往会减少。由于[金融危机](/financial-crisis)，2008 年和 2009 年由风险资本支持的 IPO 数量创历史新低。

## 特别注意事项

风险[投资](/capital)，就像天使投资和[众筹一样](/crowdfunding)，对新公司来说是一个有吸引力的选择。对于经营历史有限且规模太小而无法在公开市场筹集资金的实体尤其如此。属于这一类的公司可能无法获得银行贷款或完成[债务](/debt)发行。

吸引风险投资与举债或贷款有很大不同。尽管无论企业成败，贷方都有权获得贷款和偿还资本的利息，但为换取企业股权而投资的风险资本没有此类法律保护，并且具有[投机](/speculation)性质。风险投资家的投资回报完全取决于业务的增长和盈利能力。这意味着风险投资家在期望投资回报的同时承担损失风险。

## 风险投资支持的 IPO 示例

特斯拉和 Open Table 都在基于风险投资的 IPO 中上市。风投支持的 IPO 的另一个很好的例子是优步 (UBER)。这家拼车公司成立于 2009 年，从摩根士丹利、软银和 G Squared 等风险资本家筹集了近 200 亿美元。该公司的最后一轮融资发生在 2018 年，当时它筹集了 5 亿美元。优步于 2019 年 5 月在风险资本支持的 IPO 中上市。股价为每股 45 美元，使该公司筹集了大约 80 亿美元。

＃＃ 强调

- 在经济不景气时期，投资者信心低下会限制市场上风险投资支持的 IPO 数量。

- 风险资本家使用 VC 支持的 IPO 来收回他们对公司的投资。

- 投资者等待进行首次公开募股的最佳时机，以确保他们获得最佳回报。

- A. 风险资本支持的首次公开募股是指以前由私人投资者资助的公司的首次公开募股。

