---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: 既得利益
description: 既得利益是指个人未来对有形或无形财产的权利。
---

# 既得利益
## 什么是既得利益？

既得利益通常是指个人在项目、[投资](/investment)或成果中的股份或参与。在金融领域，既得利益是个人或实体在未来某个时候获得有形或无形财产（如货币、股票、债券、共同基金和其他证券）的合法权利。在索赔人可以使用资产或财产之前，通常有一个[归属期或时间跨度。](/vesting)

## 了解既得利益

既得利益这一术语可能意味着许多不同的事情，具体取决于上下文。既得利益存在于拥有[财产所有权的索赔或权利](/property)而不依赖于其他任何东西的个人，即使该人没有立即拥有该资产。因此，如果资产的所有权或权利可以在现在或将来转让给另一方，则权益成为既得。这意味着一个人或其他实体可以在[有形或](/tangibleasset)[无形资产](/tangibleasset)的所有权没有条件的情况下拥有既得利益。

个人或实体在行使资产所有权之前需要等待的时间称为归属期。该期限通常由持有资产所有权的公司或个人规定。例如，一些公司可能会在[利润分享计划](/profitsharingplan)中为员工设置三到五年的归属期。在某些情况下，没有归属期，这意味着权益会立即转移。

> 归属期决定了个人何时可以行使其在财产或资金中的既得利益。

>

既得利益可以存在于整个金融领域的众多实体中，包括养老金计划和[401(k)](/401kplan)计划，以及股票和期权。员工[养老金计划中的供款](/pensionplan)通常伴随着资金兑现的特殊条件。

这些计划的规定是参与者有权在未来某个时候从余额中提款。在这种情况下，参与者或投资者对收益拥有既得权利。在参与者获得资金之前，归属期因养老金计划而异。

每个既得年份的提款金额也可能受到特定百分比的限制。例如，在等待五年的归属期后，彼得被允许连续每年从他的退休基金中提取 20%。

## 特别注意事项

为 401(k) 计划捐款的员工也可能在公司匹配中拥有既得利益，如果雇主提供的话。与其员工的 401(k) 缴款相匹配的公司通常会设置不同的归属时间表。

这些时间表规定了员工根据其服务年限有权获得的公司匹配金额。例如，公司可以为员工服务一年后指定 20% 的配套资金。如果彼得通过公司匹配为 401(k) 做出贡献，他将在服务五年后完全归属或有权获得整个公司匹配。但如果他三年后离开公司，他只能拿公司配比的60%。

一些公司的归属周期不会将比赛分成几部分。换句话说，员工在公司工作了一段时间后就完全归属了。假设彼得在一家公司工作，符合条件的员工在工作五年后完全归属于公司匹配。如果彼得在三年后离开这家公司，他将没有任何公司匹配的资金带回家。因此，对于 401(k) 参与者来说，关注其公司的归属时间表至关重要。

## 既得利益与既得利益

既得利益不应与既得利益混淆。与既得利益不同，该术语适用于[信托等实体](/trust)。如果信托的[受益人](/beneficiary)不必满足任何条件以使其利益生效，则他们即享有利益。在这种情况下，收款人现在享有未来享有的权利，例如当另一受益人的利益终止时的财产权。在这种情况下，当主要受益人死亡时，该受益人可以使用该财产。

＃＃ 强调

- 既得利益是指个人在投资或项目中的权益，尤其是在可能产生财务收益或损失的情况下。

- 用金融术语来说，既得利益通常是指有权正确地索取已捐赠或留出供以后使用的资产的能力。

- 既得利益在 401(k) 等退休计划中很常见，但员工只能在最短归属期后申请匹配资金。

