---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: 退伍军人团体人寿保险 (VGLI)
description: 退伍军人团体人寿保险 (VGLI) 是一项针对前军人的定期保单，可继续他们在现役期间的团体保险。
---

# 退伍军人团体人寿保险 (VGLI)
## 什么是退伍军人团体人寿保险 (VGLI)？

他们在现役服役期间的[团体](/group-life-insurance)人寿保险的前武装部队成员。该保险是一项可更新的定期保单，在退伍军人死亡时向受益人支付现金。

## 了解退伍军人团体人寿保险 (VGLI)

通过选择退伍军人团体人寿保险 (VGLI)，从技术上讲，退伍军人可以继承他们的军人团体人寿保险 (SGLI) 政策，这是一种在现役期间向军人提供的[定期人寿保险。](/termlife)从成为退伍军人之日起，他们有一年零 120 天的时间来行使这一选择权。

退伍军人团体人寿保险提供私人[人寿保险](/lifeinsurance)市场所没有的许多福利。保费率仅基于年龄，不考虑性别、烟草使用、工作或娱乐活动——所有可能增加私人保险保费[的](/premium)[因素。](/premium)此外，保单不会在特定年龄（如65岁）终止；只要保单持有人支付保费，它就一直有效。

VGLI 提供 10,000 至 400,000 美元的人寿保险福利，具体取决于退伍军人离开军队时的 SGLI 保险金额。退伍军人最初可能有资格获得的最大保险金额与他们在军人团体人寿保险下的保险金额相同。

退伍军人可能会选择较低水平的保险，以 10,000 美元的增量减少。入学后，保险范围也可以每五年增加 25,000 美元。但是，在退伍军人达到 60 岁之前，最高福利上限为 400,000 美元。

## 退伍军人团体人寿保险的资格

想要申请 VGLI 的退伍军人有一定的资格要求。除了持有 SGLI 保单外，申请人还必须在一年零 120 天内：

- 在 31 天或更短的时间内从现役、培训或命令中被释放

- 因[退休](/retirement)或释放，从预备役或国民警卫队的任务中分离出来

- 被分配到个人预备预备队 (IRR) 或非现役国民警卫队 (ING)（美国公共卫生服务非现役预备队 (IRC) 的成员也包括在本节中。）

- 被列入临时残疾退休名单（TDRL）

退伍军人也可以申请 VGLI 保险，即使他们有兼职军人团体人寿保险（作为国民警卫队或预备役的成员）并且他们在执勤时受伤或残疾——包括直接往返执勤——这使他们失去了标准保费保险费率的资格。

### VGLI 的健康要求

在完成服务后的前 240 天内申请将其 SGLI 转换为 VGLI 的退伍军人无需接受任何形式的健康审查或检查。换句话说，该政策的批准并不取决于身体或心理健康状况是否良好。如果他们在最初的 240 天期限后注册，他们需要提交证明他们身体健康的证据。

## 特别注意事项

VGLI 提供众多好处，其中最主要的是其相对较低的保费率（自 2021 年 4 月 1 日起进一步降低）。尽管如此，与大多数类型的人寿保险一样，每位退伍军人都必须比较潜在的计划，以确定适合其独特情况的最佳人寿保险单。

在离职后的 120 天内，您可以选择将当前的 SGLI 保单转换为平民保单。一些商业保险公司对前武装部队成员有特殊政策。

您还可以将 VGLI 保单转换为商业个人保单。但是，转换保单必须是永久性保单，例如[终身保单](/wholelife)，并由一组选定的运营商提供。

＃＃ 强调

- VGLI 的其他好处包括低保费和不需要合格的健康检查（如果在特定时间范围内选择保险）。

- 退伍军人团体人寿保险 (VGLI) 是一项针对前军人的定期保单，可继续他们在现役期间的团体保险。

- VGLI 提供 10,000 至 400,000 美元的人寿保险福利，具体取决于退伍军人离开军队时的保险金额。

- 退伍军人自离职之日起有一年零 120 天的时间行使此选择权。

