---
keywords: Investing,Etfs,Top Etfs
title: 先锋交易所交易基金
description: Vanguard 交易所交易基金 (ETF) 是 Vanguard 提供的一类基金，与任何其他股票一样，在纽约证券交易所 (NYSE) 和纳斯达克等美国证券交易所进行交易。
---

# 先锋交易所交易基金
## 什么是先锋交易所交易基金？

Vanguard 交易所交易基金 (ETF) 是 Vanguard 提供的一类基金。交易所交易基金将共同基金的多元化与较低的最低投资要求相结合。 Vanguard 还提供实时定价。 ETF 的交易方式与个股的交易方式相同。

## 了解先锋交易所交易基金

目前有 50 多家 Vanguard 交易所交易基金，与任何其他股票一样，在纽约证券交易所 (NYSE) 或纳斯达克等[美国](/nyse)[证券交易所](/nyse)进行[交易](/nasdaq)。它们的基础指数既涵盖材料和能源等个别行业，也涵盖国内和国际指数。

Vanguard ETF 以前称为 Vanguard Index Participation Receipts (VIPERS)。以目前的形式，Vanguard ETF 旨在尽可能密切地跟踪其基础指数，并提供日内交易的灵活性。

通过开发此类低成本基金，Vanguard 试图将其在被动管理市场的长期领导地位带入 ETF 领域。

ETF 可以在一个基金中拥有数千只股票或债券，因此它们为投资组合提供了更大的灵活性。它们包括指数基金的所有好处，但为个人投资者提供了更多控制权。

## Vanguard 交易所交易基金的类型

### 美股ETF

Vanguard 提供一系列专注于美股的 ETF 产品。这些 ETF 可以进一步细分为它们所针对的公司的规模：大盘股、中盘股或小盘股。这些基金也可以分解为他们投资的公司的业绩。成长型 ETF 投资于增长率高于平均水平的股票。价值 ETF 投资于估值低于平均水平的公司。最后，混合型 ETF 投资于增长型和价值型 ETF 的组合。

例如，Vanguard Dividend Appreciation ETF 投资于大盘股公司。该基金由价值型股票和成长型股票组成。截至 2021 年 9 月 30 日，其费用率为 0.06%，股息收益率为 1.71%。

### 国际股票ETF

Vanguard 拥有三种类型的国际 ETF：全球、国际和新兴市场。全球股票ETF投资于世界各地的股票，包括美国国际股票ETF投资于世界各地的股票，但美国新兴市场ETF仅投资于发展中国家的股票。

例如，Vanguard International High Dividend Yield ETF 投资于国际市场。截至 2021 年 9 月 30 日，其费用率为 0.28%，股息收益率为 4.08%。

###先锋行业ETF

Vanguard 的行业 ETF 是基于股票的 ETF，投资于追踪特定经济领域的指数。其中一些行业包括电信、能源、材料、信息技术 (IT) 和医疗保健。选择基于行业的 ETF 的优势在于，投资者可以瞄准市场的某个部分，而无需承担选择个别公司进行投资所涉及的风险和研究。

例如，如果您认为整个银行业务将在未来几个月内表现良好，您可能会投资 Vanguard Financials ETF。截至 2021 年 9 月 30 日，其费用率为 0.10%，股息收益率为 1.69%。

### 美国债券 ETF

对于希望将其投资资产分配到适合年龄的股票和债券组合的投资者，Vanguard 提供了 15 种不同的专注于美国债券的 ETF。它们可以分为四个主要类别：政府债券、投资级公司债券、这两者的混合（政府和公司）以及免税债券。

与公司债券相比，政府债券往往支付相对较低的股息收益率。但是，它们的违约风险也显着降低。虽然公司债券的利率相对较高，但它们的违约风险也高于政府债券。最后，Vanguard 的免税 ETF 债券类别非常适合持有应税经纪账户投资且税级相对较高的投资者。

## 交易所交易基金 (ETF) 与股票与共同基金

拥有ETF类似于拥有[共同基金](/mutualfund)；个别股票或债券提供相同的内置多样化和低成本。这些基金也可以交易，就像个股一样。

然而，与股票和债券相比，ETF 的风险更低，持续维护也更少。 Vanguard 的预选股票或债券组合意味着，如果基金中的一只股票或债券表现不佳，其他股票或债券可能表现良好。此外，投资者可以将证券选择留给专业的基金经理。

与投资个股和债券相比，共同基金和 ETF 的风险更低，它们提供了多种选择来满足特定的投资目标。然而，与标准共同基金相比，ETF 具有一些独特的特点，可能会吸引一些投资者。例如，Vanguard 的 ETF 由投资组合专业人士管理，免佣金。

此外，ETF 开始时要求的最低投资额较小。他们还提供实时的日内定价，在买卖时评估每分钟的变化，而共同基金仅在交易日收盘时定价。

＃＃ 强调

- ETF 可以在一个基金中拥有数千只股票或债券，因此它们为投资组合提供了更大的灵活性。

- Vanguard 的基础指数涵盖材料和能源等单个行业以及国内和国际指数。

- Vanguard 交易所交易基金 (ETF) 是 Vanguard 提供的一类基金。

- Vanguard 的 ETF 由投资组合专业人士管理，免佣金。

