---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Cryptocurrency Strategy and Education,Strategy and Education
title: 虚拟货币
description: 虚拟货币是纯电子形式的价值的数字表示。它可以是开放的或封闭的，也可以是集中的或分散的。
---

# 虚拟货币
虚拟货币是价值的数字表示，仅以电子形式提供。它通过指定的软件、移动设备或计算机应用程序进行存储和交易。涉及虚拟货币的交易通过安全的专用网络或互联网进行。它们由私人团体或开发商团体发行，并且大多不受监管。

虚拟货币是数字货币的子集，包括其他类型的[数字](/digital-money)[货币](/digital-money)，例如[加密货币](/cryptocurrency)和私人组织发行的代币。虚拟货币的优势包括更快的交易速度和易用性。虚拟货币的缺点是它们可能被黑客入侵，并且由于不受监管，因此无法为投资者提供太多法律追索权。

## 了解虚拟货币

虚拟货币是数字货币的一种形式。它们由私人团体（例如一组开发人员或组织）发行，仅用于在线使用——它们不像纸币那样具有物理形式。因此，它们不同于中央银行发行的货币的数字表示，也称为[中央银行数字货币 (CBDC)](/central-bank-digital-currency-cbdc) 。

虚拟货币一词于 2012 年出现，当时[欧洲中央银行 (ECB)](/europeancentralbank)将其定义为“在不受监管的环境中、由其开发商发行和控制并用作特定虚拟货币成员之间的支付方式的数字货币的类型”。社区。”美国[国税局 (IRS)](/irs)将虚拟货币描述为“作为记账单位、价值存储和交换媒介的价值的数字表示形式”。

这两种定义虽然宽泛到足以涵盖虚拟货币的多个属性，但在今天可能并不完全正确。

自 2012 年以来，可被视为虚拟货币的范围已大大扩大，包括不符合欧洲央行对该术语的定义的各种形式的货币。例如，某些被认为是一种虚拟货币形式的加密货币，如[Ripple 的 XRP](/ripple-cryptocurrency) ，并不受虚拟社区的严格控制或使用。

虚拟货币也未能成为主流社会的支付方式或交换媒介。它们的使用受到限制，有时在游戏社区中，有时作为投机投资资产。它们是否已经像黄金一样成为一种价值储存手段，仍然值得怀疑。

还有关于监管的问题。尽管虚拟货币在绝大多数金融司法管辖区仍然不受监管，但这种情况正在慢慢开始改变。[比特币](/bitcoin)是市值最大的加密货币，是萨尔瓦多的法定货币。

在拥有世界上最复杂的金融市场的美国，虚拟货币不受监管。但当局正在认真考虑监管。交易监管机构[证券交易委员会 (SEC)](/sec)希望将加密货币交易所置于其监管之下。对另一种形式的虚拟货币稳定币的监管[也在考虑之中。](/stablecoin)美国国税局对涉及某些类型的虚拟货币（例如加密货币）的交易征税。

> 美联储正计划发布一份文件，评估发行央行数字货币 (CBDC) 对美国经济的影响。尽管 CBDC 不是虚拟货币，但美联储的文件可能会影响政府机构目前讨论的虚拟货币监管。

>

## 虚拟货币的类型

根据其运营网络，虚拟货币分为以下几类：

### 关闭虚拟货币

顾名思义，封闭的虚拟货币在受控的私有生态系统中运行。它不能转换成另一种虚拟货币或现实世界的法定货币。封闭虚拟货币的例子是游戏系统中的货币。虽然这些货币可以在各自的环境中使用（在这种情况下为游戏），但它们不能转换为现实世界的现金。封闭式虚拟货币的另一个例子是航空里程。它们由私人发行，只能购买额外的里程，并且不能转换成相关的货币价值。

###开启虚拟货币

开放式虚拟货币也被称为可兑换虚拟货币，因为它们可以转换成其他形式的货币。它们在开放的生态系统中运行，可以在平台内或平台外转换成另一种货币。开放虚拟货币的例子是稳定币和加密货币。比特币和以太坊是市值最大的两种加密货币，可以转换为其他加密货币或某些[法定货币](/fiatmoney)。此转换过程被 IRS 视为贸易交易并被征税。

尽管大多数开放式虚拟货币都采用去中心化设置，但某些加密货币（如 Ripple 的 XRP）在设计上是集中式的，这意味着中央机构负责其生产和分销。

> 初始代币发行 (ICO) 代币可以是开放式或封闭式虚拟货币，具体取决于其运营所在的网络及其预期用途。

>

## 虚拟货币的优势

虚拟货币的优势如下：

- 虚拟货币没有昂贵的制造和物理存储成本。

- 虚拟货币的技术轨道提高了交易速度并消除了地理界限。

- 去中心化虚拟货币可以在货币交易过程中消除中介，在两个交易方之间建立直接联系。

- 可以对虚拟货币进行编程以完成自动交易。例如，以太坊区块链上的[智能](/blockchain)[合约](/smart-contracts)可以在托管账户中持有和释放资金，而无需人工干预。

- 虚拟货币是价值的数字存储库，可以为不同的对象集分配价值，从游戏代币到艺术品。

## 虚拟货币的缺点

虚拟货币的缺点如下：

- 虚拟货币对黑客来说是有吸引力的目标。有几起黑客攻击区块链网络以获取加密货币（一种虚拟货币）的案例。

- 虽然它们没有制造或物理存储成本，但虚拟货币有其他相关费用。例如，加密货币用户需要将它们存储在[数字钱包](/digital-wallet)中。在交易交易所，加密货币也有托管成本。

- 虚拟货币可能会受到诈骗。在加密货币价格飙升之后流行的几种初始硬币产品（ICO）实际上是私人开发商为假设的网络出售毫无价值的代币的骗局。代币无法兑换成其他货币。

- 不受监管的虚拟货币不向投资者提供法律追索权，因为它们是由私人实体发行的，并且在很大程度上不受金融当局的监管。

- 在交易所交易的虚拟货币，例如加密货币，可能会受到高度波动的价格波动的影响。

## 数字货币、虚拟货币和加密货币之间的差异

尽管它们听起来相似并且功能相似，但数字、虚拟和加密货币实际上是不同的。下面列出的是三种货币之间的主要区别点：

- 所有虚拟货币和加密货币都是数字货币。然而，并非所有数字货币都属于这两类。例如，CBDC 不是虚拟货币或加密货币。

- 数字货币可以受监管或不受监管。受监管的数字货币的一个例子是 CBDC。不受监管的数字货币的例子是比特币和以太坊。绝大多数虚拟货币不受监管，而加密货币不受任何司法管辖区的监管。

- 并非所有数字货币都受到加密保护。加密货币总是使用密码学来保护他们的网络，而虚拟货币可能会也可能不会使用密码学来保护他们的网络。

## 底线

虚拟货币是价值的数字表示，只能以电子形式存在。他们的交易发生在在线网络或互联网上。虚拟货币的示例包括代币和加密货币。虚拟货币是一种新颖的货币形式，因此大多不受监管。但这种情况正在发生变化，越来越多的政府机构和国家正在考虑将虚拟货币引入其经济的影响。

## 虚拟货币常见问题解答

###什么是虚拟货币？

虚拟货币是价值的数字表示，其交易仅通过电子网络或互联网进行。他们没有肉身的化身。

###虚拟货币有哪些不同类型？

根据它们运行的网络类型，虚拟货币可以分为开放式和封闭式虚拟货币。前者在一个开放的生态系统中发挥作用，可以转换成其他虚拟货币或法定货币，而后者的使用和发行仅限于封闭的生态系统。

### 虚拟货币、数字货币和加密货币有什么区别？

所有虚拟货币和加密货币都是数字货币。但事实并非如此——并非所有数字货币都是虚拟货币或加密货币。例如，CBDC 是数字货币，但它们既不是不受监管的虚拟货币，也不是去中心化网络的加密货币。

###虚拟货币有什么优势？

虚拟货币不需要制造或物理存储成本。他们还通过消除流程中的中介和消除地理界限来加快交易速度。虚拟货币也可以针对某些交易进行编程，例如托管资金的释放。

###虚拟货币有什么缺点？

虚拟货币的数字构成使其成为黑客的有吸引力的目标。虚拟货币还具有相关的存储和维护成本，例如数字钱包和托管。正如 ICO 繁荣与萧条周期所显示的那样，虚拟货币生态系统也容易受到诈骗。

＃＃ 强调

- 虚拟货币由私人组织或开发者团体发行，大多不受监管。

- 虚拟货币通过从流程中移除中介来提高交易速度，但它们也容易受到黑客攻击和在线诈骗。

- 虚拟货币是价值的数字表示，其交易发生在在线网络或互联网上。

- 所有虚拟货币都是数字货币，但反之则不然。

