---
keywords: Business,Business Essentials
title: 视觉专业
description: “Vis Major”是一个拉丁词，意思是优越的力量，描述一种不可抗拒的自然现象，既不是由人类引起也不是由人类造成的。
---

# 视觉专业
## 什么是视觉专业？

**Vis Major** 是一个拉丁词，意思是“超强的力量”，描述了一种不可抗拒的自然事件，它会造成损害或破坏，并且既不是由人类造成也不是由人类造成或无法预防的——即使在运用最大的技能、谨慎、勤奋或审慎。

vis major 的例子包括飓风、[龙卷风](/windstorm-insurance)、[洪水](/flood-insurance)和地震。[天灾](/act-god)、自然灾害和**不可抗力**这两个词是 vis major 的同义词。这些术语通常用于合同中，以排除一方或双方的责任，并在发生超出其控制的事件时履行其合同义务。

如果您为任何财产购买了保险，最好全面审查您的保单以确定哪些是承保的，哪些不是。

> Vis Major 也可以指天灾、自然灾害或不可抗力。

>

## 了解视觉专业

重大或[不可抗力](/forcemajeure)条款是许多合同中的标准条款，并因无法预料或无法控制的原因使合同方免于履行合同义务。在商业合同中，vis major 也适用于第三方采取的、合同任何一方都无法控制的行为，例如供应商或[分包商](/subcontracting)未能履行。

该术语也适用于战争、骚乱或罢工等事件。人为造成的事件，例如战争或骚乱，是否包括在 vis major 中可能取决于签订合同的法律管辖权。由于不同司法管辖区可能有不同的解释，因此合同（尤其是在国际层面）通常会明确定义主要条款所涵盖的内容。

如果这是一个持续时间有限且不会永久影响履行合同的能力的事件，则当事人通常会在重大合同期间被暂停履行其义务。

## Events Vis Major 不包括

由于 vis major 旨在排除不可预见和不可预防的事件，因此不包括疏忽或[渎职](/malfeasance)。它也不包括正常和预期的自然事件。因此，虽然飓风会落在主要的正常季节性降雨之下，但不会。

保险合同通常不包括由龙卷风、飓风、地震和洪水等重大灾害造成的损害。这意味着即使有保单，业主也要承担与更换或维修财产相关的任何费用，而无需保险公司的任何帮助。发现不利事件是由重大事件引起的，也可以免除诉讼中的被告人的责任。

## Vis Major 特别报道

[险](/rider)或单独的专门保单进行投保。一些政策甚至附带条款，为属于主要保护伞的事件提供保险。这种额外的保险通常伴随着额外的价格标签——通常价格非常高——以业主为代价。

保险公司可能仍然允许在不太可能发生洪水或地震等事件的地方提供保险。费率可能会保持相对合理和负担得起，因为保险公司因为这些原因而不得不支付的可能性非常小。

在许多情况下，向保险公司投保全面汽车保险的车主通常会为诸如倒下的树木或在高速公路上撞到鹿或驼鹿等大型动物等行为提供保险。如果向保险公司提出索赔，除非保单另有说明，否则它将必须支付维修或更换费用。

＃＃ 强调

- 保险单可能会或可能不会涵盖因重大事故造成的损害，因此被保险人全面审查政策非常重要。

- 例子包括飓风、龙卷风、洪水和地震，也可以称为天灾。

- 这些事件既不是由人类引起也不是由人类预防的，即使在运用最大的技能、谨慎、勤奋或谨慎的情况下也是如此。

- Vis Major 是一个拉丁词，意思是优越的力量，描述一种不可抗拒的自然事件，它会造成损害或破坏。

