---
keywords: Business,Business Essentials
title: 能见度
description: 可见性是指描绘公司管理层或分析师对未来业绩的估计程度。
---

# 能见度
## 什么是可见性？

“可见性”一词用于描述公司管理层或分析师对未来业绩的估计程度。能见度可以从低到高或从短期到长期。

当高管或股票分析师谈论知名度时，他们指的是销售额或收益。管理层可能会在新闻稿、[财报](/earnings)电话会议或投资银行赞助的会议或会议上对可见度发表评论。分析师可以与客户讨论其研究报告中的可见性，以帮助他们为其投资组合做出投资决策。

## 了解可见性

当公司的执行团队或市场分析师对其未来收益或销售数据进行预测时，可见性就会出现。具有可见性是管理团队实施的流程被团队其他成员遵循的一个指标。

如果管理层在组织中具有高度和全面的可见性，则公司将获得更好的绩效。高能见度通常意味着他们对自己的预测充满信心。另一方面，低能见度则相反。他们的信心很低。低能见度主要发生在[经济周期](/economic-cycle)发生变化或市场变化时。

高管们通常不愿讨论低能见度，因为这可能会让投资者感到不安。但这并非完全可以避免，因此管理层可能有必要在市场上对公司股票设定合理的预期。另一方面，拥有高知名度的管理层应该对其乐观前景提出警告，以防未来无法实现增长预期。

> 能见度分为高和低。高表示对预测的高置信度，低表示对未来表现的低置信度。

>

## 及时表达可见性

除了从低到高的描绘范围外，可见度还可以通过时间长度来表征。例如，它可以涵盖短期（如单个[季度](/quarter)）或长期。它甚至可能暗示一个特定的时间间隔，例如“从现在到日历年年底”。

短期盈利能见度低的公司可能会受到质疑，如果竞争对手的短期能见度高，为什么会出现这种情况。一家声称其在长期内具有很强的盈利能见度的公司将受到投资者的青睐。分析这种高知名度的原因将有助于投资者更好地了解公司的[商业模式](/businessmodel)。

## 经济对能见度的影响

公司的知名度在很大程度上取决于经济状况。当经济稳定且不断增长时，公司可能对自信地预测销售额或收益具有很高的知名度。

但当经济疲软或逆流时，一家公司不太可能有太多知名度。当时间不确定时，企业更有可能避免向分析师和投资者提供销售或收益指导。

当知名度低但业务运营良好时，这并不一定会给公司带来负面影响，因为其核心业务仍然是一项不错的投资。如果它有能力度过经济低迷时期，那么由于其强大的基本面，它仍然可能是一项积极的投资。

在某些情况下，无论经济环境如何，公司都可能能够看到其业务增长的清晰路径。如果组织正在推出或[增加](/rampup)产品的交付，而这些产品的需求量很大，则尤其如此。

## 可见性与透明度

可见性不应与透明度相混淆。尽管这两个术语经常互换使用，但它们却大不相同。虽然前者是对公司未来业绩的预测，但后者描述了公司及其管理团队如何获取信息。

[股东](/shareholder)、员工或公众提供财务信息，例如报告、价格和生产实践时，它就是透明的。

＃＃ 强调

- 能见度从高到低或从短期到长期。

- 能见度可能会受到经济状况的影响，因此在经济强劲时能见度较高，而在艰难时期则能见度较低。

- 当能见度高时，对预测有信心，而能见度低往往意味着信心低。

- 可见性可以帮助投资者为其投资组合确定最佳投资决策。

- 可见性一词描述了公司管理层或分析师可以估计未来业绩的程度。

＃＃ 常问问题

### 为什么可见性在业务中很重要？

可见性确保企业对其财务状况有最大的了解。它允许企业以更准确的方式评估其短期和长期财务状况，从而产生更准确的预测和财务模型。

### 企业如何获得知名度？

企业可以通过高度关注其业务的所有数字数据来获得可见性。这可能意味着确保保存所有收据，记录支出，数字准确（不四舍五入或猜测），并坚持正确、及时的簿记做法。

### 可见性是什么意思？

可见性一词描述了公司管理层或分析师可以估计未来业绩的程度。可见性被认为是管理的一个关键方面，并且是许多企业的要求，以使他们的业务运行得更好。

