---
keywords: Personal Finance,Budgeting and Savings,Budgeting
title: 自愿的简单
description: 自愿的简单是一种生活方式，最大限度地减少对物质商品的不必要消费和为自己的利益而追求财富。
---

# 自愿的简单
## 什么是自愿简单？

自愿的简单是一种生活方式的选择，可以最大限度地减少对物质商品的不必要消费和为自己而追求财富。它有时被称为“简单的生活”、“简单的生活”或“[降档](/downshifting)”。人们接受自愿的简单，为自己和家人创造更简单、更有意义的生活，并减少不必要的消费对环境的负面影响。

> ### 新要点

> - 自愿的简单不再强调金钱和物质的积累，以换取更有意义和更少压力的生活。

> - 通过减少不必要的消费，自愿的简单也可以带来环境效益。

> - 实践自愿简单的人说这不是剥夺，而是解放。

>

>

## 理解自愿的简单性

自愿简单的倡导者认为，当今的消费文化常常鼓励人们认为他们可以通过昂贵的商品、豪华汽车和越来越大的房屋来购买幸福或提升他们的社会地位。相反，有些人选择离开众所周知的激烈竞争，加入自愿的简单运动。

倡导者说，因为更简单的生活成本更低，人们可以减少工作时间，有更多时间陪伴自己和家人。自愿的简单不仅仅是用更少的钱可以买到的东西，而是首先要少一些。实践它的人说他们不感到被剥夺，而是感到解放。

## 自愿简单的类型

几十年来，自愿的简单性一直在流行，并以多种名称和多种变体形式出现。一位早期的倡导者是作家和哲学家亨利大卫梭罗。他花了两年多的时间在马萨诸塞州康科德附近的瓦尔登湖岸边建造的一所小房子里过着简单的生活，并在他 1854 年着名的著作《瓦尔登湖或森林中的生活》中记录了这段经历。梭罗对读者的简单建议：“简化，简化。”

在梭罗之后的一个世纪，嬉皮反主流文化为 1960 年代和 70 年代初带来了一种自愿的简单氛围，它拒绝物质商品，拥抱公共生活和回归土地运动。到 1971 年，前披头士乐队成员约翰·列侬在他的歌曲“Imagine”中敦促歌迷和追随者“想象没有财产”。

到 20 世纪末，自愿简单成为[金融独立、提早退休 (FIRE)](/financial-independence-retire-early-fire)运动的一项关键原则，该运动由作者 Vicki Robin 和 Joe Dominguez 等人提出。它表明，那些大幅削减开支并存钱的人可以在传统退休年龄之前很久就离开劳动力市场，并花这些年时间做他们真正想做的事情。

最近，Marie Kondo 的 2014 年畅销书“改变生活的整理魔法：日本的整理和组织艺术”成为自愿简单经典的新成员。它敦促读者清除那些只会在身体和精神上压垮他们的财产。 Kondo 的建议：“只保留那些能打动人心的东西，丢弃不再能激发快乐的东西。感谢他们的服务——然后放手。”

> 你不必接受自愿简单的方方面面，但可以选择你认为会改善你生活的那些。毕竟，自愿的简单是自愿的。

>

## 特别注意事项

人们可以实践自愿的简单——并享受它的一些好处——即使他们不想让它成为他们生活的焦点。

这可能意味着从一栋大房子缩小到一栋小房子，就像许多人在达到退休年龄时所做的那样，既可以简化他们的生活，也可以降低他们的生活成本。这可能意味着更多地在家做饭，减少外出就餐，特别是如果烹饪是您喜欢的活动。这也可能意味着在你的花园里种植一些蔬菜，而不是在商店里买所有东西。

如果您有能力这样做，自愿的简单可能涉及减少您在工作上花费的时间，以便您可以将更多时间用于家庭活动或爱好。或者这可能意味着现在就增加你的储蓄，这样你就可以尽快离开你的工作，而不是迟到。

自愿的简单是个人的选择，有很多方法可以将它融入你的生活。减少开支、减少混乱和谨慎消费是三种简单的开始方式。

