---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: 贸易量
description: 交易量是在一定时期内为特定证券交易的股票或合约的总量。
---

# 贸易量
##什么是交易量？

交易量是为特定证券交易的股票或合约的总量。它可以在交易日内交易的任何类型的证券上进行衡量。

交易量或交易量以股票、债券、期权合约、[期货合约](/futurescontract)和所有类型的商品来衡量。

## 了解交易量

交易量衡量在指定时间段内为指定证券交易的股票或合约总数。它包括交易期间买卖双方之间交易的股份总数。当证券交易较活跃时，其交易量较高，而当证券交易较不活跃时，其交易量较低。

> 在市场开盘和收盘以及一周的开始和一周的最后一天，成交量往往最高。

>

## 交易量如何运作

每个市场交易所都会跟踪其交易量并提供交易量数据。在整个当前交易日，交易数量的报告频率为每小时一次。这些每小时报告的交易量是估计值。一天结束时报告的交易量也是一个估计值。最终的实际数字将在第二天报告。

投资者还可以关注证券的变动量或合约价格的变化次数，作为交易量的替代指标，因为交易量越大，价格变化越频繁。

成交量告诉投资者市场的活动和流动性。特定证券的更高交易量意味着更高的[流动性](/liquidity)、更好的订单执行以及更活跃的连接买卖双方的市场。当投资者对[股市走向犹豫不决时](/stockmarket)，期货交易量往往会增加，这往往会导致特定证券的期权和期货交易更加活跃。在市场的开盘和收盘时间以及周一和周五，总体成交量往往较高。在午餐时间和假期前，它往往会更低。

## 特别注意事项

最近，高频交易员和指数基金已成为美国市场交易量统计的主要贡献者。根据 2017 年摩根大通的一项研究，利用高频算法交易的 ETF 和量化投资账户等被动投资者占总交易量的 60%，而“基本全权委托交易者”（或评估影响股票的基本因素的交易者）在进行投资之前）仅占总体数据的 10%。

## 交易者和交易量

交易者在技术分析中使用各种交易因素。交易量是交易者在考虑市场交易时分析的最简单的技术因素之一。价格大幅上涨或下跌期间的交易量通常对交易者很重要，因为价格变化的大量交易可能表明特定的交易催化剂。与价格方向变化相关的大量交易也有助于加强对证券价值的支持。

交易量水平还可以帮助交易者决定交易的指定时间。交易者在决定交易时机时会遵循短期和长期证券的平均每日交易量。交易者还可以使用几个包含交易量的技术分析指标。[证券交易委员会(SEC) 对交易者](/sec)的证券销售进行监管。根据第[144条](/sec)[规则](/sec)，卖方的证券销售不得超过所售同类别流通股的 1%。

## 交易量示例

假设一个市场由两个交易者组成，交易者 1 和交易者 2。第一个交易者购买 500 股股票 ABC 并卖出 250 股 XYZ。另一位交易者卖出这 500 股股票并购买 250 股 XYZ 股票给第一位交易者。市场总成交量为750（500股ABC+250股XYZ）。这是因为我们没有重复计算交易量——当交易者 1 从交易者 2 购买 500 股 ABC 股票时，只计算了 500 股。同样，只有 250 股 XYZ 股票会记录在成交量记录中。

＃＃ 强调

- 交易量是在一定时期内市场活动和流动性的衡量标准。

- 交易量是指某一证券的买卖双方在特定日期的交易时间内交换的股票或合约的总数。

- 较高的交易量被认为比较低的交易量更积极，因为它们意味着更多的流动性和更好的订单执行。

