---
keywords: Investing,Alternative Investments,Private Equity and Venture cap,Private Equity and vc
title: 秃鹫资本家
description: 秃鹫资本家是一个投资者，他以低廉的价格购买陷入困境的公司，然后不惜一切代价重振它们并从中获利。
---

# 秃鹫资本家
##什么是秃鹰资本家？

秃鹫资本家是寻求从衰落公司中提取[价值的](/value)[投资者。](/investor)我们的目标是在市场情绪低迷时突进——公司的交易[价格处于最低价](/market-price)——并采取任何必要的行动来实现快速周转并将其出售以获取[利润](/profit)。

## 了解秃鹫资本家

秃鹫资本家是一种[风险资本家](/venturecapitalist)（VC），他们通过购买贫穷或陷入困境的公司来寻找赚钱的机会。就像他们命名的鸟一样，秃鹫资本家本质上是掠夺性的。他们会等到看到合适的机会，然后在最后一刻突然介入，以尽可能低的价格购买股份。

> 大多数秃鹫资本家会以极低的价格收购公司，以最大限度地提高更高回报的潜力，并将空手而归的风险降至最低。

>

秃鹰资本家通过瞄准[金融机构](/financialinstitution)(FI) 不想借钱的公司来获得廉价交易。在未能从[银行和/或其他投资者那里获得](/bank)[信贷](/credit)或资金后，陷入困境的公司通常别无选择，只能接受所提供的任何帮助。

一旦上船，秃鹫资本家将拼凑出积极的财务目标。他们首先试图重振业务，尽可能[削减成本以提高利润。](/cost-cutting)如果他们无法实现这一目标，秃鹫资本家通常会出售土地、建筑物和机械等[资产。](/asset)

不管结果如何，秃鹫资本家几乎总能找到从投资中榨取资金的方法。即使秃鹫资本家收购的公司最终申请[破产，情况仍然如此](/bankruptcy)。

##秃鹰资本家与风险资本家（VC）

秃鹫资本家和风险资本家 (VC) 经营和选择投资资金的方式差异很大。

风险投资公司不是掠夺弱者并立即找到削减成本的方法，而是更感兴趣的是为早期成功的[初创公司提供](/startup)[资金。](/capital)风险投资还为无法在其他地方获得融资的公司提供资金；秃鹫资本家和 VC 之间的主要区别在于，VC 投资的成功取决于目标公司表现出色并发挥其潜力。

风险投资的目标是培育新兴公司，并让它们走上有朝一日成为[大盘股](/large-cap)公司的道路。秃鹫资本家也希望他们的投资能扭转局面——尽管关注的是更短期的。与此同时，秃鹫资本家也在探索从他们投资的公司的倒闭中获利的方法。

## 对秃鹫资本家的批评

秃鹫资本家经常被负面地谈论。批评者抨击他们将公司剥离到骨子里以自掏腰包，积极裁员，以及以非常高的[利率](/interestrate)向公司借钱，而这些公司应该试图帮助他们。

通常，秃鹫资本家会不遗余力地从他们的投资中赚钱，即使这意味着增加[失业率](/unemployment)并将一家公司推倒。

一些权威人士回击了对秃鹫资本家的批评，认为它们对[经济很重要](/economy)。他们说，秃鹫资本家实际上设法重振了许多似乎无法储蓄的公司——甚至是政府。

> 秃鹫资本家迫使阿根廷破产，尽管有些人对保罗辛格和他的对冲基金的严厉处罚表示赞赏，声称这迫使该国采取行动。

>

如果情况并非如此，支持者声称秃鹫资本家至少在经济中重新分配资源方面发挥了作用。他们将人员和资源从没有得到适当利用的公司中带走，使他们能够在其他地方得到更好的利用。

如果没有秃鹫资本家，一些权威人士认为，更多的企业将不得不以牺牲[纳税人为代价获得](/taxpayer)[救助](/bailout)。

## 秃鹰资本家的例子

尽管秃鹫资本主义长期以来一直是美国文化的一部分，但在 2012 年大选前的共和党初选期间，这个词成为了人们关注的焦点。

在初选期间，米特·罗姆尼 (Mitt Romney) 表示，他是领导该党担任总统的最佳人选，因为他曾在贝恩资本 (Bain Capital) 工作，贝恩资本是他在 1984 年帮助共同创立的一家[私募股权](/privateequity)公司。在几次辩论中，他表示他帮助重建了公司这些都在苦苦挣扎，反过来又帮助创造了就业机会。他承诺为美国做同样的事情，就像他为贝恩资本所做的那样，理由是他在建立企业、创造就业机会和促进经济方面的记录。

不幸的是，他的对手并不这么看。虽然罗姆尼称自己是一位帮助陷入困境的公司的风险投资家，但他们说他除了掠夺企业和为企业工作的人之外什么也没做。里克·佩里、纽特·金里奇和罗恩·保罗都对罗姆尼开枪，后者声称贝恩资本让人们失业是为了增加自己的利润。

最终，罗姆尼成功成为共和党候选人。然而，他最终输给了巴拉克奥巴马，后者在第二个总统任期内继续领导该国。

＃＃ 强调

- 秃鹫资本家是购买陷入困境的公司的投资者，这些公司的价格在市场上受到严重压低。

- 如果他们没有成功实现这一目标，秃鹰资本家将寻找其他方式来充实他们的腰包，例如从事资产剥离以赚钱。

- 采取积极行动来振兴公司并提高利润，通常是通过裁员等大量削减成本的做法。

