---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Skills
title: 成交量加权平均价格 (VWAP)
description: 交易量加权平均价格 (VWAP) 是交易者用来根据价格和交易量确定平均价格的统计数据。价格是否高于或低于 VWAP 有助于评估当前价值和趋势。
---

# 成交量加权平均价格 (VWAP)
## 什么是成交量加权平均价格 (VWAP)？

成交量加权平均价格 (VWAP) 是日内图表上使用的技术分析指标，在每个新交易时段开始时都会重置。

这是一个交易[基准](/benchmark)，代表证券全天交易的平均价格，基于[数量](/volume)和价格。

VWAP 很重要，因为它为交易者提供了对证券趋势和价值的定价洞察力。

## 了解成交量加权平均价格

VWAP 的计算方法是将每笔交易的交易金额加总（价格乘以交易量），然后除以交易的总股数。

VWAP = 累积典型价格 x 交易量/累积交易量

其中典型价格 = 最高价 + 最低价 + 收盘价/3

累计 = 自交易时段开始以来的总数。

###如何计算VWAP

通过将 VWAP 指标添加到流图表中，将自动进行计算。但是，要自己计算 VWAP，请按照以下步骤操作。

假设一个 5 分钟的图表。无论使用什么盘中时间框架，计算都是相同的。

1. 找出当天前 5 分钟内股票的平均交易价格。为此，将最高价、最低价和收盘价相加，然后除以三。将其乘以该时期的交易量。将结果记录在电子表格中的 PV 列下。

1. PV除以该时期的交易量。这将产生 VWAP。

1. 要保持全天的 VWAP，请继续将每个时期的 PV 值添加到之前的值中。将此总数除以该点的总体积。

为了使电子表格中的步骤 3 更容易，为累积 PV 和累积体积创建列并将公式应用于它们。

<!--B03C11A9827B184205DEF7673EA62A5B-->

## 如何使用 VWAP？

交易者以不同的方式使用 VWAP。交易者可以使用 VWAP 作为趋势确认工具，并围绕它建立交易规则。例如，他们可能认为价格低于 VWAP 的股票被低估，而价格高于 VWAP 的股票被高估。如果低于 VWAP 的价格高于它，交易者可能会[做多](/long)该股票。如果高于 VWAP 的价格低于它，他们可能会卖出头寸或发起[空头头寸](/short)。

[共同基金在内的](/mutualfund)机构买家使用 VWAP 帮助进出股票，同时尽可能降低对市场的影响。因此，在可能的情况下，机构将尝试在 VWAP 下方买入，或在其上方卖出。通过这种方式，他们的行为将价格推回平均水平，而不是远离平均水平。

> ### VWAP 提示

> VWAP 对交易量的整合对交易者很有价值，因为它可以表明短期内的交易活动程度——无论竞争对手是持仓还是平仓。

>

## 特别注意事项

### VWAP 和简单移动平均线的区别

在图表上，VWAP 和[简单移动平均线](/sma)(SMA) 可能看起来相似。但是，这两个指标的计算方式不同，代表的结果也不同。

VWAP 的计算方法是将典型价格乘以交易量，然后除以总交易量。

简单的移动平均线包含价格但不包含数量。 SMA 的计算方法是对特定时期（例如 10 天）的[收盘价进行总计](/closingprice)，然后将总计除以时期数 (10)。

### VWAP 的局限性

VWAP 是一个单日指标，在每个新交易日开盘时重新开始。尝试创建多天的平均 VWAP 可能会扭曲它并导致错误的指标。

虽然一些机构可能更愿意在证券价格低于 VWAP 时买入，或在高于 VWAP 时卖出，但 VWAP 并不是唯一需要考虑的因素。在强劲的上升趋势中，价格可能会继续走高很多天，而不会跌破 VWAP 或只是偶尔跌破。因此，如果价格快速上涨，等待价格跌破 VWAP 可能意味着错失良机。

VWAP 基于历史值，本身不具有预测质量或计算。 VWAP 锚定在当天的开盘价范围内。因此，随着时间的推移，该指标的滞后性会增加。

这可以从 330 分钟（典型交易时段的长度）后的 1 分钟周期 VWAP 计算通常类似于交易日结束时的 390 分钟移动平均线中看出。

＃＃ 强调

- 成交量加权平均价格 (VWAP) 在日内图表上显示为单线。

- VWAP 代表在单日交易时段内的价格行为视图。

- 零售和专业交易者可以使用 VWAP 来帮助他们确定日内价格趋势。

- VWAP 通常对短线交易者最有用。

- 它看起来类似于移动平均线，但更平滑。

＃＃ 常问问题

### 什么是成交量加权平均价格 (VWAP)？

交易量加权平均价格 (VWAP) 是一种衡量证券平均价格的衡量标准，根据交易量进行调整。它是在特定交易时段内通过将证券交易的总美元价值除以交易量来计算的。计算 VWAP 的公式是累积典型价格 x 交易量除以累积交易量。

### 为什么成交量加权平均价格很重要？

VWAP 为交易者提供了随着时间的推移证券价格（根据交易量调整）的平滑指示。机构交易者使用它来确保他们的交易不会过度改变他们试图买卖的证券价格。例如，对冲基金可能会避免以高于证券的 VWAP 的价格提交买入订单，以避免人为地抬高该证券的价格。同样，它可能会避免提交远低于 VWAP 的订单，以免价格被其销售拖累。

### 成交量加权平均价格和简单移动平均线 (SMA) 有什么区别？

与 VWAP 一样，[简单移动平均线](/sma)为交易者提供了对证券近期价格趋势的波动较小的看法。然而，与 VWAP 不同的是，简单移动平均线不考虑该证券交易中的交易量水平。VWAP 通过当天发生的交易量来衡量每天的价格变化，而简单移动平均线包含价格和无交易量.

