---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: 表格 W-2
description: W-2 表格报告员工的年工资和从他们的薪水中预扣的税款。这就是您需要 W-2 以及如何使用它的原因。
---

# 表格 W-2
## 什么是 W-2 表格：工资和税务报表？

W-2 表格，也称为工资和税务报表，是雇主必须在年底发送给每位员工和美国国税局 (IRS) 的[文件。](/irs) W-2 报告员工的年工资和从他们的薪水中预扣的税款。 W-2 雇员是指雇主从他们的薪水中扣除税款并将此信息提交给政府的人。

## 谁提交表格 W-2：工资和税单？

法律要求雇主向其支付薪水、工资或其他形式补偿的每位员工发送 W-2 表格。这不包括以不同形式报税的合同[工或个体经营者。](/self-employed-person)雇主必须在每年 1 月 31 日或之前向雇员发送 W-2 表格，以便雇员有足够的时间在截止日期（大多数年份为 4 月 15 日）之前提交所得税。

雇主还必须使用 W-2 表格来报告其雇员全年的[联邦保险缴款法案(FICA) 税。到 1 月底，雇主必须为每位员工向](/fica)[社会保障局](/ssa)(SSA)提交上一年的 W-2 表格和 W-3 表格。 SSA 使用这些表格上的信息来计算每个工人有权获得的社会保障福利。

税务文件是为上一年提交的。例如，如果您在 2022 年 1 月收到 W-2 表格，它反映了您在 2021 年赚取的收入。

## 如何提交 W-2 表格：工资和税务报表

如果您是一家公司的雇员，并且将收到一份 W-2 所得税，那么您的雇主每年都会自动将其发送给您。您的雇主还将向 IRS 提交您的 W-2 副本。

，[表格 W-4](/w4form) （或有时[表格 W-9](/w9form) ）上提供的信息提供了您的公司需要跟踪工资单、预扣税款、雇主提供的福利和税前供款等信息。 401(k) 退休计划。 W-4 表格告诉雇主根据个人的婚姻状况、津贴和受抚养人的数量以及其他因素从雇员的薪水中预扣的税额。

当您准备所得税时，您需要将 W-2 上的数据输入到[1040 表格](/1040)个人纳税申报表中，无论是手工还是电子方式。在许多情况下，在线报税软件现在允许您直接从您的薪资提供商处导入 W-2 上的信息。

## W-2 表格：工资和税务报表包含哪些信息？

无论雇主如何，每个 W-2 都有相同的字段。 W-2 表格分为州和联邦部分，因为员工必须在这两个层面上报税。某些字段提供雇主的信息，包括公司的[雇主识别号](/employer-identification-number)(EIN)（联邦）和雇主的州 ID 号。其余字段主要是员工上一年收入的详细信息。

记录员工当年从雇主那里获得的总收入，以及从员工薪水中预扣的税款，分为联邦所得税、社会保障税等的预扣税。如果员工还为小费工作，则一个字段会显示该员工当年赚取的小费金额。

如果您从事多个提供 W-2 的工作，则需要分别输入每个工作。

当员工报税时，根据 W-2 表格预扣的税款将从他们的总纳税义务中扣除。如果扣缴的税款多于所欠的税款，将予以退税。

美国国税局还使用 W-2 表格来跟踪员工的收入和纳税义务。如果员工报税的收入与 W-2 表格上报告的收入不符，国税局可能会审计纳税人。但是，纳税人必须报告所有工资、工资和小费收入，即使该收入未在 W-2 上报告。

## 如何阅读 W-2 表格：工资和税务报表

W-2 表格包括雇主必须填写的编号和字母框，并反映您的收入和预扣税款。

<!--11D3628AED77AE0B6312F6F26BD381D0-->

### 框 A 到 F

W-2 上的字母框包括您和您的雇主的姓名和地址、您的社会安全号码以及您雇主的 EIN 和州身份证号码。

### 框 1 和 2

方框 1 显示您的应税收入，包括工资、薪水、小费和奖金，而方框 2 显示您的雇主从您的工资中预扣了多少联邦所得税。

### 方框 3 和 4

方框 3 详细说明了您的收入中有多少需要缴纳社会保障税，方框 4 详细说明了预扣的社会保障税金额。

### 方框 5 和 6

方框 5 说明了您的工资中有多少需要缴纳[医疗保险](/medicare)税，方框 6 说明了预扣了多少。医疗保险税的雇员部分为 1.45%。

### 方框 7 和 8

如果您的部分工资是小费形式，这些方框会显示您在小费中报告的金额（方框 7）以及您的雇主在支付给您的小费中报告的金额（方框 8）。

### 框 9

此框用于反映现已失效的税收优惠，因此留空。

### 框 10

方框 10 报告您从雇主那里获得了多少受抚养人护理福利（如果适用）。

### 框 11

[不合格计划](/non-qualified-plan)中从雇主那里收到了多少[递延补偿](/deferred-compensation)。

### 框 12

方框 12 详细说明了您的应税收入的其他类型的补偿或减免，以及与每种类型相对应的单字母或双字母代码。例如，它可能包括对 401(k) 计划的供款。代码在 IRS 的 W-2 说明中有详细说明。

### 框 13

[雇主赞助的退休](/employer_sponsored_plan)[计划](/employer_sponsored_plan)，或者如果您通过第三方（例如保险单）获得病假工资，则此框有三个子框，用于报告不受联邦所得税预扣税限制的工资。

### 框 14

方框 14 允许雇主报告可能不适合 W-2 表格其他部分的任何其他附加税务信息。一些例子是预扣的州残疾保险税和工会会费。

### 框 15-20

W-2 上的最后六个方框都与州和地方税有关，包括您的工资中有多少需要缴纳这些税，以及有多少被扣留。

## 相关税务文件

[表格 W-4](/w4form)由每位员工填写以用于预扣税款。雇主使用这些信息来确定从雇员的薪水中预扣多少税款。大多数员工在开始为公司工作时必须填写此表格。

如果员工在一年中为公司支付 600 美元或更多，公司会签发[1099 表格](/form1099-misc)，显示收入和扣除额。这通常在次年一月底到达。

在前一年[从赌博中获得奖金，](/gamblingincome)赌场等博彩设施可能会向您发送该表格。

学生在支付联邦学生贷款利息的任何一年都会收到一份 1098-E 声明。学生还会收到一份 1098-T 声明，报告可能使学生有权获得税收减免或抵免的大学学费。

＃＃ 强调

- IRS 还使用 W-2 表格来跟踪个人的纳税义务。

- 雇主使用 W-2 为雇员报告 FICA 税。

- W-2 表格反映了您在上一年的收入和预扣税款，将在您的所得税申报表中报告。

＃＃ 常问问题

### 如果我丢失了 W-2，我该怎么办？

如果您的 W-2 可以在线获得，您可以根据需要多次访问它。如果您丢失了访问在线站点的密码或凭据，您通常可以请求自动密码恢复。如果您仍然需要帮助在线访问您的信息，或者如果您需要申请新的纸质副本，您应该联系您的工资单或人力资源主管。

### 你需要赚多少钱才能获得 W-2？

一般来说，如果您在某一年的收入至少为 600 美元，您将从雇主那里收到 W-2。如果您从雇主那里获得任何金额的扣缴税款，您也将收到 W-2。请注意，如果您是签约个人而不是雇员，您可能会收到 1099 而不是 W-2。

### 我怎样才能得到我的 W-2？

如果您有资格获得一份 W-2，您的雇主必须每年向您提供一份。公司提供此表格的截止日期通常是刚刚结束的纳税年度后的 1 月底或 2 月初。 W-2 可以通过邮件作为硬拷贝发送，也可以通过雇主直接或通过其工资单提供者以电子形式在线提供。

### W-2 和 W-4 有什么区别？

W-4 由员工填写，以向雇主提供他们的税号（通常是 SSN）、婚姻状况、津贴和受抚养人的数量，以及每张工资应预扣多少税款。 W-4 是在首次雇用员工或必须对申报状态或预扣税进行任何更改时填写的。 W-2 由雇主在纳税年度结束时填写，并发送给员工以输入他们的纳税申报表。

