---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: W-8 表格
description: 了解 W-8BEN、W-8BEN-E、W-8ECI、W-8EXP 和 W-8IMY，它们表明在美国获得收入的个人或企业是外国实体。
---

# W-8 表格
## 什么是 W-8 表格？

W-8 表格是美国[国税局](/irs)(IRS) 表格，外国个人和企业必须提交这些表格，以验证其居住国的税收目的，证明他们有资格获得较低的预扣税率。尽管 W-8 表格由 IRS 签发，但它们只提交给付款人或预扣税代理人，而不是提交给 IRS。未能提交表格可能会导致按适用于外国实体的全部 30% 税率预扣税款。

## 谁可以提交 W-8 表格？

W-8 表格由没有美国公民身份或居住权但曾在美国工作或在美国赚取收入的外国个人或实体填写 美国居民或外籍居民永远不必填写 W-8 表格。

在美国赚取收入的外国个人或企业必须对某些收入类型缴纳 30% 的税。 W-8 表格将收集有关个人或企业是谁、他们来自哪里以及所赚取的收入类型的信息。

## 如何提交 W-8 表格

有五种 W-8 表格。这些表格是付款人或预扣税代理人要求的，并与他们一起存档，而不是在美国国税局存档。

所用表格的版本取决于申报人是个人还是企业以及申报人收到的收入的性质。这些表格在其签署的当年和之后的三个日历年内有效。因此，2022 年 1 月 25 日签署的 W-8BEN 有效期至 2025 年 12 月 31 日。

W-8 系列表格相当复杂。虽然他们需要基本信息，例如姓名、原籍国和纳税人识别号 (TIN)，但他们也要求提供申报人收到报告收入的联系人。经常咨询专业人士以协助完成它们。

> [W-9 表格](/w9form)也是 IRS 表格，用于提供或确认个人姓名、地址和[纳税人识别号](/tax-indentification-number-tin)(TIN)。只有美国公民或外籍居民或美国实体才需要 W-9 表格。

>

## 表格 W-8BEN

表格 W-8BEN（“美国预扣税和申报受益所有人的外国身份证明”）必须由在美国获得某些类型收入的外国人提交。该表格有时被称为“外国身份证明”，确定个人既是外国人又是相关企业的所有者。

<!--372EA3DD94544E26E0E80B2AC04A5C46-->

外国人从美国付款人那里获得的特定类型的收入通常需要缴纳 30% 的税率，包括：

- 兴趣

- 股息

- 租金

- 版税

- 保费

- 年金

- 提供服务的补偿

如果您居住在与美国签订所得税条约的国家，并且您收到的收入受该条约约束，该表格还可以帮助您申请减免美国预扣税。

外籍人士必须向预扣税代理人或付款人提供表格 W-8BEN，如果他们是受预扣税款的收入的受益所有人。无论您是否要求减少预扣税，您都必须提交表格。

个人必须在从他们那里获得收入或抵免之前将表格提交给付款人或扣缴义务人。未能提交 W-8BEN 表格可能导致支付全部 30% 的税率或第 3406 节规定的备用预扣税率。

> W-8BEN 表格供在美国获得非营业收入的外国个人使用，而 W-8BEN-E 表格供获得此类收入的外国实体使用。

>

## 表格 W-8BEN-E

W-8BEN-E 表格的标题也是“美国预扣税和申报受益所有人的外国身份证明”，但它是由外国实体而非个人提交的。

<!--55ED36BFAA9CDEA19EC3D3DF4C069F8D-->

与获得某些类型收入的外国人一样，外国企业产生的资金通常由美国的付款人或扣缴义务人以 30% 的税率扣缴。但是，如果其居住国与美国有税收协定，该表格允许外国企业申请减税。

非美国企业必须为需要个人提交 W-8BEN 表格的相同收入来源提供 W-8BEN-E 表格。在需要时未提供准确 W-8BEN-E 的外国实体通常必须支付 30% 的全额税率。

## 表格 W-8ECI

W-8ECI 表格是“外国人要求免于扣缴与在美国进行贸易或业务有效相关的收入的证明”。它由在美国从事贸易或业务并从美国来源获得收入的外国个人提交。这些收益通常被认为是“有效关联收入”（ECI），无论收入与特定年份在美国进行的贸易或业务之间是否存在关联。

<!--8A66EC7C32CCEE18204F923FDF688DC1-->

至关重要的是，ECI 不受适用于利息、租金和其他非商业收入的 30% 预扣税的约束。相反，在减去适用的扣除额后，它按美国公民和外籍居民支付的累进税率征税。如果您的工作受到美国条约的保护，则将按照该条约的最低税率征税。

在大多数情况下，您必须在纳税年度的某个时间在美国从事贸易或商业活动，才能将收入归类为 ECI。例如，如果外国个人在该年度在美国提供个人服务，就会出现这种情况。此外，外国人通过投资在美国开展贸易或业务的合伙企业赚取的资金也将被视为 ECI。

但是，如果外国人的唯一美国收入来自通过美国经纪人进行证券或商品交易，则不被视为与美国进行贸易或业务。因此，他们不会受到 ECI 税收待遇。

## 表格 W-8EXP

W-8EXP 表格是“外国政府或其他外国组织的美国预扣税和报告证书”，某些收款人使用它来要求减少或排除预扣税。其中包括外国政府、基金会和免税组织，以及美国属地政府或外国发行的中央银行。

<!--310ECD96666ED77CF480CCD4CB3A58F7-->

为了获得扣缴税款的减免或豁免，该实体必须符合 IRS 代码 115(2)、501(c)、892、895 或 1443(b) 的规定。如果这些豁免都不适用，实体必须提交 W-8BEN 或 W-8ECI（如果它收到“有效关联收入”）。

与其他 W-8 表格一样，W-8EXP 表格必须在收入支付给您之前发送给付款人或扣缴义务人。不这样做可能会导致按 30% 的税率、备用预扣税率或 ECI 税率预扣税款。

## 表格 W-8IMY

W-8IMY 表格是“外国中介机构、外国流通实体或某些美国分支机构用于美国预扣税和报告的证明”。该表格的目的是证明个人或企业代表外国人或作为流通实体收到了可预扣的付款。该表格适用于中介机构，不应由企业中的受益所有人使用。

<!--99DE13F9EA042F0E2A76553CBB298B77-->

必须提交 W-8IMY 的实体示例包括：

- 外国人或美国人的外国分支机构，证明他们是合格的中间人 (QI)，不为自己的账户行事，并将提供 IRS 法典第 3 章和第 4 章要求的预扣税声明

- 扮演中间人角色并希望证明其在税法下的美国人待遇或记录其将提供预扣税声明的付款收据的美国分支机构

- 希望根据条约要求税收优惠或证明他们将根据要求提供预扣税声明的流通实体

提交表格所需的个人或实体的完整列表在 IRS 表格 W-8IMY 说明中。提交时，应将预扣声明和其他文件证据的副本包含在表格中。

## 底线

IRS W-8 表格有五种类型。这些表格供外国个人或实体使用。表格将提交给付款人或预扣税代理人，而不是 IRS。表格各不相同，但要求的关键信息包括个人或企业的名称、地址和 TIN。

＃＃ 强调

- W-8IMY 表格由代表外国人或作为流通实体接收预扣款的中介机构使用。

- 所有 W-8 表格在其签署的当年和之后的三个完整日历年内有效。

- 有五种 W-8 形式：W-8BEN、W-8BEN-E、W-8ECI、W-8EXP 和 W-8IMY。

- 外国人或商业实体使用 W-8 表格来申请某些预扣税的豁免状态。

- 确定使用哪一个取决于您是个人还是实体、您收到的收入类型以及您是否是一个有资格享受特殊税收待遇的组织。

＃＃ 常问问题

### 如何获得我的 W-8BEN？

W-8BEN 表格由向个人付款的公司发送。该表格应退回给发送 W-8BEN 表格的公司或实体，而不是 IRS。它也不意味着要与纳税申报表一起提交。通常，该表格应在首次付款之前提交。

### 谁需要填写 W-8BEN 表格？

W-8BEN 表格供从美国来源获得收入的外国个人使用。只有非美国人提交表格 W-8BEN，而不是美国人。同样，该表格仅适用于个人，实体填写 W-8BEN-E。

### 为什么需要 W-8BEN-E？

W-8BEN-E 用于企业，与 W-8BEN 不同，W-8BEN 仅用于个人。 W-8BEN-E 是必需的，因为外国企业的预扣税率与个人相同——30%。但是，与个人一样，企业也可能有资格享受降低的税率。 W-8BEN-E 有助于确立享受优惠价格的资格。

### 什么是 W-8BEN？

W-8BEN 表格由在美国获得收入的外国个人提交。该表格确定此人是外国个人和上述企业的所有者。 W-8BEN被称为外国身份证明。

