---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: 表格 W-9
description: W-9 表格是美国国税局的表格，用于确认个人的纳税人识别号 (TIN)。
---

# 表格 W-9
## 什么是 W-9 表格：申请纳税人识别号 (TIN) 和证明？

W-9 表格是美国国税局 (IRS) 的纳税表格，用于确认个人的姓名、地址和[纳税人识别号](/tax-indentification-number-tin)(TIN)，以用于就业或其他创收目的。可以为定义为美国公民的个人或定义为[常驻外国人的个人请求确认](/residentalien)。

W-9 表格也称为纳税人识别号和证明表格请求。

## 谁可以提交 W-9 表格：申请纳税人识别号 (TIN) 和证明？

W-9 表格是正式的书面信息请求，仅用于确认个人的纳税人识别号 (TIN)。需要向 IRS 提交信息文件（例如 1099 表格）的雇主或其他实体必须获得您的正确 TIN 以报告可能影响您的联邦纳税申报表或您的[应税收入的任何收入或损失](/taxableincome)。对于大多数人来说，TIN 将是他们的[社会安全号码](/ssn)(SSN)。

W-9 与[W-4 表格](/w4form)（通常由雇员提供给直接雇主）的不同之处在于 W-9 本身并不安排预扣任何应缴税款。除非纳税人需要缴纳[备用预扣税](/backupwithholding)，否则基于与提供的 W-9 相关的收益所要求的任何税款均由文件上列出的 TIN 持有人负责。如果需要备用预扣税，则需要在 W-9 上注明，以正确通知接收信息的实体需要相应预扣税款。

## W-9 表格的用途是什么？

W-9 表格上获得的信息最常用于创建 1099 表格的版本。1099 表格包含有关 TIN 持有人可能收到的任何收入的信息，这些信息通常不会列在 W-2 表格上.这包括但不限于作为合同一部分支付给某人的收入；某些房地产交易；针对投资支付的[股息；](/dividend)以及其他各种金融交易。

> IRS 要求那些未被定义为美国公民或[外籍居民](/residentalien)的人使用适当的[W-8 表格](/w8form)代替 W-9 表格。

>

仅在达到最低收入门槛后才需要签发 1099 表，对于大多数杂项收入，2020 和 2021 纳税年度的最低收入门槛为 600 美元。低于此门槛的金额必须由 TIN 持有人报告为收入，但不需要1099表格。

尽管法律要求雇员向雇主提供某些个人信息，但雇员的隐私受到法律保护。以任何未经授权的方式披露员工个人信息的雇主可能会受到民事和刑事起诉。

## 如何阅读和填写表格 W-9

W-9 表格是最简单的 IRS 表格之一，但如果纳税表格让您感到紧张，请不要担心。我们将引导您完成正确的方法。

<!--C79F167AA4862DB6F5050583829E1FF9-->

W-9 表格的所有页面都可以在 IRS 网站上找到。

＃＃＃ 步骤1

输入您的[纳税申报表上显示的姓名](/taxreturn)。

＃＃＃ 第2步

如果与您在第 1 步中输入的名称不同，请输入您的企业名称或“独立实体”名称。例如，您可能是[独资企业](/soleproprietorship)，但出于营销目的，您不使用个人名称作为企业名称；取而代之的是，您正在以其他名称“做生意”。您将在此处输入该名称。至于被忽视的实体部分，如果你不知道它是什么，你可能不是一个。一种常见的独立实体类型是单一成员[有限责任公司](/llc)。独资企业和[S 公司](/subchapters)永远不会被归类为独立实体。

### 步骤 3

对于联邦税收分类，您属于哪种类型的企业实体：独资企业、合伙企业、 [C 公司](/c-corporation)、S 公司、信托/房地产、有限责任公司或“其他”？选中相应的框。如果您不确定，您可能是独资企业，因为您必须提交大量文件才能成为其他实体之一。

＃＃＃ 第4步

豁免。您可能会将这些框留空。这里有几个例外：

1. 豁免备用[预扣税的收款人](/withholding)，例如公司（在大多数情况下），可能需要在“豁免收款人代码”框中输入代码。 W-9 表格说明列出了豁免收款人及其代码以及应使用这些代码的付款类型。例如，为收取利息或股息支付而填写 W-9 的公司将输入代码“5”。

[外国账户税收合规法案(FATCA)](/foreign-account-tax-compliance-act-fatca)免于报告的收款人可能需要在“豁免 FATCA 报告代码”框中输入代码。这些框都不适用于典型的独立承包商或自由职业者。

### 步骤 5

提供您的街道地址、城市、州和邮政编码。如果您的家庭住址与公司地址不同怎么办？您应该在 W-9 表格上提供哪个地址？使用您将在纳税申报表上使用的地址。例如，如果您是租用办公空间的独资经营者，但您使用家庭住址提交纳税申报表，请在 W-9 表格上输入您的家庭住址，这样 IRS 就可以轻松地将您的 1099 与您的[1040 表格匹配起来](/1040).

### 步骤 6

在此可选步骤中，您可以提供请求者的姓名和地址。您可能需要填写此框以记录您向谁提供了您的税号。

### 步骤 7

美国国税局将此部分称为第一部分，它必须让您想知道您刚刚完成的所有这些步骤是什么。在这里，您必须提供您企业的税号，如果您是独资企业，则为您的个人社会保险号；如果您是其他类型的企业，则为您的[雇主识别](/employer-identification-number)[号](/employer-identification-number)(EIN)。现在，一些独资企业也有 EIN，但 IRS 更喜欢独资企业在 W-9 表格上使用他们的 SSN。同样，这样做可以更容易地将您收到的任何 1099 与您的纳税申报表相匹配，您将在您的 SSN 下提交。

如果您的企业是新的并且没有 EIN 怎么办？您仍然可以填写 W-9 表格。 IRS 说您应该申请您的号码并在 TIN 的空白处写上“已申请”。您将希望尽快获得此号码，因为在您获得此号码之前，您将受到备用预扣税的约束。您可以在 IRS 网站上申请 EIN。有关[备用预扣税](/backupwithholding)的更多信息，请参阅以下第 8 步第 II 部分的说明。

### 步骤 8

在第二部分中，您必须证明您所有信息的真实性，然后才能签署 W-9 表格。故意在税表上撒谎可能意味着您将不得不支付罚款或入狱；国税局不会乱来。在签署 W-9 表格之前，您必须证明以下陈述是真实的，否则将受到伪证处罚：

**1。此表格上显示的号码是我正确的纳税人识别号码（或者我正在等待一个号码发给我）。**

- 纳税人必须使用合法的税号。使用“借来的、被盗的或伪造的税号”等同于撒谎，并会带来严重后果。

**2。我不受备用预扣税的约束，因为：(a) 我免于备用预扣税，或 (b) 我没有收到美国国税局 (IRS) 的通知，我因未能报告所有利息或股息，或 (c) IRS 已通知我，我不再需要缴纳备用预扣税。**

- 大多数纳税人免于备用预扣税。如果你不知道国税局在这里谈论什么，你可能会被豁免。如果您没有被豁免，IRS 会通知您，并且支付您的公司需要知道，因为它需要以24% 的统一税率（截至 2020 年）从您的工资中预扣[所得税并将其发送给](/incometax)国税局。顺便说一句，现在你知道了另一个不要在纳税申报表上作弊的好理由：你可能不得不告诉未来的客户，这可能会让公司对你三思而后行。第 (c) 项基本上是说，如果您曾经受到预扣税款但现在不再适用，则无需有人知道。

**3。我是美国公民或其他美国人。**

- 如果您是[常驻外星人](/residentalien)，那您就很清楚了。美国国税局还认为以下是“美国人”：在美国或根据美国法律创建或组织的合伙企业、公司、公司或协会；住宅物业；和国内信托。如果您的企业是有外国合作伙伴的合伙企业，则适用特殊规则；在 W-9 表格的说明中阅读有关它们的信息。如果您不是美国公民，则可能需要填写[W-8](/w8form)表或 8233 表。

**4。在此表格上输入的 FATCA 代码（如果有）表明我免除 FATCA 报告是正确的。**

- 你可能不需要担心这个，它与[外国账户税收合](/foreign-account-tax-compliance-act-fatca)[规法案有关](/foreign-account-tax-compliance-act-fatca)。

## 提交 W-9 表时的特殊注意事项

### 签署表格 W-9

W-9 表格告诉您，如果您已收到 IRS 通知您目前需要缴纳备用预扣税，因为您没有在纳税申报表上报告所有利息和股息，请划掉上面的第 2 项。

如果您填写与房地产交易有关的 W-9 表格，您可以划掉第 2 项。第 2 项不适用于这种情况，因此您是否需要缴纳备用预扣税并不重要。

现在，如果您仔细阅读 W-9 说明中的细则，似乎表明大多数人根本不需要签署此表格。通常只有在 IRS 通知您之前提供的 TIN 不正确时，您才需要签名。然而，撇开技术问题不谈，如果您没有签名，要求您填写 W-9 表格的人可能会认为它不完整或无效。

### 返回表格 W-9

将您填写的 W-9 表格返回给要求您填写的企业。理想情况下，您将亲自交付以限制[身份盗窃的风险](/identitytheft)，但这种方法通常不实用。邮件被认为是相对安全的。如果您必须通过电子邮件发送表单，您应该对文档和电子邮件信息进行加密，并在发送信息之前再次检查您是否拥有收件人的正确电子邮件地址。在线提供免费服务可帮助您执行此操作，但在将您的文件信任给他们之前检查他们的声誉。通常，需要向 IRS 提交 W-9 的企业会给您一份供您填写。

＃＃ 强调

- 从 W-9 表格中获取的信息通常用于生成 1099 税表，这是所得税申报所必需的。

- W-9 是美国国税局为雇主或其他实体提供的正式表格，用于验证收入个人的姓名、地址和税号。

- 根据严格的隐私法规，实体在 W-9 表格上收集的信息不能用于任何其他目的。

