---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 工资价格螺旋
description: 工资价格螺旋是一种宏观经济理论，用于解释工资上涨与物价上涨或通货膨胀之间的因果关系。
---

# 工资价格螺旋
##什么是工资价格螺旋？

工资价格螺旋是一种宏观经济理论，用于解释工资上涨与物价上涨或通货膨胀之间的因果关系。工资价格螺旋表明，工资上涨会增加可[支配](/disposableincome)[收入](/disposableincome)，从而增加对商品的需求并导致价格上涨。价格上涨增加了对更高工资的需求，这导致更高的生产成本和进一步的价格上涨压力，从而形成概念螺旋。

## 工资价格螺旋和通货膨胀

工资价格螺旋是一个经济术语，描述了由于工资上涨而导致的价格上涨现象。当工人加薪时，他们需要更多的商品和服务，这反过来又导致价格上涨。工资上涨有效地增加了作为更高价格转嫁给消费者的一般[商业费用。](/businessexpenses)它本质上是一个永久循环或持续价格上涨的循环。工资价格螺旋反映了通货膨胀的原因和后果，因此是凯恩斯经济理论的特征。它也被称为通货膨胀的成本推动起源。通货膨胀的另一个原因被称为需求拉动通货膨胀，货币理论家认为它源于[货币供应](/moneysupply)。

## 工资价格螺旋如何开始

工资价格螺旋是由供求对总价格的影响引起的。收入超过[生活成本的人会](/cost-of-living)选择储蓄和消费支出之间的分配组合。随着工资的增加，消费者的储蓄和消费倾向也会增加。

例如，如果一个经济体的最低工资增加，它将导致经济体内的消费者购买更多产品，从而增加需求。[总需求的](/aggregatedemand)增加和工资负担的增加导致企业提高产品和服务的价格。尽管工资更高，但价格上涨导致工人要求更高的工资。如果给予更高的工资，那么价格随后上涨的螺旋可能会重复循环，直到工资水平不再得到支持。

## 停止工资价格螺旋

政府和经济体倾向于稳定的通胀——或价格上涨。工资价格螺旋往往使通货膨胀率高于理想值。政府可以选择通过美联储或[中央银行的行动来阻止这种通货膨胀环境](/centralbank)。一个国家的中央银行可以利用[货币政策](/monetarypolicy)、利率、存款准备金率或公开市场操作来遏制工资价格螺旋式上升。

## 真实世界的例子

美国过去曾使用货币政策来抑制通货膨胀，但结果是[经济衰退](/recession)。 1970 年代是欧佩克石油价格上涨导致国内通货膨胀加剧的时期。美联储的反应是提高利率以控制通货膨胀，在短期内停止了恶性循环，但在 1980 年代初期充当了经济衰退的催化剂。

许多国家使用通胀目标制来控制通胀。通胀目标制是一种货币政策策略，中央银行通过该策略在一段时间内设定目标通胀率，并进行调整以实现和维持该利率。然而，Ben S. Bernanke、Thomas Laubach、Frederic S. Mishkin 和 Adam S. Posen 于 2018 年出版的《**通胀目标：国际经验教训**》深入探讨了通胀目标的过去优缺点辨别其作为货币政策规则的使用是否有净积极作用。作者得出的结论是，货币政策没有绝对规则，政府在决定使用通胀目标作为控制经济的工具时，应根据具体情况酌情决定。

＃＃ 强调

- 工资价格螺旋描述了一个永久循环，工资上涨导致价格上涨，反之亦然。

- 中央银行利用货币政策、利率、存款准备金率和公开市场操作来遏制工资价格螺旋式上升。

- 通胀目标制是一种货币政策，旨在在一段时间内实现并维持固定利率。

＃＃ 常问问题

### 美国财政部与美联储：有什么区别？

美国财政部和美联储是独立的实体。财政部管理所有进入政府并由政府支付的资金。美联储的主要职责是通过管理流通中的货币供应来保持经济稳定。财政部管理[联邦](/ustreasury)支出。它收集政府的税收，分配预算，发行债券、票据和票据，并按字面意思印钞票。财政部由内阁级任命的人领导，他就货币和经济政策向总统提供建议。美联储是美国的中央银行系统，由监管 12 个地区联邦储备银行的理事会管理。其主要目标是规范国家私人银行和管理整体货币供应，以保持通货膨胀率和就业率稳定。联邦储备委员会对美国国会负责，而不是对总统负责。

### 什么是货币政策？

货币政策是一国[中央银行](/centralbank)通过控制该国银行、消费者和企业可用的总体货币供应来促进可持续经济增长的一套工具。美国财政部有能力创造货币，但美联储，也称为美联储，主要通过公开市场操作 (OMO) 影响经济中的货币供应。本质上，这意味着在宽松货币政策时买入金融证券，在紧缩货币政策时卖出金融证券。美联储对 OMO 的首选证券是美国国债和机构抵押贷款支持证券。目标是让经济以既不太热也不太冷的速度保持运转。中央银行可能会强制提高借贷利率以抑制支出或强制降低利率以激发更多借贷和支出。它掌握的主要武器是国家的钱。中央银行设定向国家银行贷款的利率。当它提高或降低利率时，所有金融机构都会调整他们向所有客户收取的利率，从为大型项目借款的大企业到申请抵押贷款的购房者。

### 什么是通胀目标？

通胀目标制是一项中央银行政策，围绕调整货币政策以实现特定的年通胀率。通胀目标制原则是基于这样一种信念，即通过保持物价稳定来最好地实现长期经济增长，而通过控制通货膨胀来实现物价稳定。

