---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures and Commodities Trading
title: 仓库收据
description: 仓单是期货市场中用于保证储存在批准设施中的商品的数量和质量的文件。
---

# 仓库收据
## 什么是仓库收据？

仓单是一种用于[期货市场的文件，用于](/futuresmarket)保证特定[商品的数量和质量](/commodity)存储在批准的设施内。仓库收据很重要，因为它们可以证明商品在仓库中，并且证明文件已经过验证。商品需要满足特定的质量标准才能作为期货合约进行交易，而仓单在验证是否满足了必要的要求方面发挥了作用。

## 了解仓库收据

仓单是与实物交割的期货合约[有关](/receipt)的业务处理的一部分。[期货合约是](/futurescontract)在未来某一日期以预定价格买卖商品或证券的义务。期货是[衍生品](/derivative)，因为它们的价值来自基础证券或商品的价格。商品期货有多种类型，包括玉米、小麦、石油、黄金和白银。期货合约是标准化的，这意味着它们具有固定的数量，并且可以在全年的某些日期之前交付。

但是，期货也有必须满足的质量标准，仓单在合约标的商品的库存和交割过程中发挥作用。对于要交付的商品，为了满足期货合约，必须有该商品的仓单。有时，仓单可以用来结算期货合约，而不是实物交割支持合约的实际商品。对于[贵金属](/preciousmetal)，仓单也可称为[保险库](/vaultreceipt)[收据](/vaultreceipt)。

## 实物交割商品

期货合约被制造和运输各种商品的所有类型的公司广泛使用。一些最受欢迎的期货交易所包括[芝加哥商品](/cme)[交易所](/cme)(CME)、[芝加哥商品交易所](/cbot)(CBOT)、[纽约商品交易所](/nymex)(NYMEX) 和[纽约商品交易所](/nybot)(NYBOT)。买卖双方使用期货交易所来[对冲](/hedge)或保护自己免受所有类型商品价格[波动的影响。](/volatility)在某些情况下，交易者可能会利用期货市场进行投机并从套利机会中获利。

然而，在期货交易所进行的大多数交易都是由寻求出售或购买实物交割商品的商业交易员完成的。实物交割商品用于生产和制造范围广泛的商品，这些商品占美国经济[国内生产](/gdp)总值 (GDP) 的很大一部分。 GDP是衡量一个经济体经济增长的指标。

[期货](/futures)合约不同于普通股票期权。[期权合约](/optionscontract)赋予持有人以预设价格或[行使价买入或卖出标的股票的权利](/strikeprice)。虽然股票和其他潜在的交易所交易期权证券可以通过电子结算轻松地以电子方式买卖，但期货合约需要跟踪实物库存。此外，作为期货合约的结果，要实物交割的商品必须满足特定的质量标准。

## 认证股票

实物库存跟踪提供了商品生产商必须遵循的一些重要程序。为了让商品生产商在其商品库存上签订合同，他们必须获得许可并在有关当局注册。商品生产商还必须通过涉及检查和认证的认证过程来证明其实物库存，从而获得认证库存批准。然后可以使用[证书股票来签订期货市场的库存合约。](/certificatedstock)

## 仓库收据

每个期货交易所都有必须满足的特定交割和存储要求。例如，在 CME，交易所批准的仓库是唯一可以根据期货合约进行交割的实体和地点。

交易所批准的仓库用于提供存储实物商品的安全位置。仓库还为期货交易所提供库存管理服务，并确保交付到仓库的任何商品都符合严格的规范，包括具有适当的认证。例如，铜和黄金各有其特定的重量和质量要求，在仓库可以接受来自精炼商或生产商的货物之前需要满足这些要求。

当实物商品被用作期货合约的支持时，仓单是另一个操作步骤。仓库收据为交易所提供授权销售的货物可用并准备转移给买方的文件。出售其存货的实体将签订一份期货合约，以指定价格出售。

写空头（或销售）商品期货合约时需要仓库收据。持有多头（或买入）头寸的实体由仓单保证。持有多头合约到期的主体将以指定价格收到商品库存。

例如，如果买方不想接收所有商品，他们可以将部分订单运送到他们需要的地方（例如他们的商店出售它），并将剩余部分存放在仓库中。仓单将作为在交易所批准的仓库中存储的商品的所有权。

＃＃ 强调

- 仓单为交易所提供了授权销售的货物可以转移给买方的文件。

- 交易所批准的仓库用于提供一个安全的位置来存储实物商品以及提供库存管理。

- 期货市场使用仓单来保证存储在设施中的商品的数量和质量。

