---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: 保证书
description: 担保契约是一种所有权转让，卖方向买方保证财产的所有权不受任何留置权的影响。
---

# 保证书
## 什么是保证书？

担保契据是房地产中经常使用的文件，可为房产购买者提供最大程度的保护。它承诺或保证所有者拥有该财产，并且不存在任何未偿还的留置权、抵押或其他[产权负担](/encumbrance)。

担保契约涉及的两方是卖方或所有者，也称为设保人，以及买方或受让人。任何一方都可以是个人或企业，并且通常彼此陌生。

有不同类型的契约，例如保证契约、特殊保证契约和退出索赔契约。这些契约之间的区别通常由卖方向买方传达的保证和契约来定义。

## 保修契约如何运作

契约是一份重要的法律文件，将财产从一个实体转移到另一个实体——通常是在房地产交易的情况下。一般保修契约为买方提供最高形式的保护。当买方试图获得抵押贷款或产权保险的融资时，通常会制定担保契约。

所有契约都包含交易日期、相关各方的姓名、转让财产的描述以及买方的签名。契约可能需要在见证人和/或公证人在场的情况下签署。

> 设保人是合法的财产所有人，拥有转让所有权的合法权利。

>

根据一般保证契约，设保人应对违反任何保证和保证的行为负责，即使违反行为是在他们不知情的情况下发生的，或者是在设保人不拥有财产的期间发生的。一般担保契约给设保人带来了很大的风险，因为他们要对远远超出其知识或财产所有权的任何违约行为负责。

出于这个原因，[产权保险](/title_insurance)用于大多数交易，以防止可能的索赔和留置权。产权公司将在财产转让之前提供完整的产权搜索并探索任何其他可能的违规行为。

通过保证契约授予的一些契约和保护包括：

- 设保人保证他们是财产的合法所有者，并拥有转让所有权的合法权利。

- 设保人保证该财产没有任何留置权，并且没有债权人使用该财产作为抵押物对该财产提出的未决索赔。

- 保证产权可以承受任何第三方对房产所有权的要求。

- 设保人将采取一切必要措施使受让人对财产的所有权。

## 特别注意事项：特别保修和放弃声明

[特殊保证契约并不](/special-warranty-deed)像一般保证契约那样全面，因为它只传达了两个保证：

- 设保人保证他们已收到所有权。

- 设保人保证在设保人拥有该财产期间该财产未设保。

在设保人收到所有权之前，特殊保证契约不保护任何索赔。特殊保修契约通常更多地用于商业房地产领域。

与大多数契约一样，保证契约应包含对所转让财产的准确法律描述，根据财产所在的州法律签署和见证，并在交易结束时交付给受让人。

与担保契约一样，[退出索赔契约](/quitclaimdeed)将财产从一个人转移到另一个人。此类契约不需要产权保险。与担保契约不同的是，当财产在没有出售的情况下转让时，会起草一份退出索赔契约。因此，它可以用于例如在家庭成员之间转移财产时。

Quitclaim 契约提供的保护少于保修契约。他们释放了所有者或设保人对该财产的权益，并且没有说明他们是否首先拥有有效的所有权。相反，假设是，如果设保人确实拥有它，则在签署契约时放弃对该财产的任何索赔。这种类型的契约还可以防止所有者未来对该财产产生任何利益。

话虽如此，买方同意所有条件并承担可能存在其他索赔人对该财产的风险。

＃＃ 强调

- 担保契约是房地产中经常使用的文件，可为房产购买者提供最大程度的保护。

- 设保人对违反任何保证和保证负责，因此给设保人带来很大风险。

- 契约承诺或保证业主拥有该财产，且不存在任何未偿还的留置权、抵押或其他产权负担。

