---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: 认股权证范围
description: 认股权证覆盖率是公司与股东之间达成的一项协议，以发行相当于投资美元金额百分比的认股权证。
---

# 认股权证范围
## 什么是权证范围？

认股权证范围是公司与一个或多个[股东之间的协议，](/shareholder)其中公司发行的认股权证相当于投资金额的一定百分比。认股权证类似于期权，允许投资者以指定价格购买股票。

认股权证覆盖协议旨在使投资者的交易更加甜蜜，因为如果公司的价值按预期增加，该协议会利用他们的投资并增加他们的回报。

## 了解认股权证范围

认股权证覆盖范围向投资者保证，如果情况迅速改善，他们可以增加他们在公司的所有权份额。这是通过发行认股权证作为投资者参与的条件来完成的。

[认股权证是](/warrant)一种衍生工具，它赋予持有人在到期前或[到期时以指定价格购买标的股票的权利](/maturity)。认股权证不要求持有人购买相关股票。认股权证覆盖只是发行股票以涵盖认股权证工具未来可能执行的协议。

认股权证类似于[期权](/option)，但有三个主要例外。首先，它们来自一家公司，而不是来自贸易商。其次，认股权证对标的股票具有稀释作用。当持有人行使认股权证时，公司发行新股票，而不是交付现有股票。最后，它们可以附加到其他证券，尤其是[债券](/bond)，赋予持有人购买股票的权利。

## 权证范围的原因

认股权证覆盖允许并可能鼓励持有人参与公司的成功，体现在标的股票价格的[升值](/appreciation)。

它还为持有人提供保护，使其免受任何未来新股发行的[稀释](/dilution)影响。这种未来的保护具有讽刺意味，因为行使认股权证本身会稀释现有股份。

> 虽然从技术上讲，认股权证可以分为[看跌期权](/putoption)和[看涨期权](/calloption)两种，但在权证覆盖范围内，它们几乎总是看涨期权。

>

公司发行认股权证的原因之一是为了吸引更多[资金](/capital)。例如，如果它不能以令人满意的利率或数量发行债券，附在债券上的认股权证可以使它们对投资者更具吸引力。认股权证通常被视为[投机性](/speculation)的。

权证覆盖的最佳例子之一发生在 2008 年金融危机期间。华尔街巨头高盛需要增加资本并提高对其财务状况的认识。

高盛向沃伦巴菲特的伯克希尔哈撒韦公司出售了 50 亿美元的[优先股。以每股 115 美元的](/preferredstock)[执行价格](/strikeprice)购买 50 亿美元普通股的认股权证期限为五年。高盛当时的股价接近 129 美元，这让伯克希尔哈撒韦公司立即获得了利润，尽管没有保证。

## 权证范围示例

例如，投资者以每股 5 美元的价格购买 1,000,000 股股票，总计 5,000,000 美元的投资。公司授予 20% 的认股权证覆盖率，并向投资者发行 1,000,000 美元的认股权证。从技术上讲，该公司以每股 5 美元的[行权价](/exerciseprice)担保 200,000 股额外股份。

发行认股权证不会给投资者任何额外的[下行保护](/downside-protection)，因为相关股票的发行价格与他们为股票支付的价格相同；但是，如果公司上市或以每股 5 美元以上的价格出售，认股权证将给投资者额外的[好处。](/upside)

＃＃ 强调

- 它以协议的形式出现，即投资者将获得认股权证。

- 认股权证让一名或多名股东有机会获得额外股份，作为购买公司所有权的好处。

- 认股权证的功能与期权非常相似，只是它们由公司发行并稀释整体股权。

＃＃ 常问问题

### 什么是可转换票据的认股权证范围？

在可转换票据上，认股权证范围允许持有人购买公司的额外股份。允许购买的金额是基于贷款本金的百分比。

### 什么是 10% 认股权证？

认股权证覆盖率是基于贷款本金而不是公司价值的百分比。例如，1,000,000 美元贷款的 10% 认股权证覆盖率等于 100,000 美元认股权证。

### 为什么公司发行认股权证？

公司发行认股权证以筹集资金。当一家公司出售认股权证时，它会收到付款。如果稍后使用认股权证购买股票，那么公司也会收到钱。

