---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 瓦西里·莱昂蒂夫
description: 瓦西里·列昂蒂夫（Wassily Leontief）是俄裔美国经济学家和教授，因对投入产出分析的研究获得诺贝尔经济学奖。
---

# 瓦西里·莱昂蒂夫
## 瓦西里·列昂蒂夫是谁？

瓦西里·列昂蒂夫（Wassily Leontief）是一位获得诺贝尔奖的俄裔美国经济学家和教授，他为经济学贡献了一些有见地的理论。 Leontief 的诺贝尔奖研究侧重于[投入产出分析](/input-output-analysis)，该分析分解了经济部门并讨论了一个部门的变化如何影响其他部门。

## 了解瓦西里·列昂蒂夫

瓦西里·列昂蒂夫 1906 年出生于德国，1999 年在纽约市去世，享年 93 岁。作为经济学家，他对经济学做出了多项贡献。 Leontief 对部门的研究促成了他对投入产出分析的发展，这使他获得了 1973 年的[诺贝尔经济学奖](/nobel-memorial-prize-in-economic-sciences)。Leontief 还因发现 Leontief 悖论和复合商品定理而受到赞誉。

在他的整个职业生涯中，Leontief 提倡在经济学中使用定量数据。 Leontief 在他的整个职业生涯中一直致力于在定量数据分析领域进行更广泛和更深入的发展。他也是最早使用计算机进行定量研究的经济学家之一。

Leontief 在哈佛大学任教 44 年，随后在纽约大学任教。他于 1970 年担任美国经济学会主席。Leontief 的四位博士生也获得了诺贝尔奖，包括 Paul Samuelson (1970)、Robert Solow (1987)、Vernon L. Smith (2002) 和 Thomas Schelling (2005) ）。

## Leontiff 的研究

### 输入输出分析

Leontief 追求使经济分析更加量化的目标的一个领域是发展一般均衡理论的经验实施。为此，Leontief 将美国经济细分为 500 个部门，建立了最早的经济部门分类系统之一。他开发了用于部门分析的投入产出表，该表估计了一种商品的生产变化对其他行业及其投入的影响——建立了经济部门之间的相互依存关系。

分析师可以使用投入产出分析来估计正面和负面[经济冲击的影响，方法](/economic-shock)是显示产出生产发生变化时对投入的需求变化。这有助于分析整个经济体的连锁反应，因为最终产品的需求变化会沿着供应链向上传播。投入产出表可以对产出的小幅或中等变化产生非常粗略的估计，但由于它们采用固定的生产技术，因此无法准确说明实体经济的动态。 Leontief 的投入产出分析已被世界银行、联合国和美国商务部使用。

### 列昂蒂夫悖论

Leontief 还研究了 1950 年代的贸易流动。通过对国际贸易的投入产出分析，他发现美国这个拥有大量资本的国家，进口的是资本密集型商品，出口的是劳动密集型商品。这与先前的国际贸易理论形成鲜明对比，后者预测各国将专注于并出口其在生产方面具有比较优势的商品。这意味着，像美国这样的资本丰富的国家，预计会出口资本密集型商品，并从劳动力相对便宜的国家进口劳动密集型商品。

众所周知，列昂蒂夫悖论导致许多经济学家质疑赫克歇尔-俄林定理，该定理指出，各国生产和出口他们最有效地创造的东西，取决于它们的生产要素。此外，他们进口他们无法高效生产的商品。后来的几位经济学家为这个明显的[悖论](/home-market-effect)提出了解决方案，包括[林德假说](/linder-hypothesis)和家庭[市场效应](/home-market-effect)。

值得注意的是，Leontief 悖论没有考虑[人力资本](/humancapital)以及由此产生的熟练劳动力和非熟练劳动力之间的差异。后来的研究人员表明，美国的出口是技术劳动密集型的——或者换句话说，相对于进口而言，是人力资本密集型的——解决了莱昂蒂夫悖论，支持[比较优势](/comparativeadvantage)观点。

### 复合商品定理

复合商品定理是第三个主要发展归功于 Leontief，他是[John Hicks的概念之父](/john-r-hicks)。这表明，如果假设一篮子商品的相对价格是固定的，那么出于数学建模的目的，它们可以被视为单一的复合商品。这简化了对价格理论建模所需的方程。

＃＃ 强调

- Leontief 因对投入产出分析的研究获得了 1973 年的诺贝尔奖。

- 瓦西里·列昂蒂夫（Wassily Leontief）是一位俄裔美国经济学家，为经济学界做出了多项贡献。

- Leontief 也被认为是 Leontief 悖论和复合商品定理。

