---
keywords: Personal Finance,Home Ownership
title: 水权
description: 水权涉及财产所有者进入和使用与其拥有的土地相邻的水体的合法权利。
---

# 水权
## 什么是水权？

水权涉及[财产所有者](/property_rights)进入和使用与其拥有的土地相邻的水体的[合法权利。](/property_rights)基于与财产接壤或存在于财产上的各种形式的水，存在不同类型的水权。

在美国，东部和西部地区的水权可能有所不同。一般来说，西方国家历来遵循先占原则，该原则授予第一个开始使用水的人转移水的权利。大多数东部州都遵循所谓的河岸原则，该原则将水资源的使用限制在与水相邻的[土地的所有者身上。](/land)

## 水权如何运作

河岸权是授予土地所有者的一种水权，其财产位于流动的水体，如河流或溪流。只要不伤害上游或下游邻居，土地所有者通常有权使用水。如果水是不可通航的水道，土地所有者通常拥有位于水道中心的水下土地。

[沿海权利](/littoral-land)是一种水权，属于土地所有者，其土地与大型、可通航的湖泊和海洋接壤。有影响这些水体的潮汐和洋流，但它们不会以溪流和河流的方式流经陆地。拥有沿海权利的土地所有者可以不受限制地进入水域，但只拥有中位高水位线的土地。

水权是[从属的](/appurtenance)，这意味着它们[与土地一起运行，](/running-with-the-land)而不是所有者。如果出售海滨物业，新所有者将获得沿海权利，而[卖方则](/seller)放弃其权利。

## 特别注意事项

拥有包括与流动河流接壤的河岸在内的土地的所有者可以将水用于他们的需要，例如饮用、为动物提供水、洗澡或浇灌花园。这些都被认为是家庭用途并且是允许的。然而，河岸权可能不允许将水从流动的河流或溪流中抽出或以其他方式去除。

每个州和市都会对可能允许的调水范围制定法规和限制。根据当地法律，可能不允许将水用于土地灌溉或[商业](/commercial)需求。

一些地方可能允许对水进行某些灌溉用途。可以申请调水权，将水运离水源。这将允许将水用于商业目的，例如采矿作业或灌溉土地用于农业作业。这些限制旨在减少除水可能对周围环境造成的影响。

> 调水权可能包括规定必须始终如一地维持水的使用，否则权利将在规定的时间段后到期。

>

## 美国东部与西部的水权

美国东部各州遵循水权的河岸原则，允许土地所有者合理利用与土地相邻的水道，例如溪流、湖泊、池塘或河流。合理使用赋予土地所有者使用水的权利，只要它不干扰下游其他土地所有者的合理使用。例如，合理的用途可能包括将水用于灌溉、给牲畜浇水或饮用。

大多数东部州都实施了政府监管的河岸系统。个人或公司必须向州政府机构申请许可，并提供有关预计用水量的详细信息。在授予许可证之前，州政府将确定预计的用水量是否合理。

相比之下，几乎每一个100度子午线以西的州都使用先占水权原则。随着定居者移居西部领土，先前的拨款始于 19 世纪。定居者通过一种被称为“时间先到先得”的系统获得水权。任何人首先占用水源并将其用于有益用途，然后就有权继续使用和转移水。

到 20 世纪，联邦政府开始颁布立法，限制和限制通过事先拨款获得的某些水权。一些立法侧重于水和[土地的恢复](/landrehabilitation)。该立法包括《清洁水法》、《国家环境政策法》和《濒危物种法》。根据内政部的说法，这些限制在联邦政府和西部各州之间造成了相当大的冲突。

＃＃ 强调

- 河岸权是一种水权，允许土地所有者访问和使用流动的水体，如河流和溪流。

- 水权由各州管理，每个城市都可以对水的获取和使用实施更严格的规定。

- 水权使土地所有者可以使用其财产附近的水体。

- 沿海权利是一种保证进入湖泊、海洋和海洋的水权。

- 美国西部各州历来遵循事先拨款原则，该原则授予第一个开始使用水的人转移水的权利。

