---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 美元疲软
description: 美元疲软是美国持续贬值的时期&amp;#39;货币。
---

# 美元疲软
##什么是弱势美元？

美元疲软是指美元相对于其他[外币的价值呈下降趋势](/currency)。最常被比较的货币是欧元，因此如果欧元相对于美元价格上涨，则据说当时美元正在走弱。从本质上讲，弱势美元意味着一美元可以兑换成少量的外币。这样做的结果是，以美元计价的商品以及在非美国国家生产的商品对美国消费者来说变得更加昂贵。

## 了解弱势美元意味着什么

美元疲软意味着若干后果，但并非所有后果都是负面的。美元走弱意味着进口变得更加昂贵，但也意味着出口对美国以外的其他国家的消费者更具吸引力。相反，美元走强对出口不利，但对进口有利。多年来，美国与其他国家一直存在贸易逆差——这意味着它们是净进口国。

一个进口多于出口的国家通常会支持强势货币。然而，在 2008 年金融危机之后，大多数发达国家都采取了有利于弱势货币的政策。例如，美元疲软可以让美国工厂保持竞争力，从而可以雇佣大量工人，从而刺激美国经济。然而，有许多因素，不仅是 GDP 或贸易逆差等经济基本面，也可能导致美元走软。

美元疲软一词用于描述一段持续的时间，而不是两三天的价格波动。就像经济一样，一国货币的强势是周期性的，因此长期的强势和弱势是不可避免的。此类时期的发生可能与国内事务无关。地缘政治事件、与天气有关的危机、过度建设或人口不足趋势导致的金融压力可能会对一个国家的货币造成压力，从而在几年或几十年内造成相对强势或弱势。

美联储努力平衡这些影响，只要它认为是谨慎的。美联储以紧缩或宽松的货币政策作为回应。在紧缩货币政策时期，当美联储加息时，美元可能会走强。当投资者从更高的收益率（更高的货币利息支付）中赚取更多的钱时，它将吸引来自全球的投资，这可能会在一段时间内推高美元。相反，美元疲软发生在美联储作为宽松货币政策的一部分而降低利率的时候。

## 量化宽松

为应对[大衰退](/great-recession)，美联储采取了多项[量化宽松](/quantitative-easing)计划，购买了大量美国国债和[抵押贷款支持证券](/mbs)。反过来，债券市场反弹，这将美国的利率推至历史低点。随着利率下降，美元大幅走软。在两年期间（2009 年年中至 2011 年年中），美元指数 ( [USDX](/usdx) ) 下跌了 17%。

然而，四年后，随着美联储八年来首次开始加息，美元的困境发生了转变，美元走强并创下十年来的新高。 2016 年 12 月，当美联储将利率下调至 0.25% 时，美元指数自 2003 年以来首次升至 100。

##旅游与贸易

根据一方参与的交易类型，拥有弱势美元并不一定是坏情况。例如，美元疲软对希望到国外度假的美国公民来说可能是个坏消息，但对美国旅游景点来说可能是个好消息，因为这也意味着美国作为国际游客的目的地将更具吸引力。

更重要的是，美元疲软可以有效减少该国的贸易逆差。当美国出口在国外市场上变得更具竞争力时，美国生产商就会将更多资源转移到生产外国买家想要从美国获得的那些产品上。 .弱势美元辩论已成为 21 世纪的政治常数。

＃＃ 强调

- 政策制定者和商界领袖对于货币升值还是贬值对美国更好没有共识

- 货币疲软会产生积极和消极的后果。

- 当经济陷入困境时，美联储通常会采用货币政策来削弱美元。

- 美元疲软意味着美元相对于其他货币贬值，尤其是欧元。

