---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 财产税
description: 财富税是根据所拥有资产的市场价值征收的税款。
---

# 财产税
## 什么是财富税？

财富税是根据纳税人拥有的资产的[市场价值征收的税种。](/marketvalue)一些发达国家选择对财富征税，尽管美国历来依靠对年[收入征税](/income)来增加收入。

然而，最近，美国巨大且不断扩大的贫富差距促使参议员伯尼桑德斯（I-Vt.）和参议员伊丽莎白沃伦（D-Mass.）等政治家提议征收财富税，此外还有所得税，在他们都是候选人的 2020 年总统大选前夕。 2021 年 3 月，沃伦推出了 S.510，这是她先前提议的修订版，对非常富有的个人的[净资产](/networth)征税。

## 了解财富税

对个人拥有的财富征收财富税，也称为资本税或股权税。该税通常适用于一个人的净资产，即资产减去负债。这些资产包括（但不限于）现金、银行存款、股票、[固定资产](/fixedasset)、私家车、不动产、养老金计划、货币基金、自有住房和[信托](/trust)。

对房地产[征收从价税](/advaloremtax)和对金融资产征收无形税都是财富税的例子。一般来说，征收财富税的国家也会征收所得税和其他税。

只有四个[经济合作与发展组织 (OECD)](/oecd)国家征收财富税：法国、挪威、西班牙和瑞士。此前，据报道，在 1990 年代初期，有 12 个国家征收了财富税，这表明这种税收形式的受欢迎程度正在下降。

在美国，联邦和州政府不征收财富税。相反，美国征收年度[所得税](/incometax)和[财产税](/propertytax)。但是，有些人认为财产税是一种财富税，因为政府年复一年地对同一资产征税。美国还对拥有高价值遗产的个人的死亡征收[遗产税。](/estatetax)然而，在过去几年中，这项税收仅占美国税收总额的大约 0.5%。

## 财富税示例

实际上，财富税会影响到纳税人在每个[纳税年度结束时随时间累积并拥有的资产的净值](/taxyear)。所得税会影响纳税人实现的增值流动，无论是作为收益、投资回报（如利息、[股息](/dividend)或租金）和/或一年中资产处置的利润。

让我们看一个例子，说明财富税与所得税有何不同。假设一个纳税人年收入为 120,000 美元，属于 24% 的[税级](/taxbracket)。该个人当年的负债为 24% × 120,000 美元 = 28,800 美元。如果政府对财富而不是收入征税，那么纳税义务是多少？如果纳税人的评估净资产为 450,000 美元，而财富税为 24%，那么当年的税收债务将为 24% × 450,000 美元 = 108,000 美元。

实际上，年度财富税率明显低于年度所得税税率。例如，在法国，财富税过去适用于全球总资产。然而，截至 2021 年，它仅适用于价值超过 800,000 欧元（904,166 美元）的房地产资产。如果这些资产的价值在 800,000 欧元至 1,300,000 欧元之间，则需缴纳 0.5% 的税。税率继续以渐进门槛（0.7%、1%、1.25%）上升，直到最终，超过 10,000,000 欧元的房地产资产按 1.5% 征税。财富税上限将总税收限制在收入的 75%。

> 如果纳税人不是特定国家的居民，那么财富税通常只适用于他们在该国家的资产。

>

## S.510：参议员沃伦的财富税

以下是沃伦参议员的提议，从 2023 纳税年度开始：

- 缴纳财富税的纳税人：根据 2022 年的估值，净资产（即资产减去债务）价值超过 5000 万美元的纳税人

- 税率：对价值超过 5000 万美元和不超过 10 亿美元的净资产征收 2%；净资产超过 10 亿美元的 3%

- 应税资产：所有类型的资产——富人拥有的任何东西，包括股票、房地产、船只、艺术品等

- 收入效应：S.510 预计将在 10 年内筹集高达 3 万亿美元的资金，并适用于大约 100,000 个家庭。

该法案一经推出，就有七位参议院共同提案国：Sens. Kirsten Gillibrand、Mazie Hirono、Edward Markey、Jeff Merkley、Bernie Sanders、Brian Schatz 和 Sheldon Whitehouse。第八位参议员亚历克斯·帕迪拉（Alex Padilla）后来成为另一位共同发起人。两位众议院共同发起人，代表布伦达·F·博伊尔和普拉米拉·贾亚帕尔支持该会议厅的配套法案。都是民主党人。

## 财富税的利弊

财富税的支持者认为，这种税比单独征收所得税更公平，尤其是在贫富悬殊的社会中。他们认为，一个从纳税人的收入和净资产中增加政府收入的制度通过考虑纳税人的整体经济状况，从而促进他们的纳税能力，从而促进公平和平等。

批评者称，财富税会阻碍财富的积累，他们认为财富会推动[经济增长](/economicgrowth)。他们还强调财富税难以管理。

财富税的管理和执行提出了所得税通常不存在的挑战。缺乏公开价格的资产的[公允市场价值](/fairmarketvalue)难以确定，导致纳税人和税务机关之间的估值纠纷。估值的不确定性也可能诱使一些富人尝试[逃税](/taxevasion)。

> 在过去的几十年里，一些国家已经废除了直接财富税，部分原因是它们往往会吓跑富人并阻碍外国投资。

>

[非](/illiquid)流动资产是财富税的另一个问题。大量非流动资产的所有者可能缺乏现成的现金来支付其财富税责任。这给收入低、流动性储蓄低但拥有高价值、非流动性资产（如房屋）的人带来了问题。同样，收入微薄但拥有高价值土地的农民可能难以拿出钱来缴纳财富税。

一些便利措施对于解决行政和现金流问题可能是可行的——例如，允许在几年内分摊纳税或对特定资产类别（如商业资产）进行特殊处理。然而，例外情况可能会破坏许多人附加财富税的目的：构建整个税收体系以使所有纳税人支付其公平份额。

＃＃ 强调

- 财富税是对纳税人资产的净公平市场价值征收的税款。

- 美国政界人士提议增加财富税，作为在经济差距巨大的社会中更公平地分配税收负担的一种方式。

- 法国、挪威、西班牙和瑞士都有财产税。

- 财富税适用于纳税人持有的所有或部分各种资产类型的净公平市场价值，包括现金、银行存款、股票、固定资产、个人汽车、不动产、养老金计划、货币基金、所有者-占用的住房和信托。

＃＃ 常问问题

###美国有财产税吗？

美国征收财产税和遗产税，但没有一般财富税。然而，这种情况可能很快就会改变。美国参议员伊丽莎白沃伦 (D-Mass.) 和她的一些同行正试图推动一项法案，该法案将使价值超过 5000 万美元的家庭和信托按其净资产的百分比（2% 或 3%）纳税年。

###财富税有什么好处？

支持者将财富税视为增加政府公共支出金库的一种方式，它可以从那些并不真正需要它的人那里获得额外的资金。这种税通常只适用于最富有的人，可以说，他们所花的钱对他们的生活质量的影响为零。

### 财富税的缺点是什么？

财富税难以管理，往往会鼓励逃税，并有可能将富人赶出执行它的国家。这些警告，再加上关于如何公平实施的争论，或许可以解释为什么世界上很少有国家对其居民征收如此高的税。

