---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: 未来天气
description: 未来天气是一种衍生合约，其收益基于固定时期内测量的天气变量的总差异。
---

# 未来天气
## 未来天气是什么？

未来天气是一种[天气衍生品](/weatherderivative)[，](/weatherderivative)其收益基于在固定时期内测量的天气变量（通常是记录的温度）的总差异。

## 了解天气期货

天气[期货](/futurescontract)使企业能够保护自己免受天气条件意外变化造成的损失。虽然企业可能会投保财产意外险，以涵盖由相对罕见的天气相关事件（例如风暴或冰雹）造成的物理损失，但如果客户因大雨而无法出现，这些保险单将不涵盖经济损失，或者如果作物在炎热的天气中无法茁壮成长。

天气期货出现在 1990 年代初期，作为公司根据衡量日平均气温变化的指数变化来对冲天气风险的一种方式。

本质上，天气期货要求买方购买基础天气指数的现金价值。最常见的天气未来合同适用于记录的温度，以[加热度日](/heatingdegreeday)(HDD) 或[冷却度日](/colddegreeday)(CDD) 测量，在未来日期。基础天气指数的结算价格通常等于相关月份的 HDD/CDD 的值乘以 20 美元。

HDD 定义为一天的平均温度低于 65^o^ 华氏 (18^o^ 摄氏度) 的度数。相反，CDD 是一天平均温度高于 65^o^ 华氏 (18^o^ 摄氏度) 的度数。能源部门选择 65^0^ 作为[基准](/benchmark)来描述办公楼中发生最小供暖或制冷的温度。支出取决于固定时期内每日温度相对于基准 (65^0^) 的累积差异。

如果累积温度低于指定水平，则 HDD 天气期货合约的买方将受益，因为当温度较低时会发生加热。对于 CDD 天气期货合约的买家来说，情况正好相反，如果累积温度高于指定水平，他们将获得收益，因为当温度较高时会发生冷却。

天气期货的受欢迎程度正在迅速增长，并成为能源公司或农业生产商[对冲](/hedge)因温度变化引起的需求变化的更常用方法。例如，如果 10 月份比预期的要暖和，客户将不会使用那么多热量。这将给能源公司造成损失。但是，如果能源公司卖出了 10 月份的天气期货，则能源公司将获得 10 月份 HDD 的价值，为其损失提供补偿。

据估计，大约 20% 的美国经济容易受到天气的直接影响，几乎每个行业的盈利能力——例如，农业、能源、旅游和娱乐以及建筑，仅举几例——取决于温度、风和降水的波动。在 1998 年向国会宣誓作证时，前商务部长威廉戴利建议，“天气不仅仅是一个环境问题，它还是一个主要的经济因素。我们的经济中至少有 1 万亿美元对天气敏感。”

## 天气期货和 CME

1999 年，[芝加哥商品交易所](/cme)(CME) 首次推出了交易所交易的天气期货以及这些期货的[期权](/option)。此前，[场外](/otc)交易 (OTC) 天气衍生品是由两方私下协商达成的个性化协议。

CME 天气期货和期货期权是在公开市场上公开交易的电子拍卖类型环境中的标准化合约，具有持续的价格谈判和完全的价格透明度，以加热度日 (HDD) 或冷却度日 (CDD) 衡量.

CME 上市天气期货使用此类指数来反映 15 个美国和 5 个欧洲城市的月度和季节性平均气温，它们是[现金结算的](/cashsettlement)期货。这些合同的结算价格由专门从事地理信息系统 (GIS) 的全球公司地球卫星 (EarthSat) 公司计算得出的最终月度或季节性指数值确定。其他公司将确定非 CME 交易的期货合约的价值。

＃＃ 强调

- 天气未来收益基于在固定时期内测量的天气变量（通常是记录的温度）的总差异。

- 最常见的天气未来合同适用于未来日期的记录温度，以 HDD 或 CDD 测量。

- 天气期货使企业能够保护自己免受天气条件意外变化造成的损失。

- 天气期货出现在 1990 年代初期，作为公司根据衡量日平均温度变化的指数变化来对冲天气风险的一种方式。

