---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 天气保险
description: 天气保险为不利的、可衡量的天气条件造成的损失提供财务保障。
---

# 天气保险
## 什么是天气保险？

天气[保险](/insurance)一词是指一种财务保护形式，可防止因不利的、可测量的天气条件而造成的损失或损害。这些条件通常包括风、雪、雨/雷暴、雾和不希望的温度。

天气保险作为一项单独的政策，通常用于保护[企业](/business)及其相关活动。因此，这些政策服务于各种目的，例如为可能被恶劣天气破坏的昂贵活动提供保险。如果天气状况导致事件[收入](/revenue)损失，保险公司会为被保险实体提供保险。

## 天气保险如何运作

天气影响着我们的日常生活，并对公司收入和[收益产生巨大影响](/earnings)。因此，在独立保险单中购买的天气保险通常用于保护[企业](/business)及其相关活动，例如为可能因恶劣天气而毁坏或严重影响的昂贵活动提供保险。天气保险可以涵盖节日、音乐会、贸易展览、季节性活动、游行、电影拍摄、筹款活动和体育赛事等活动。但它也可以被个人用来报道大型庆祝活动，例如户外婚礼。

传统的天气保险通常包括低概率气象事件的保险，包括飓风、地震和龙卷风。如果天气状况导致活动[收入损失](/revenue)或完全取消，保险公司将提供赔偿。

的[保费](/premium)取决于几个因素，包括一年中的地点和时间。换言之，客户为保险支付的金额取决于发生保险天气事件的可能性和潜在损失的金额。保险公司的[精算师查看几十年前的天气数据来决定如何为保单定价。](/actuary)例如，如果克利夫兰每 10 年过一次白色圣诞节，那么保险公司就知道这种事件发生的概率是 10%，并会相应地设定保费率。

## 天气保险的目的

天气保险是许多公司的必需品，被认为是一项关键的[风险管理](/riskmanagement)策略。它也是高度可定制的。例如，被保险人可以选择保单涵盖的天数、天气事件和天气严重程度。

企业有时甚至将这些政策用作吸引客户的销售噱头。例如，一家家具店可能会宣传，如果圣诞节下雪超过 2 英寸，那么 12 月所有购买家具的买家都将免费获得他们的购买。在这种情况下，商店会购买保险以涵盖此特定事件。

> 其他类型的保险政策在一定程度上涵盖了因恶劣天气条件造成的损失，例如[房主保险](/homeowners-insurance)、[财产保险](/property-insurance)或特殊事件保险。

>

## 天气保险示例

假设一个活动策划者正在夏季的一个周末组织一个户外节日。虽然他们出售节日本身的门票，但活动组织者还希望从食品、饮料和产品的销售中获得收入——这是各个供应商提供的一部分。组织者确定了日期，但不确定天气条件是否会配合。

为了确保节日期间没有打嗝，组织者决定购买天气保险单。如果节日因下雨而投票率低，组织者可以向[保险公司提出保险索赔](/insurance_claim)，以弥补损失的收入，前提是支付了保费。

## 天气保险与天气衍生品

直到最近，保险一直是公司用来抵御意外天气条件的主要工具。问题在于，传统保险通常只为[灾难性损失提供保险，](/catastrophe-insurance)而无法保护企业因天气比预期更暖或更冷而导致的需求减少。

> ### 20%

> 直接受天气影响的美国经济百分比。

>

输入[天气](/weatherderivative)[衍生物](/weatherderivative)。它们提供某种保护，但它们不是保险——而是公司或个人用来[对冲](/hedge)与天气有关的损失风险的金融工具。天气衍生品的卖方同意承担灾害风险以换取溢价。这意味着如果在合同到期之前没有发生任何损害，他们最终会[获利](/profit)。如果发生意外或不利的天气，他们会向衍生产品的买方支付商定的补偿金额。

### 天气衍生品背景

在 1990 年代后期，人们开始意识到，如果按照月或季平均气温对天气进行量化和索引，并在每个[指数](/index)值上附加一个美元金额，他们就可以“打包”和交易天气。 1997 年，Aquila Energy 在电力合同中进行了第一笔此类交易。

从这里开始，天气变成了一种可交易的[商品](/commodity)，可以与股票指数、货币、利率和农产品的不同价值[进行](/commodity)[交易](/currency)。

天气衍生品通常涵盖低风险、高概率的事件。另一方面，天气保险通常针对高度定制的保单中定义的高风险、低概率事件提供保护。由于天气保险和衍生产品处理两种不同的可能性，因此公司可能有兴趣购买两者。

＃＃ 强调

- 保费由受保天气事件发生的可能性和潜在损失金额决定。

- 常规天气保险通常涵盖低概率天气，包括飓风、地震和龙卷风。

- 天气保险提供财务保障，防止因不利的、可衡量的天气条件而可能造成的损失。

- 可以通过天气衍生品（一种对冲天气相关损失风险的金融工具）来保护免受高概率气象事件的影响。

