---
keywords: Economy,Economics
title: 福利经济学
description: 福利经济学侧重于寻找经济资源、商品和收入的最佳配置，以最好地改善社会的整体利益。
---

# 福利经济学
##什么是福利经济学？

福利经济学是研究资源和商品的配置如何影响[社会福利的研究](/social-welfare-system)。这直接关系到[经济效率](/economic_efficiency)和收入分配的研究，以及这两个因素如何影响经济中人们的整体福祉。

实际上，福利经济学家寻求提供工具来指导公共政策，从而为全社会实现有益的社会和经济成果。然而，福利经济学是一项主观研究，它在很大程度上取决于选择的关于如何定义、衡量和比较个人和整个社会的[福利的假设。](/welfare)

## 了解福利经济学

福利经济学始于效用理论在[微观经济学中的应用](/microeconomics)。[效用](/utility)是指与特定商品或服务相关的感知价值。在主流微观经济学理论中，个人通过他们的行为和消费选择来寻求最大化他们的效用，而买者和卖者通过竞争市场中的[供求规律的相互作用产生](/law-of-supply-demand)[消费者](/consumer_surplus)和[生产者剩余](/producer_surplus)。

不同市场结构和条件下市场中消费者和生产者剩余的微观经济学比较构成了福利经济学的基本版本。福利经济学最简单的版本可以被认为是这样的问题：“哪种市场结构和跨个人和生产过程的经济资源安排将使所有个人获得的总效用最大化，或者将最大化所有市场上的消费者和生产者剩余总量？”福利经济学寻求能够在其成员中创造最高整体社会满意度的经济状态。

## 帕累托效率

这种微观经济分析导致[帕累托效率条件](/pareto-efficiency)成为福利经济学的理想状态。当[经济](/economy)处于帕累托效率状态时，社会福利最大化，因为没有任何资源可以重新分配以使一个人变得更好而不会使至少一个人变得更糟。经济政策的一个目标可能是试图将经济推向帕累托有效状态。

为了评估对市场条件或公共政策的拟议变化是否会使经济朝着帕累托效率方向发展，经济学家制定了各种标准，这些标准估计了经济变化带来的福利收益是否大于损失。这些包括[希克斯](/john-r-hicks)标准、卡尔多标准、西托夫斯基标准（也称为卡尔多-希克斯标准）和[布坎南](/james-m-buchanan-jr)一致原则。

一般来说，这种[成本收益分析](/cost-benefitanalysis)假设公用事业的收益和损失可以用货币来表示。它也要么完全将公平问题（例如人权、私有财产、正义和公平）视为问题之外的问题，要么假设现状代表了这类问题的某种理想。

##社会福利最大化

然而，帕累托效率并没有为如何安排经济提供独特的解决方案。财富、收入和生产分配的多重帕累托有效安排是可能的。将经济转向帕累托效率可能是社会福利的整体改善，但它并没有提供具体的目标，即个人和市场之间的经济资源安排实际上将最大化社会福利。

为此，福利经济学家设计了各种类型的社会福利函数。最大化这些功能的价值然后成为市场和公共政策的福利经济分析的目标。

这种社会福利分析的结果在很大程度上取决于关于是否以及如何在个人之间增加或比较效用的假设，以及关于赋予不同个人福祉的价值的哲学和伦理假设。这些允许将关于公平、正义和权利的思想纳入社会福利分析，但使福利经济学的运用成为一个固有的主观和可能有争议的领域。

## 经济福利如何确定？

在帕累托效率的视角下，当允许市场对给定的商品或服务达到[均衡](/equilibrium)价格时，就可以实现最优福利或效用——此时消费者和生产者的剩余最大化。

然而，大多数现代福利经济学家的目标是将正义、权利和平等的概念应用于市场的阴谋。从这个意义上说，“有效”的市场并不一定能实现最大的社会利益。

造成这种脱节的一个原因是：评估最佳结果时不同个人和生产者的相对效用。例如，福利经济学家理论上可以主张提高最低工资——即使这样做会减少生产者剩余——如果他们认为雇主对经济损失的感受不如低工资工人所经历的效用增加那么严重。

[规范经济学](/normativeeconomics)的从业者也可能会尝试衡量消费者在公开市场上不支付的“公共产品”的可取性。

> 政府法规对改善空气质量的期望是规范经济学从业者可能衡量的一个例子。

>

衡量各种结果的社会效用本质上是一项不精确的工作，长期以来一直是对福利经济学的批评。然而，[经济学家](/economist)可以使用许多工具来衡量个人对某些公共产品的偏好。

例如，他们可能会进行调查，询问消费者愿意在新的高速公路项目上花费多少。正如经济学家 Per-Olov Johansson 指出的那样，研究人员可以通过分析人们为了参观它而愿意承担的成本来估计一个公园的价值。

应用福利经济学的另一个例子是使用成本效益分析来确定特定项目的社会影响。对于一个试图评估新体育场馆建设的城市规划委员会来说，委员们可能会平衡球迷和球队所有者的利益与因新基础设施而流离失所的企业或房主的利益。

##福利经济学批判

为了让经济学家得出一套最大化社会效用的政策或经济条件，他们必须进行人际效用比较。以前面的例子为例，我们必须推断出最低工资法对低技能工人的帮助大于对雇主的伤害（以及可能对某些可能失业的工人）。

福利经济学的批评者认为，以任何准确的方式进行此类比较都是不切实际的目标。例如，个人价格变化对效用的相对影响是可以理解的。但是，从 1930 年代开始，英国经济学家莱昂内尔·罗宾斯 (Lionel Robbins) 认为，比较不同消费者对一组商品的价值不太实际。罗宾斯还贬低了缺乏客观的衡量单位来比较不同市场参与者之间的效用。

也许对福利经济学最有力的攻击来自肯尼斯·阿罗，他在 1950 年代初引入了“[不可能定理](/arrows-impossibility-theorem)”，这表明通过汇总个人排名来推断社会偏好存在固有缺陷。很少有所有条件都存在，可以使人们对可用结果进行真正的社会排序。

例如，如果您有三个人，他们被要求对不同的可能结果（X、Y 和 Z）进行排名，您可能会得到以下三个排序：

1. Y、Z、X

1. X、Y、Z

1. Z、X、Y

您可能会得出结论，该组更喜欢 X 而不是 Y，因为有两个人将前者排在后者之上。沿着同样的思路，可以得出结论，该组更喜欢 Y 而不是 Z，因为有两个参与者将它们按顺序排列。但是，如果我们因此期望 X 排在 Z 之上，那我们就错了——事实上，大多数受试者把 Z 排在 X 之前。因此，我们所寻求的社会秩序没有达到——我们只是被困在了偏好循环。

这种攻击对福利经济学造成了严重打击，自 20 世纪中叶的鼎盛时期以来，福利经济学的受欢迎程度已经下降。然而，尽管存在这些困难，它仍然吸引着那些相信经济学的追随者，用约翰·梅纳德·凯恩斯的话来说，经济学是“一门道德科学”。

＃＃ 强调

- 福利经济学在很大程度上取决于关于个人福利的可测量性和可比性的假设，以及其他关于福祉的伦理和哲学观念的价值。

- 福利经济学旨在评估经济变化的成本和收益，并使用成本收益分析和社会福利函数等工具来指导公共政策增加社会的总体利益。

- 福利经济学研究市场结构以及经济商品和资源的分配如何决定社会的整体福祉。

＃＃ 常问问题

###福利经济学的创始人是谁？

许多不同的经济学家因其对福利经济学的贡献而受到赞誉。新古典主义经济学家 Alfred Marshall、Vilfredo Pareto 和 Arthur C. Pigou 在其构想中发挥了关键作用。然而，福利经济学背后的一些主要思想也确实可以追溯到亚当·斯密和杰里米·边沁的理论。

###福利经济学的假设是什么？

福利经济学旨在评估经济政策如何影响社区的福祉。因此，它通常基于许多假设，其中最重要的是，将个人偏好视为给定的。

###什么是第一和第二福利定理？

福利经济学与两个主要定理有关。首先是竞争性市场产生帕累托有效结果。第二是社会福利可以在具有适当再分配水平的均衡中最大化。

