---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: Wilder 的 DMI (ADX) 指标
description: Wilder 的 DMI (ADX) 由衡量趋势强度和方向的三个指标组成。它可用于过滤交易或生成交易信号。
---

# Wilder 的 DMI (ADX) 指标
## Wilder 的 DMI (ADX) 指标是什么？

Wilder 的 DMI (ADX) 由衡量趋势强度和方向的三个指标组成。三条线组成方向运动指数 (DMI)：ADX（黑线）、DI+（绿线）和 DI-（红线）。平均方向指数 (ADX) 线显示了[趋势的强度](/trend)。 ADX 值越高，趋势越强。线条的颜色可以更改，但黑色、绿色和红色是大多数软件的默认设置。

正方向指标 (DI+) 和负方向指标 (DI-) 显示当前价格方向。当 DI+ 高于 DI- 时，当前价格动能上升。当 DI- 高于 DI+ 时，当前价格动能下降。

## Wilder 的 DMI (ADX) 的公式是

<!--82B22B81F2CA6E07EFE10E578BB953A4-->

## 如何计算怀尔德的 DMI (ADX)

该指标有多个组成部分。以下是组件的计算方式。

1. 计算每个周期的 +DM、-DM 和真实范围 (TR)。使用 14 个句点很常见

1. 当前高 - 前高 > 前低 - 当前低时使用 +DM。当先前低 - 当前低 > 当前高 - 先前高时使用 -DM。

1. TR 是当前高点 - 当前低点、当前高点 - 前一个收盘价或当前低点 - 前一个收盘价中的较大者。

1. 平滑 +DM、-DM 和 TR 的 14 周期平均值。 TR公式如下。插入 -DM 和 +DM 值以计算平滑平均值。

1. 前 14TR = 前 14 个 TR 读数的总和。

1. 下一个 14TR 值 = 第一个 14TR -（之前 14TR / 14）+ 当前 TR

1. 将平滑后的+DM 值除以[平滑后的TR](/atr)值，得到+DI。乘以 100。

1. 将平滑的-DM 值除以平滑的TR 值得到-DI。乘以 100。

1. 方向运动指数 (DX) 是 +DI 减去 -DI，除以 +DI 和 -DI 的总和（所有绝对值）。乘以 100。

1. 要获得 ADX，请继续计算至少 14 个周期的 DX 值。然后，平滑结果得到 ADX

1. 第一个 ADX = 14 个 DX 周期之和 / 14

1. 后来的值，ADX = ((之前的 ADX x 13) + 当前的 DX) /14

## Wilder 的 DMI (ADX) 告诉你什么？

Wilder 的 DMI 由 J. Welles Wilder 于 1978 年开发，显示趋势的强度，无论是上升还是下降。根据Wilder 的说法，当 ADX 高于 25 时，就会出现趋势。DMI 值介于零和 100 之间。

如果 DI+ 高于 DI-，则 ADX 读数为 25 或更高表示强劲的上升趋势。如果 DI- 高于 DI+，则 ADX 读数为 25 或更高表示强劲的下降趋势。

即使趋势逆转，ADX 也可能保持在 25 以上。由于 ADX 是无方向的，这表明[反转](/reversal)与之前的趋势一样强烈。交易者可能会发现 25 以外的读数更适合表明某些市场的强劲趋势。

例如，交易者可能会发现 20 的 ADX 读数提供了证券价格趋势的早期迹象。保守的交易者可能希望等待读数达到 30 或以上，然后再采用趋势跟踪策略。

## 使用 Wilder 的 DMI 进行交易

除了上面讨论的一般准则之外，还有多种方式可以使用 DMI 进行交易。

### DI 分频器

当 DI+ 线越过 DI- 线并在当日低点下方或近期[摆动低点下方设置](/swinglow)[止损单时，交易者可以进入多头头寸](/stop-lossorder)。当 DI- 线越过 DI+ 线时，交易者可以在当天高点上方或近期波动高点上方设置空头头寸。如果交易对他们有利，交易者可以使用追踪止损来帮助锁定利润。

无论交易者是做多还是做空，当交叉发生时，ADX 应该超过 25 以确认趋势的强度。当 ADX 低于 20 时，交易者可以使用利用[区间限制](/rangeboundtrading)或波动条件的交易策略。

### DI 收缩和扩展

[波动性增加](/volatility)时，DI+ 和 DI- 线彼此远离，而当波动性减少时，DI+ 和 DI- 线彼此趋于一致。当两条线分开以利用波动性增加时，短期交易者可以进入交易。当预期突破的线接触时，波段交易者可能会增持头寸。

交易者应将 Wilder 的 DMI 与其他技术指标和[价格行为结合使用，](/price-action)以增加进行获利交易的可能性。

## 如何使用 Wilder 的 DMI (ADX) 指标的示例

下图显示了具有趋势期和较少趋势期的 Shopify Inc. (SHOP)。 -DI 和 +DI 多次交叉——潜在的交易信号——但当这些交叉发生时，并不总是存在强烈的趋势（ADX 高于 25）。

如果 +DI 已经高于 -DI，则当 ADX 移动到 25（或 20、30）以上时，可能会触发多头交易。这些标有向上箭头。

如果 -DI 高于 +DI，则当 ADX 高于 25 时，可能会触发空头交易。这些用向下箭头标记。

当 +DI 和 -DI 线被挤压在一起时，也会标记收缩期。这些是波动性的收缩，通常紧随其后的是更大的趋势运动时期，线再次分开。这些收缩（蓝色框）的突破可能会带来交易机会。

<!--3FA97165C192660CC865703FD826BC2D-->

该指标容易产生多个错误信号，这意味着价格最终不会与交叉指示的方向相同。因此，该指标最好与其他形式的分析结合使用，或与[应用于](/filterrule)产生的信号。

## Wilder 的 DMI 与 Aroon

这两个指标都有交叉信号，但它们的计算方式不同，衡量的是不同的东西。 DMI 通过平滑价格波动来衡量上下波动。 [Aroon 指标](/aroon)测量自回溯期内的高点或低点以来的时间或周期。

## 使用 Wilder 的 DMI (ADX) 的限制

该指标正在查看过去的数据。它在预测未来价格走势方面可能缺乏预测价值。指标[滞后](/laggingindicator)[s](/laggingindicator) ，因此往往会在价格已经反转之后指示趋势变化。这可能导致某些交易信号出现得太晚而无法使用。这也可能发生在 ADX 读数中。读数为 20、25 或 30 并不意味着趋势会持续。达到这样的读数后，许多趋势都会消失。该指标无法预测趋势会持续，只能预测证券最近的趋势。

如果使用指标作为信号，将会有洗盘。当指标来回纵横交错时，就会出现鞭锯，从而导致产生亏损交易的多个交易信号。

＃＃ 强调

- ADX 衡量趋势的强度，无论是向上还是向下；读数高于 25 表明趋势强劲。

- +DI 和 -DI 都衡量价格的上下波动，这些线的交叉可用作交易信号。

- DMI是指标的集合，包括+DI、-DI和ADX。

