---
keywords: Personal Finance,Banking,Ach,Automated Clearing House,Bank Transfer,Bank Wire,Chips,Fedwire,Moneygram,Western Union,Wire Transfer
title: 电汇
description: 电汇是通过由全球数百家银行管理的网络进行的电子资金转账。
---

# 电汇
##什么是电汇？

电汇，也称为银行电汇或银行转账，是指个人或实体之间通过电子支付系统进行的资金流动。电汇有多种选择，具体取决于转账的价值和所需的速度，并且有零售和机构电汇服务。银行使用美联储电汇网络 (Fedwire) 和票据交换所银行间支付系统 (CHIPS) 来转移资金。 TransferWise 或西联汇款等服务可用于消费者电汇。

## 更深层次的定义

银行电汇是消费者可以使用的最基本和最实惠的电汇方式，尽管汇款人和收款人都必须拥有银行账户。银行电汇包括收款人的姓名、他或她的银行帐号和转账金额。非银行电汇不需要银行账户，但需要收款人姓名、目的地和转账金额。发件人还需要预先支付金额以启动转账。

零售电汇的成本和交付时间取决于它是国内电汇还是国际电汇。国内电汇通常需要一天时间才能完成，通过国内自动清算所 (ACH) 发送。国际电汇通常需要两天或更长时间才能完成，因为它必须通过国内 ACH 和国外同等机构。就成本而言，国内电汇每笔交易的费用约为 25 至 35 美元，而国际电汇每笔交易的费用超过 45 美元。

美联储运行 Fedwire 系统，用于在银行和其他金融机构之间转移资金。汇款由汇款银行在收到收款银行的电汇指令后发起；指令包括银行路由号码、帐号、姓名和转账金额。转移资金时，美联储从汇款银行的准备金账户中借记，并在收款银行的准备金账户中贷记。通过 Fedwire 发送的电汇会立即或在同一天完成。 CHIPS 是一个较小的私有网络。它的运行速度较慢，并被参与银行用于时间敏感度较低的转账。

##电汇示例

如果个人因紧急情况必须立即汇款，他可以通过电汇进行。例如，约翰有一个住在国外的儿子，需要钱来支付意外的汽车维修费用。约翰可以得到儿子的帐号，然后将钱从自己的银行账户转入儿子的账户。如果他的儿子没有银行账户，John 可以通过 WesternUnion 或 MoneyGram 等汇款服务汇款。

＃＃ 强调

- 电汇有助于通过世界各地的银行或转账机构网络进行电子转账。

- 大多数电汇可能需要长达两个工作日的时间来处理。

- 寄件人在汇款银行支付交易费用，并提供收件人姓名、银行帐号和转账金额。

- 国际电汇支付由外国资产控制办公室监控，以确保资金不会被电汇给恐怖组织或用于洗钱目的。

- 所有转账在结算前都要经过国内的自动清算所。

＃＃ 常问问题

### 电汇如何完成？

电汇最常用于将资金从一家银行或金融机构转移到另一家银行或金融机构。进行电汇时，不会在银行或金融机构之间转移实物资金。取而代之的是，银行机构之间会传递有关收款人、收款银行帐号和转账金额的信息。发件人首先在其银行预先支付交易费用。发送银行通过安全系统（例如 Fedwire 或 SWIFT）向收款人的银行发送一条带有付款指令的消息。收款银行从发起银行收到所有必要的信息，并将自己的准备金存入正确的账户。然后两家银行机构在后端结算付款（在钱已经存入之后）。

### 电汇的优势是什么？

电汇允许将资金从个人或实体个性化地转移到其他人，同时仍保持与快速和安全的资金流动相关的效率。发件人可以快速发起电汇，收款人可以立即使用资金，因为通常没有银行扣留资金。电汇还允许不同地点的人们安全地将资金转移到全球各地的地区和金融机构。

### 电汇有多安全？

只要您知道收款人，电汇通常是安全可靠的。合法的服务将审查交易中涉及的每个实体的身份，因此不可能进行匿名转账。源自美国的国际电汇由美国财政部下属的外国资产控制办公室监控。该机构确保汇往海外的资金不会被用于资助恐怖活动或洗钱目的。他们还负责防止资金流向受美国政府制裁的国家。

