---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: 代扣代缴
description: 预扣税是指员工工资中不包括在其工资单中的部分，因为它被发送到联邦、州和地方税务机关。
---

# 代扣代缴
## 什么是预扣税？

预扣税是雇员工资中不包括在其薪水中但直接汇给联邦、州或地方税务机关的部分。预扣税减少了员工在提交年度[纳税申报表时必须缴纳的税款](/taxreturn)。雇员的收入、婚姻状况、[受抚养人](/dependent)的数量和工作的数量都决定了扣缴的金额。

## 了解预扣税

在美国，所有收入者都有义务向联邦政府和一些州政府缴纳[所得税。](/incometax)征收的税款用于改善国家状况和居民的福祉。

税务机关要求雇主从雇员的薪水中[预扣税款](/withholdingtax)，以确保所有在美国工作的居民持续缴纳所得税。雇主代表工薪阶层将征收的税款汇给美国[国税局 (IRS) 。](/irs)

### 表格 W-4

开始新工作的员工必须填写 IRS W-4 表格，这是雇主通常提供的。该表格包含要求员工如实回答的问题。例如，员工必须表明他们是否有一份或多份工作。如果他们有多个工作，他们必须披露从其他工作中赚取的收入。

该员工还应透露其婚姻状况。如果已婚，则必须在 W-4 表格上披露配偶是否失业以及配偶的收入。

W-4 表格还包括有关家属和申报身份的问题，例如[户主](/head_of_household)。表格的其余部分由雇主填写。

W-4 表格为雇员提供了有关雇主预扣了多少所得税的信息。雇主使用雇员提供的信息作为从雇员工资中预扣税额的指南。雇主通过考虑员工的收入以及他们是否想要任何额外的预扣金额来计算预扣多少。员工生活中发生的任何新事件，例如婚姻状况的变化、额外的受抚养人或新工作，都需要员工填写新的 W-4。雇主使用新信息重新评估为税收目的而预扣的收入部分。

## 特别注意事项

如果预扣税款不准确，纳税人可能支付更多或低于规定的所得税。如果在纳税年度结束时发现员工支付了更多费用，国税局会将超出部分作为[退税退还给员工](/tax-refund)。最终没有为所赚取的收入缴纳足够税款的工人可能会受到罚款和利息。

个体经营者无需缴纳预扣税，但必须缴纳所得税，通常是按季度估算的税款缴纳。如果纳税人以股息、[资本收益](/capitalgain)、利息或[特许权使用费](/royalty)的形式获得收入，他们也可能需要缴纳预估税款。

> W-4 表格中提供的信息对于确定从员工的薪水中预扣多少税款非常重要。

>

## 联邦预扣税与州预扣税

预扣税一般分为联邦预扣税或州预扣税。您需要向联邦政府支付的费用与需要向您所在州支付的费用不同。

联邦预扣税是从工资中扣缴的欠联邦政府税款的金额。预扣税金额取决于申报状态、受抚养人的人数、收入的某些调整以及 W-4 表格中选择的其他个人预扣税偏好。除了从选举中计算出来的金额外，工薪阶层还可以选择预扣特定金额。或者，他们也可以通过申请豁免来选择不扣留任何款项。

联邦预扣税还包括为社会保障和医疗保险自动预扣的金额。雇员和雇主有责任支付同等份额的这些税款。从员工的工资中扣除 6.2% 用于社会保障，1.45% 用于医疗保险。雇主还必须为这些税支付总计 7.65% 的费用。

州预扣税是从工资中扣缴的欠纳税人居住州的税款。在某些情况下，纳税人可能欠多个州税。例如，如果远程工作者将时间分配在不同州的两个住所之间，他们可能欠每个州的税款。雇主可能会为每个州预扣税款。

只有在扣缴联邦税的情况下才能扣缴州税。在扣缴联邦税时，13 个州和华盛顿特区要求强制扣缴州税。九个州没有州预扣税，其余的州是可选的。

> 扣缴的税款可能不足以履行纳税义务，要求纳税人在纳税年度结束前支付剩余的税款。

>

## 其他类型的预扣税

预扣税也在退休账户中进行。向退休账户供款的个人可以选择向该帐户提供税后美元或税前美元。如果没有对存入账户的资金缴纳税款，则个人在从账户中提取资金时将被扣缴税款。

例如，[传统 IRA](/traditionalira)账户持有人不需要为账户内的任何增长支付资本利得税。但是，退休后提取的任何金额都将扣缴一部分作为所得税。从[401k 计划中](/401kplan)提取的款项将对原始供款和收入部分扣缴税款。

[社会保障福利中](/social-security-benefits)预扣联邦所得税。必须填写 W-4V 表格并提交给社会保障管理员 (SSA)，以授权扣缴一定比例的所得税福利。

## 扣缴常见问题

### 预扣税是什么意思？

代扣代缴税款是从税收中扣除并汇给税务机关的一部分工资，无论是联邦税、州税还是地方税。

### 我应该申请多少预扣税？

您应该扣留的金额取决于您的个人情况。这取决于您的收入、您是否有需要申请的家属、是否有其他收入来源等等。具有单一收入来源且没有受抚养人的单身人士通常会选择具有 1 项津贴的单一申报身份，而具有受抚养人的已婚夫妇可能会选择已婚联合申报并享有多项津贴。

### 我应该就我的预扣税申请 0 还是 1？

在 W-4 上选择 0 作为预扣税免税额将导致您的报税身份被预扣的金额最大。申领一项免税额将减少预扣税款，但仍可能足以应付欠款。可以被其他人声称为受抚养人的人和拥有不止一种收入来源的人更喜欢声称 0。

### 从失业中预扣税款更好吗？

美国国税局建议从失业工资中预扣税款，以避免在纳税截止日期前拖欠全部款项。

### 预扣合规计划是什么意思？

由美国国税局制定的预扣税合规计划确定存在预扣税问题的纳税人，以便他们可以弥补不足。

## 底线

预扣税是从工资中扣除的税款：联邦、州或地方。美国的工资收入者必须缴纳联邦税和州税。如果预扣了足够的税款，纳税人可能会收到退税。如果预扣不足，纳税人有义务支付其剩余的税款。员工必须填写 W-4 表格，以指定应根据个人情况扣缴的税款。美国国税局提供了一个预扣税估算器，纳税人可以使用它来估算他们应该预扣多少，或者他们的预扣税是否足够。

＃＃ 强调

- W-4 表格要求提供诸如婚姻状况和受抚养人数等信息，以便雇主可以确定预扣金额。

- 社会保障和医疗保险税会自动从员工的工资中扣除。

- 如果雇主没有预扣足够的税款，雇员可能会在年底欠税。

- 州预扣税率因州而异。

- 预扣税减少员工在年底支付的税款。

