---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Irs,Tax Season
title: 预扣税
description: 国税局希望在您赚取的薪水中分得其份额，但您可以通过填写 W-4 表格（员工预扣税证明）来影响预扣金额。您可以在一年中的任何时间执行此操作。目标是预扣正确的金额——尽可能接近您的实际纳税义务。
---

# 预扣税
收入支付者（而非收入接受者）向政府缴纳的税款称为预扣税。这通常由雇主通过在支付给雇员之前扣除一定百分比的收入来完成。一年中的任何时候都可以通过填写 W-4 表格（员工的预扣税证明）来影响预扣金额。调整预扣税的目标是预扣正确的金额 - 尽可能接近您的实际税款责任。扣留多余的资金可能会让您获得大笔退税，但扣留的资金较少可以让您有更多的收入用于更多必要的开支，而无需等待纳税季节。

### 跳转到一个部分：

- 预扣税如何运作

- 何时应调整预扣税款

- 如何调整您的预扣税款

## 预扣税如何运作

美国国税局要求雇主在一年中扣留每个工人工资的一部分作为联邦税。如果没有这种内置的现收现付机制，很可能大部分美国人在 4 月中旬甚至在 10 月中旬都没有足够的资金来支付他们的税单。迟交。

W-4 表格用于确保雇主为联邦税代扣了正确金额的资金。如果扣缴的金额少于正确的金额，您将在提交纳税申报表时欠钱（并且可能会被罚款），如果扣缴的金额过多，您通常会得到退款。

根据 2017 年《减税和就业法案》，W-4 表格最近进行了重新设计，以适应税法的变化。目前，预扣税款基于您的申报状态和当年的标准扣除额。如果您逐项列出扣除项，W-4 表格会说明这一点，以及受抚养人的数量、家庭收入、税收减免和税收抵免。

佛罗里达州迈阿密海岸 O'Connor & Rodriguez, PA 的合伙人 Steven Rodriguez 建议您熟悉 IRS 的预扣税估算器，以帮助您准确估算当年的纳税义务。他说：“确保手边有一份最新的纳税申报表副本，因为新的 W-4 表格会根据您当前和未来的纳税申报表提出详细的问题，”包括具体的项目。

IRS 网站回答了一些关于其预扣税款估算器的常见问题，以及 W-4 表格。

您还需要有关您配偶的收入或自雇收入（如果适用）以及您可能拥有的任何其他收入来源的信息。使用该工具时不会对隐私构成威胁，因为您不必披露任何个人信息，例如您的姓名、社会保险号或银行帐号，而且 IRS 不会保留您输入的任何信息。

## 何时应调整预扣税款

有一些情况需要调整您的预扣税款，包括开始新工作或您对上个纳税季节的预扣税款不满意。开始新工作时，您的雇主会要求您填写新的 W-4 表格。如果您对当前雇主的 W-4 感到满意，您不必更改预扣税，除非预扣太多或太少。

此外，如果自《减税和就业法案》通过以来您没有换过工作，您应该更新您的 W-4。当法案通过时，许多有预扣问题的人没有更新他们的 W-4。

当您经历重大生活事件时，这也是填写新 W-4 表格的好时机。例如：

- 您的申请状态发生变化——在结婚、离婚或丧偶的情况下。

- 你有或收养了一个孩子。

- 您的孩子在给定的纳税年度年满 17 岁。

- 你买了房子。

- 你的收入急剧下降。

- 您参与零工经济或获得第二份工作。

- 你的配偶找到了一份新工作。

- 您在一年中的部分时间失业。

- 你已经还清了学生贷款。

- 您通过 401(k) 或递延补偿计划大幅增加或减少税前退休储蓄。

##如何调整您的预扣税款

如果您是单身，只有一份工作，没有受抚养人，并且您采用标准扣除额，那么新表格很容易管理。您只需在顶部（第 1 步）填写您的姓名、地址、社会安全号码和申请状态。然后跳过步骤 2-4，并在表格底部提供您的签名和日期（步骤 5）。

如果您已婚，并且您和您的配偶都受雇并且赚的钱大致相同，那么您可能可以通过与上述相同的方式逃脱，并选中步骤 2(c) 中的框。每个配偶都必须在各自的 W-4 表格上这样做。如果一个配偶的收入比另一个多得多，那么可能会扣缴过多的税款。

如果您从多个来源获得收入或有家属，情况会变得更加复杂。

第 2 步要求您选择三种方法之一来说明各种收入来源：

- 使用 IRS 的在线工具以获得最佳结果。

- 填写表格第 3 页的多项工作表。

- 采取前面描述的捷径，适用于收入相近的双收入家庭。

第 3 步考虑了您在申请受抚养人时获得的税收抵免。如果您愿意深入了解说明，您还可以在此处考虑教育税收抵免和外国税收抵免。

第 4 步计算扣除额和非劳动收入，例如利息、股息和社会保障。步骤 4(b) 的扣除工作表，列出逐项扣除的形式因素，包括抵押贷款利息、慈善捐款、医疗费用以及州和地方税。如果您采用标准扣除，您可以在工作表上添加学生贷款利息和可扣除 IRA 供款等扣除。但是，不要将实际的标准扣除额加到总额中，因为这会导致错误。

如果您有另一份工作并且不想与您的雇主分享这一事实，您可以使用在线工具计算您的预计纳税义务，然后在步骤 4(c) 中输入“额外预扣”金额。这不会引起怀疑，因为就你的老板而言，你可能想要这样做只是为了获得更大的退税。

如果您去年没有欠税，今年也不会欠税，因为您预计收入低于申请状态的标准扣除额，那么您只需填写表格顶部并写“豁免”在第 4(c) 行下方的空白处，并在表格上签名并注明日期。这项工作需要每年重复一次，因为豁免状态仅适用于一年。

＃＃ 强调

- 如果扣款过多，员工将获得退税；如果没有足够的预扣，员工将有额外的税款。

- 预扣税是雇主从雇员的薪水中预扣的一定数额的所得税，并以雇员的名义直接支付给政府。

- 拿走的钱是对员工年度所得税账单的抵免。

＃＃ 常问问题

### 为什么我的雇主预扣了太多/太少的税款？

联邦预扣税基于您在 W-4 表格上提供的信息，您在开始工作时填写并提供给您的雇主。如果您的所得税明显多付或少付，您可能需要再次填写此表格并提供更多最新信息。

### 您应该预扣多少税款？

您从每份薪水中缴纳的所得税金额取决于几个因素，包括年总收入和您的[报税身份](/filingstatus)。

### 预扣税的目的是什么？

预扣税的目的是确保员工能够轻松地支付他们所欠的任何所得税。它在美国维持现收现付的税收征收系统。它打击[逃税](/taxevasion)以及在纳税年度结束时向纳税人发送巨额、负担不起的税单的需要。

### 谁有资格获得预扣税豁免？

上一年无纳税义务且预计本年度无纳税义务的员工可以使用 W-4 表格指示其雇主不要从其工资中扣除任何联邦所得税。此豁免有效期为一个日历年。

