---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements,Assets,Current Ratio,Quick Ratio,Working Capital,Working Capital Cycle
title: 营运资金
description: 什么是营运资金？营运资金是企业为日常运营支付的现金和高流动性投资的总和。从技术上讲，营运资金是平等的 [...]
---

# 营运资金
##什么是营运资金？

是企业为日常运营支付的现金和高[流动性投资的总和。](/liquidity)从技术上讲，营运资金等于公司[流动资产总额](/assets)减去流动[负债](/liability)[总额](/liability)。

## 更深层次的定义

如果一家公司有正的营运资本，这意味着它有足够的流动资产来支付短期债务。流动资产包括现金和一年内可以变现的资产，而流动负债是自财务报表日期起一年内到期的债务。如果流动负债超过流动资产，则公司存在营运资金不足或营运资金赤字。

营运资本管理是指管理公司流动资产和短期负债的业务决策。目标是防止赤字并确保公司维持适量的现金流，以满足到期的短期债务和运营费用。

[速动比率](/quickratio)和[流动比率](/currentratio)有助于了解短期负债和流动资产的余额。此外，营运资金周转率衡量公司在总营运资金水平的情况下支持销售的程度。对于所有三个比率，较低的数字表明营运资金和流动性存在问题，而较高的比率表明公司具有高流动性并有效地管理其现金——或者可能需要考虑向其投资者返还更多资金。

## 营运资金示例

经理们努力平衡收支平衡，以最大限度地减少净营运资本和最大限度地增加自由现金流。国际体育管理公司 (SMI) 向运动员客户付款的时间要快于从主要体育特许经营公司收取的应收款项，并且需要信贷额度来为运营提供资金。由于它是一个成长中的企业，星美正试图缩短其营运资金周期并限制其面临的短期融资利息支出。

＃＃ 强调

- 高营运资金并不总是一件好事。这可能表明企业库存过多，没有投资多余的现金，或者没有利用低费用的债务机会。

- 营运资金是衡量公司流动性和短期财务状况的指标。

- 如果一家公司的流动资产与负债的比率小于 1（或者如果它的流动负债多于流动资产），则该公司的工作为负数。

- 营运资本，也称为净营运资本，代表公司流动资产与流动负债之间的差额。

- 正营运资金表明公司可以为其当前运营提供资金并投资于未来的活动和增长。

＃＃ 常问问题

### 负营运资本不好吗？

是的，如果公司的流动负债余额超过其流动资产余额，那就不好了。这意味着公司在短期内没有足够的资源来偿还债务，它必须创造性地寻找一种方法来确保它能够按时支付短期账单。

### 为什么营运资金很重要？

营运资金很重要，因为企业必须保持偿付能力。理论上，即使盈利，企业也可能破产。毕竟，企业不能依靠账面利润来支付账单——这些账单需要随时以现金支付。假设一家公司由于前几年的留存收益而积累了 100 万美元的现金。如果公司一次性投资全部 100 万美元，它可能会发现自己的流动资产不足以支付流动负债。

### 您如何计算营运资金？

营运资金是通过将公司的流动资产减去流动负债来计算的。例如，如果一家公司的流动资产为 100,000 美元，流动负债为 80,000 美元，则其营运资金为 20,000 美元。流动资产的常见示例包括现金、应收账款和库存。流动负债的例子包括应付账款、短期债务支付或[递延收入的流动部分](/deferredrevenue)。

### 公司如何提高营运资金？

一家公司可以通过增加其流动资产来改善其营运资金。这包括节省现金、建立更高的库存储备、预付费用，尤其是在导致现金折扣的情况下，或仔细考虑向哪些客户提供信贷（以减少其坏账核销）。公司还可以改善工作通过减少其短期债务来获得资本。公司可以避免在不必要或昂贵的情况下承担债务，并且公司可以努力获得最佳的信用条件。公司可以注意对供应商的外部支出和内部与他们手头的员工的支出。

