---
keywords: Business,Small Business,Small Business Insurance,Insurance
title: 工人&amp;#39;补偿范围 A
description: 工人&amp;#39;补偿范围 A 保护员工并为在工作中受伤或死亡的工人提供医疗、死亡、残疾和康复服务。
---

# 工人&#39;补偿范围 A
## 什么是工伤赔偿保险 A？

工伤赔偿保险 A 是指根据州法律保护雇员并为在工作中受伤或死亡的工人提供医疗、死亡、残疾和康复福利的保险单。保险公司同意支付与被保险雇主所在州的工人赔偿法有关的所有[赔偿和福利，而不考虑责任。](/workers-compensation)工伤赔偿[保险费](/insurance-premium)取决于雇主的工资单和雇员履行的职责类型。

## 了解工人的赔偿范围 A

当员工在工作中受伤、残疾或死亡时，员工或其遗属有权获得工伤赔偿保险 A 福利。在这种类型的保险下，雇主支付某些福利，例如医疗、工资损失和康复费用。

只要员工不受药物（包括酒精）的影响，工人赔偿的福利通常是在无过错的基础上授予的。员工通常需要在工作事故后接受药物测试。许多工人赔偿事件提供部分补偿损失的工资，如果工人在工作中被杀，[幸存者福利](/deathbenefit)[适合。](/deathbenefit)

> 如果公司未能提供工人赔偿保险，可能会导致 1,000 至 10,000 美元或更多的罚款，甚至坐牢。

>

工伤赔偿 A 部分满足州保险要求。它为员工的医疗费用、相关费用以及在承保的工人赔偿损失情况下的工资损失提供资金。在确定的伤害情况下，通常根据预先确定的时间表进行付款。费用在理算员计算时相应[支付](/adjuster)。

### 雇主责任

工人赔偿 A 部分没有政策限制，而是由保险公司支付声明中列出的任何州的工人赔偿法要求的所有福利。但是，雇主可以对保险公司支付的超出正常工人补偿福利的付款负责。在这种情况下，由于以下原因，雇主将负责支付此类款项：

- 严重和故意的不当行为

- 故意违法雇用工人

- 不遵守健康或安全法规

- 违反劳工赔偿法解雇、胁迫或歧视任何员工

根据这种不当行为，雇主有责任向保险公司[报销](/reimbursement)超出正常工人补偿福利的任何付款。

## 特别注意事项

工人赔偿 A 部分在美国几乎每个州都有法律规定，对雇主来说是一笔巨大的开支。如果公司之前有一定数量的[索赔](/insurance_claim)，或者如果其员工从事某些被认为危险的职业，雇主可能会支付更多费用。

> 最好的工人赔偿保险公司是 biBERK Insurance Services、CoverWallet、AmTrust Financial、The Hartford、Progressive、Nationwide 和 GTM Payroll Services。

>

每个州的工人赔偿覆盖率继续增长。根据国家社会保险学院的最新数据（2018 年），从 2014 年到 2018 年，受保工作增加了 7.2%。这使得 2018 年涵盖的工作岗位数量略高于 1.426 亿。与此同时，同期涵盖的工资增长了 8.7%。然而，雇主成本上升 3.5%，支付的福利下降 1.7%。

## 工伤赔偿 A 部分与 B 部分

[工伤赔偿 B 部分](/workers-compensation-coverage-b)还包括因工受伤的员工的医疗保健、工资损失和康复费用。但与 A 部分不同的是，当雇主因疏忽或其他原因承担责任时，B 部分的承保范围涵盖雇员，这也是它被称为雇主责任险的原因。

虽然 A 部分涵盖了州要求，但 B 部分支付了不超过一定限度的额外损害赔偿，这意味着 B 部分包括 A 部分，但超出了 A 部分的覆盖范围。 B 部分的付款是根据伤害类型确定的，限制通常如下：

- 意外造成的人身伤害：每次事故 100,000 美元。

- 疾病造成的身体伤害：500,000 美元的保单限额。

- 疾病造成的人身伤害：每位员工 100,000 美元。

B 部分不常用，但在某些情况下，拥有此政策可能会使公司受益。最常见的情况是当公司被受害方的家庭成员或第三方起诉时。如果所欠的损害赔偿超出了 A 部分的承保范围，也可能需要 B 部分。

## 工伤赔偿范围示例 A

约翰在工厂 ABC 工作，这是一家生产钢管的公司。公司重视安全，实施了许多员工应遵守的安全标准。这些包括使用热钢时的手套，覆盖整个脚的靴子，还带有防止滑倒的把手。

有一天，约翰正在将钢管从坡道上移下来，当时他在漏水管道中积聚的水坑上滑倒了。尽管穿着带把手的靴子，他还是摔倒了。在此过程中，他摔断了腿并损伤了神经。他需要接受手术，并且需要失业六个月。

约翰的健康保险支付他的断腿和部分手术费用，但不是全部手术费用。 ABC 工厂拥有州规定的工人赔偿保险 A，赔偿保险可以支付约翰的医疗费用的剩余部分以及他在康复六个月期间的工资。承保范围还包括康复费用。

## 底线

工伤赔偿保险 A 根据州法律保护雇员，并为在工作中受伤或死亡的工人提供医疗、死亡、残疾和康复福利。公司必须提供工人赔偿保险 A，并且在不考虑责任的情况下支付索赔。工伤赔偿保险可以保护雇员，但它也可以保护雇主在被受伤雇员起诉时免于承担重大的法律和医疗费用。

＃＃ 强调

- 工伤赔偿 B 包括工伤赔偿 A 保险，但当雇主因疏忽或其他原因而承担责任并支付额外损害赔偿时，则涵盖雇员。

- 工伤赔偿保险 A 根据州法律保护雇员。

- 工人赔偿的福利通常是在无过错的基础上授予的。

- 它为在工作中受伤或死亡的工人提供医疗、死亡、残疾和康复福利。

- 保费取决于雇主的工资单和雇员履行的职责类型。

＃＃ 常问问题

### 工人薪酬如何计算？

薪酬通常基于平均每周工资。该计算涉及将员工的日工资乘以整个日历年的工作天数。然后将所得数字除以 52（周），得出平均每周工资。

### 工人补偿保险涵盖哪些人？

一般而言，所有雇员均享有工伤赔偿。 《联邦就业补偿法》（FECA）涵盖所有非军事联邦雇员。为私营公司工作的员工通常会被覆盖，因为大多数州都需要覆盖。请务必与您的雇主和州核实以确定您拥有何种保险。

### 工人补偿费用是多少？

工伤赔偿的成本因就业状况、公司年度总工资、行业、工作类型和公司索赔历史等因素而异。全国的平均成本为每位员工每年 936 美元，或每月 78 美元。

### 工人赔偿是否应纳税？

不，员工作为工人补偿的一部分获得的福利不征税。唯一可能对工伤赔偿福利征税的情况是，如果您还接受社会保障残疾保险 (SSDI)，并且这些福利的一部分已被工伤赔偿保险的福利抵消。

### 工人赔偿涵盖什么？

工人赔偿涵盖在工作期间生病或受伤的员工。它包括死亡抚恤金、伤残抚恤金、工资损失补偿、医疗费用和诉讼。

