---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: 世界证券交易所联合会（WFE）
description: 世界证券交易所联合会是一个总部位于伦敦的国际标准组织。
---

# 世界证券交易所联合会（WFE）
## 什么是世界证券交易所联合会 (WFE)？

世界证券交易所联合会，通常称为世界交易所联合会，是一个国际贸易组织，支持全球受监管的证券交易所的利益，[促进](/exchange)[金融](/seact1934)市场的广泛准入和全球金融体系的安全和稳健.

## 了解世界证券交易所联合会 (WFE)

世界交易所联合会（WFE）位于英国伦敦。 WFE 是一家成立于 1961 年的行业集团和私营公司，如今代表 250 多家不同的交易所和[票据交换所](/clearinghouse)。

WFE 的成员分布在世界以下地区：

- 亚太地区：37%

- 欧洲、中东和非洲 (EMEA)：43%

- 美洲：20%

WFE 交易所拥有近 59,400 家上市公司，而截至 2021 年，通过 WFE 成员的年交易量为 162.04 万亿美元。

会员交流包括以下内容：

- 澳大利亚证券交易所

- B3 - 巴西 Bolsa Balcão

- BME西班牙交易所

- Bolsa Mexicana de Valores

- 芝商所

- Cboe全球市场

- 中国金融期货交易所

- 中国证券登记结算有限责任公司

- 德意志交易所

- 胡志明证券交易所

- 香港交易及结算所

- 韩国交易所

- 伦敦证券交易所集团

- 纳斯达克

- 印度国家证券交易所有限公司

- 上海期货交易所

- 上海证券交易所

- 深圳证券交易所

- 新加坡交易所

## 世界交易所联合会的目标

世界交易所联合会旨在成为促进金融资产交易的全球公司最重要的全球倡导团体。由于金融服务行业受到严格监管，而且这些法规在不同国家/地区之间可能存在很大差异，因此该小组的主要目标是倡导跨境协调的智能监管。

WFE 还寻求通过向行业传播重要信息以及召开行业成员可以共享信息和网络的会议为其成员提供价值。为此，世界交易所联合会每年都会举办几场活动，包括每年由其成员组织之一举行的 WFE 大会和年会。

## 世界交易所联合会的好处

世界交易所联合会为金融市场参与者提供多种不同的服务。它发布了广泛的证券市场统计数据以及 350 多个市场[指标](/indicator)。

WFE 在促进思想和最佳实践在整个金融服务行业的传播方面也发挥着作用。它经常召开论坛、辩论和会议，行业参与者可以讨论金融市场结构中的重要问题，例如跨境监管或[高频交易](/high-frequency-trading)，这是一种高性能的计算机化交易系统。

WFE 还发布了大量统计数据，其中许多包含在其年度统计指南中。市场参与者可以在指南中找到有价值的信息，例如在各个证券交易所上市的公司的总[市值、全球发行的债券总价值或](/marketcapitalization)在特定市场交易的[衍生品总名义价值。](/derivative)

衍生品通常从标的资产或证券（例如股票）中获得价值。它还维护一个关于在会员交易所进行的[首次公开募股 (IPO)的数据库](/ipo)——这是一种新的[股票发行。](/equity) WFE 由董事会管理，董事会定期开会监督组织的管理。

＃＃ 强调

- 位于伦敦的世界交易所联合会代表 250 多个不同的交易所和票据交换所。

- WEF 在促进思想和最佳实践在整个金融服务行业的传播方面也发挥着作用。

- WFE 交易所拥有 59,400 家上市公司，截至 2021 年，WFE 会员的年总交易量为 162.04 万亿美元。

