---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: 全球覆盖
description: 全球覆盖是一些保险公司提供的保险单的一个方面，它在全球范围内覆盖被保险人的损失或损害。
---

# 全球覆盖
## 什么是全球覆盖？

全球覆盖是保险公司提供的一些[保险单的一个特点，](/insurance)它在全球范围内覆盖被保险企业或个人的损失或损害。全球覆盖确保无论个人的个人财产在何处丢失、被盗或损坏，他们都将获得任何相关损失的保障。它还涵盖了企业财务损失的某些方面。

## 了解全球覆盖范围

某些保险单，例如[个人财产](/personalproperty)保险，允许投保人在其现有保单中添加全球范围的保险，通常需要支付额外的[保费](/insurance-premium)。可以按贵重财产所需的数量申请全球保险。某些限制适用于某些类型的财产，并且某些财产可能会被排除在保险范围之外，具体取决于保险公司。

通常，由于不同国家/地区的法律不同，全球范围的覆盖范围仅适用于财产、与妨碍业务有关的问题和犯罪。在最终确定您的商业或个人保险之前，了解您的保险适用于何处至关重要。

一些保险公司将一揽子保险（涉及特定价格之间的项目的承保范围）与可能超出一揽子保险价值的个别项目的预定承保区分开来。后者需要详细的文件和证明成本价的采购单。在某些情况下，全球覆盖范围可能仅在特定时间段内有效。

涵盖物品的示例包括珠宝、皮草、相机、乐器、银器/金器、高尔夫设备、美术品（如绘画、花瓶、古董家具、东方地毯、稀有玻璃和瓷器）、收藏品、运动器材和电脑设备。

## 覆盖区域

保险是一项基于位置的业务。几乎每种类型的保单都假定它将在指定的地理区域（称为覆盖区域）内生效。例如，大多数[责任政策](/liability_insurance)仅涵盖发生在承保范围内的事件。

美国发布的大多数保单包括美国（及其领土和属地）、波多黎各和加拿大。如果人员或财产在美国、波多黎各和加拿大之间旅行时发生伤害或损害，它们还将涵盖国际水域或空域。

如果需要支付额外费用，保单可以包括美国、波多黎各和加拿大以外的世界任何地方。对于企业而言，这可能包括对在美国境外使用或销售的产品的责任，甚至包括因企业在互联网上放置在另一个国家/地区访问的内容而引起的[索赔。](/insurance_claim)许多这些政策的限制是任何诉讼都必须在美国、波多黎各或加拿大提起。

## 保险类型及其承保范围

标准的商业[汽车保单](/auto-insurance)包括美国、波多黎各和加拿大。例如，在墨西哥驾驶的保险必须在该国家/地区购买或作为美国标准保单的附加险。私家车的汽车政策在全球范围内都有一定的规定。

[工伤赔偿](/workers-compensation)保险适用于其购买的州以及该州制定的法律。一些工人赔偿保险确实适用于临时在其他州和海外旅行的员工。

[房主保险](/homeowners-insurance)与被保险财产相关，但某些盗窃和责任保险可以延伸到投保人在另一个州或国家的所在地，但仅限于某些有限的情况下。

大多数[健康保险](/healthinsurance)单涵盖全球发生的任何健康问题。例如，如果您有美国保险公司的健康保险单，但在法国滑雪时摔断了腿，不得不去医院，您的健康保险单很可能会承保。

当保单未指定覆盖范围时，通常意味着它是全球覆盖范围。

＃＃ 强调

- 全球范围内的保险通常仅适用于个人财产、妨碍业务和犯罪。

- 全球覆盖可能仅在特定时间段内有效，并且可能需要定期更新。

- 全球保险所需的文件和保费取决于保险的类型和价值。

- 当保单未指定承保范围时，通常意味着它是全球承保范围。

- 全球保险是由保险公司提供的全球保单，涵盖全球范围内被保险企业或个人的损失或损害。

- 在美国，大多数工人赔偿保险、商业汽车保险和一般责任保险仅涵盖美国、加拿大和波多黎各。

