---
keywords: Investing,Brokers
title: 包装费
description: 打包费是管理投资账户的全包年度费用。费用通常为账户总资产的 1% 至 3%。
---

# 包装费
## 什么是包装费？

包裹费是[投资经理](/investment-manager)或[投资顾问服务的全包费用](/investmentadvisor)。打包费通常包括投资建议、投资研究、经纪服务和行政费用。

费用以账户内的资产为基础，一般为每年管理资产的 1% 至 3%。

包装费简化了投资成本并使其更具可预测性。对于经常需要投资经理或顾问全面服务的积极参与的投资者来说，这可能是一个不错的选择。对于长期持有投资组合并且不打算经常改变它的投资者来说，这可能不太有利。

当给予选择时，明智的投资者会确切地找出包装费中包含和不包含的内容。每家公司都创建了自己的包装费计划，有些公司没有其他公司那么全面。

> 投资顾问必须向客户提供包装费手册，列出费用中包含的服务。

>

## 了解包裹费

打包费的好处是它的可预测性。投资者预先知道这一年的成本是多少，无论顾问的服务使用多少或多少。

可能有一些服务或费用不包含在包装费中。投资公司必须提供包装费手册，详细说明费用中包含的服务和成本。

对于打算使用经纪商全线服务的投资者来说，选择打包费可能是一个不错的选择，因为它涵盖了客户获得的所有直接服务。

打包费包括佣金、交易费、咨询费和其他投资费用等费用。该费用还可能包括投资公司的管理费用。

投资者必须决定他们通常要求顾问提供的服务是否值得支付 1% 到 3% 的费用。建立稳固的投资组合并在市场起起落落中独自离开的投资者可能会发现支付个人一次性调整费用更便宜。

## 特别注意事项

打包费用程序可以有多种名称，如资产配置程序、投资管理程序、资产管理程序、单独管理账户和迷你账户。

无论名称如何，此类账户都可能需要根据[1940 年《投资顾问法》第 204-3(f) 条进行额外披露](/investadvact)。该规则将包装费定义为“一项计划，根据该计划向任何客户收取特定费用或不直接基于客户账户中的投资咨询服务交易（可能包括投资组合管理或有关选择其他顾问的建议）的费用，以及执行客户交易。”

2017 年 12 月，美国[证券交易委员会](/sec)(SEC) 发布了一份投资者公告，其中提供了有关打包费计划的基本信息以及在选择在打包费计划中开立账户之前需要考虑向投资顾问询问的一些问题。

## 包裹费的优缺点

包装费为投资者提供了一些可预测性。他们提前知道他们的账户成本是多少，无论他们对顾问的要求有多少或有多少。

针对一些经纪人的一个常见抱怨是，他们进行过度交易以赚取更多交易佣金。打包费消除了任何频繁交易的动机。

打包费的缺点是一些投资者可能会为他们不使用的服务水平付费。被动投资者可能会为他们无意使用的建议和研究支付过高的费用。保守的投资者可能会发现，1% 到 3% 的打包费会消耗掉他们大部分的年度投资回报。在交易所交易基金中拥有大部分或全部资产的投资者并不在寻找下一只大爆发股票的消息。

在这些情况下，现收现付计划可能是更好的选择。

无论哪种方式，投资费用都会侵蚀[回报](/return)。如上所述，打包账户可能会收取所管理总资产的 1% 到 3% 之间的任何费用——这是一个相当高的价格标签，尤其是对于拥有少量[储备金的投资者而言](/nestegg)。负担不起打包费用的人和喜欢被动[买入并持有](/buyandhold)策略的人可能会更好地进行个人投资。此外，拥有打包账户的投资者可能会因额外费用而陷入困境，例如具有[费用比率的](/expenseratio)[共同基金](/mutualfund)。

＃＃ 强调

- 打包费是对投资经理或顾问提供的服务的综合收费。

- 打包费用通常为每年所管理资产的 1% 至 3%。

- 费用一般包括投资建议、账户管理、佣金、交易费用和相关费用。它可能无法涵盖所有可能的费用。

＃＃ 常问问题

### 包装费值得吗？

支付包装费是否值得取决于您要求投资顾问提供多少服务以及频率。如果您确信您的资金掌握在良好的手中，并且您不需要定期重新审视您的投资决策，您可能不需要打包费。打包费通常包括专业建议和研究服务、交易费以及相关的管理费用.如果您不经常使用所有这些服务，则使用标准的即用即付计划可能会更好。

### 包裹费如何计算？

每家投资咨询公司都会创建自己的打包费计划，因此具体条款会有所不同。幸运的是，该公司需要给您一份打包费手册，详细说明所涵盖的服务。您可以询问顾问是打包费还是每次使用费对你更好，为什么。

### 什么是合理的包装费？

正常的打包费为每年管理资产的 1% 至 3%。这是否合理取决于它所涵盖的内容。打包费可能不包括某些费用。证券交易委员会 (SEC) 法规要求投资顾问向其客户提供打包费计划手册，说明费用中包含哪些服务和费用。投资者可能仍需支付一些费用，例如共同基金提供商收取的费用或与第三方提供商相关的费用。即使是一些不常见的经纪费也可能不包含在包装费中。

