---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: 令状
description: 令状是法官或其他有管辖权的机构为执行或停止执行特定行动而编写的法律文件。
---

# 令状
## 什么是令状？

令状一词是指命令个人或实体执行或停止执行特定行动或行为的正式法律文件。令状由法官、法院或其他具有[行政](/administrative-law)或司法管辖权的实体起草。这些文件是普通法的一部分，通常在作出判决后发布，使参与诉讼的人能够执行判决。

令状可以采取多种形式，包括传票、[执行](/writ-of-execution)令、人身保护令、搜查令和命令。

## 令状如何运作

指示法院采取任何形式行动的文件或命令通常称为令状。令状向另一方提供来自拥有管辖权或行政权的实体的指示。

令状是英国[普通法](/common-law)体系的一部分，主要由盎格鲁-撒克逊君主颁布。这些令状是书面法令，由通俗易懂的行政命令组成，主要由文件底部的皇家印章认证。一经发出，令状就授予土地的[运输工具向法院提出建议](/conveyance)。在某些情况下，它们还被用来执行司法命令。虽然许多令状被认为是公开的并在公共场合大声朗读，但其他令状仅适用于指定的一方或多方。

令状随着时间的推移被开发出来，作为当局（法律和其他方面）指导他人执行特定行动的一种方式。这意味着现代令状提供了从上级法院到下级法院，从法院到个人或其他实体，或从政府机构到另一方的命令。令状可能会命令指定方采取某种形式的行动，也可能会阻止该方继续以某种方式行事或运作。当今的法院还使用令状作为给予特别救济或提供对法院判决提出上诉的权利的一种方式。在其他情况下，他们赋予治安官等当局扣押[财产的权利。](/property)

## 令状类型

根据授权发布的任何直接命令都是令状。认股权证和[传票](/subpoena)是两种常见的令状。搜查令是由法官或地方法官签发的令状，允许治安官、警察或警官搜查个人或财产——通常称为搜查令。其他逮捕令包括对一个或多个个人的逮捕令和允许执行在初审法院被判处死刑的个人的执行令。

传票是强制证人作证或强制个人或组织提供证据的令状。某些令状被取消，因为过去只能通过令状获得的救济现在可以通过诉讼或民事诉讼中的动议获得。

> 如果无法获得有利于您的令状，您可以通过向民事法庭提起诉讼或动议来寻求救济。

>

## 令状示例

执行令是允许将财产从一方转移到另一方的法院命令。原告或受害方必须对被告提起法律诉讼才能获得该法院命令。一旦起草了令状，该财产就会被法院官员或执法人员没收。该财产随后被转让或出售，所得款项以[现金形式归原告所有](/cash)。

令状的另一个例子是[扣押令状，而出售令状是令状的](/writofseizureandsale)一个例子。当该令状由法院起草时，它赋予呈请方从他人手中接管财产所有权的权利。在大多数情况下，请愿人通常是[债权人](/creditor)，当借款人拖欠其财务[义务时，该债权人被允许没收其财产](/obligation)。一旦被扣押，财产可以变卖以弥补债权人的任何损失。

人身保护令和移送令均被法院用于法律目的，通常有利于被告。人身保护令可用于评估州法院作出的刑事定罪的合宪性。发出令状后，公职人员被命令在法庭上出示被监禁的个人，以确定对他们的监禁是否合法。当人们在实际被定罪或被指控犯罪之前被长期监禁时，这些令状很有用。另一方面，美国联邦法院使用调卷令状。该令状由美国最高法院签发给下级法院，以审查该法院的判决是否存在法律错误或没有其他上诉途径。

＃＃ 强调

- 令状由法院或其他具有管辖权或法律权力的实体起草。

- 认股权证和传票是两种常见的令状。

- 令状是命令个人或实体执行或停止执行特定行动或行为的正式法律文件。

＃＃ 常问问题

###令状起源于哪里？

令状起源于中世纪的英格兰，最初是供国王法庭解决土地所有权和所有权纠纷或对土地所有者提出申诉的。

### 如何在美国法律中使用令状？

最初，美国政府采用了从英国继承下来的令状制度。 1798 年，国会通过了《所有令状法案》，授权美国联邦法院“发布所有必要或适当的令状，以帮助其各自的司法管辖区，并同意法律的用法和原则。” 1938 年最高法院的一项裁决大大限制了令状在民事案件中的广泛使用，尽管今天的法院仍可能使用令状发布[禁令](/injunction)。另请注意，**人身保护令**，通常用于测试囚犯拘留的合法性，继续存在。

###“书面”一词从何而来？

**writ** 一词的词源来自古英语，作为表示书面材料的通用术语，它本身来自古日耳曼语的“write”基础（**gewrit**）。

