---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 记录值
description: 减记价值是资产在折旧或摊销后的价值。它也被称为账面价值或净账面价值。
---

# 记录值
## 什么是书面价值？

减记价值是[资产](/asset)在[折旧](/depreciation)或[摊销后的价值](/amortization)。简而言之，它从会计的角度反映了公司拥有的资源的现值。该价值包含在公司财务报表的资产负债表中。

减记价值也称为[账面](/bookvalue)[价值](/bookvalue)或账面净值。

## 书面价值如何运作

在会计中，有各种[惯例](/accounting-convention)旨在更好地使销售和[费用](/expense)与其发生期间相匹配。公司经常采用的一种方法称为折旧或摊销。

公司通常对[有形资产](/physicalasset)（如机器）使用折旧，对[无形资产](/intangibleasset)[（](/intangibleasset)如专利和软件）使用摊销。这两种方法都允许公司在更长的时间内花费具有经济价值的资源。换句话说，公司可以在许多不同时期延长资产成本，而不是立即从[净收入(NI) 中扣除全部购买价格。](/netincome)

例如，如果一家公司购买了一台机器，则不必在购买的那一年将其支出，但可以将机器的成本延长数年，直到它被出售或废弃；称为[使用寿命的 时期](/usefullife).

减记价值是一种用于确定先前购买的资产当前价值的方法，其计算方法是从资产的原始价值中减去累计折旧或摊销。结果数字将出现在公司的[资产负债表上](/balancesheet)。

## 摊销方法

摊销可用于[减记](/writedown)债务或[无形资产的价值](/intangibleasset)，比折旧方法稍微复杂一些。资产的账面价值根据设定的时间表在公司账面上减少。

各种方法可用于摊销不同类型的资产。[专利](/patent)等无形资产通常每年都会减记一次。另一方面，债券通常使用[有效利率](/effective-interest-method)的摊销方法。

同时，未偿还贷款的[摊销时间表](/amortization_schedule)通常遵循贷款的还款时间表，并区分利息和本金。一些额外的摊销方法也可用，包括[递减余额](/decliningbalancemethod)和膨胀。

摊销资产的减记价值很重要，因为它有助于公司密切关注它们。当资产摊销为零时，可以将其从账簿中删除或可能需要更新。

## 折旧方法

减记价值可以通过有时称为余额递减法的[折旧方法计算。](/depreciation)这种会计技术每年将资产价值降低一定的百分比。会计中还存在各种其他折旧技术，用于将不同类型资产[的费用资本化。](/capitalizedcost)

一个例子是[直线折旧](/straightlinebasis)，它每年根据资产成本与其预期[残值之间的差额除以预期](/salvagevalue)使用年数来扣除相同的成本。

折旧资产的减记价值很重要，因为它包含在公司总资产的综合价值中。折旧资产通常以其购买价格在账面上开始，并且通常在折旧为零之前出售。

资产的折旧价值在帮助确定资产的售价方面也很重要。出售资产时，账面价值用于帮助确定出售资产的最低价值。

[实物资产通常以在其账面价值和最高](/realasset)[公平市场价值](/fairmarketvalue)内的价格范围出售。如果出售资产产生收益，则在大多数情况下应纳税。销售的[应税收益](/taxablegain)通常是通过将项目的销售额与其减记价值进行比较来确定的。

＃＃ 强调

- 减记价值出现在资产负债表上，计算方法是从资产的原始价值中减去累计折旧或摊销。

- 减记价值是资产在折旧或摊销后的价值。

- 先前购买的资产的现值通过其减记价值表示。

- 折旧用于实物资产，而摊销用于无形资产。

- 减记价值用于监控资产的价值并在出售时得出其价格。

