---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: 希特拉
description: Xetra 是一个全电子交易技术系统，总部位于德国法兰克福。
---

# 希特拉
## 什么是 Xetra？

Xetra 一词是指位于法兰克福的德国电子证券交易所。该系统由德意志交易所集团拥有和运营。该交易平台于 1997 年推出，提供股票、基金、债券、[权证](/warrant)和[商品](/commodity)合约的电子交易。除了欧洲大陆约三分之一的[交易所交易基金 (ETF) 交易外，在德国执行的大部分交易都通过 Xetra](/etf) 。使用 Xetra 的投资者可以在进行交易时利用低成本、高透明度和快速执行时间。

## 了解 Xetra

如上所述，Xetra 是一个完全电子化的交易平台。该交易所总部位于德国法兰克福，由德意志交易所集团运营，该集团还拥有[法兰克福证券交易所](/frankfurt-stock-exchange-fra-.f)[(FRA)](/frankfurt-stock-exchange-fra-.f)或法兰克福证券交易所。德意志交易所集团是一家多元化的组织，拥有跨越金融行业价值链的一系列产品和服务。这包括上市、交易、清算和结算，以及托管服务、流动性管理等。

Xetra 于 1997 年推出，是最早的全球电子交易系统之一，并已发展成为FRA 上所有[股票交易的大部分。](/trade)事实上，德国 90% 以上的股票交易都是通过 Xetra 进行的。这是在欧洲大陆进行的所有 ETF 交易的约 30% 之上的。

Xetra 平台为查看市场订单深度提供了更大的灵活性。而且由于它是一个完全电子化的平台，它为投资者提供了一个成本低、[透明度高](/transparency)、订单周转时间短的交易平台。对于交易量很大的股票尤其如此，包括那些在[DAX上的股票](/dax)。该指数代表了在 FRA 交易的 40 家最大、流动性最强的德国公司。

Xetra 电子平台的交易时间为当地时间周一至周五上午 9 点至下午 5:30。重大节假日无交易活动。该平台每天上午 8:50 举行开盘拍卖，下午 5:30 举行收盘拍卖

> ### 149

> 截至 2022 年 7 月，Xetra 上的交易参与者数量，其中约一半位于德国。

>

## Xetra 与其他电子交易系统

Xetra 可能是世界上最大的电子交易系统之一，但它肯定不是唯一的，也不是第一个提供轻松自动交易的系统。

美国机构间直接交易的第一个自动化系统于 1969 年推出，名为[Instinet](/instinet) （最初名为机构网络）。[纳斯达克](/nasdaq)随后在 1971 年推出了自己的自动化系统。通过电话在这些系统和其他类似系统上下达交易订单。

[纽约证券交易所 (NYSE)](/nyse)推出了[指定订单周转 (DOT)系统，](/dot)该系统允许经纪人将订单直接发送给现场专家。 1984 年，SuperDOT 出现，有效地将一次发送到场的股票数量扩大到近 10 万股。纳斯达克很快就提供了[Sm](/soes) [all Order Execution System (SOES)](/soes)来与 NYSE 竞争。

电子交易在当今的金融业中相当普遍。由于互联网技术的兴起，它在实物交易活动中主导了公共市场。事实上，很少有交易所提供在实体交易大厅进行的交易。取而代之的是，大部分交易都在全球范围内在 Xetra 等电子平台上进行。但也存在风险——尤其是更大的[网络安全](/cybersecurity)威胁。

尽管个人仍处于某种程度的网络攻击风险中，但企业和政府系统等大型实体通常是网络安全攻击的主要目标。美国国土安全部使用高科技网络安全措施来保护敏感的政府信息免受其他国家、民族国家和个人黑客的侵害。任何存储用户信用卡信息的金融系统以及交易所等系统都存在高风险。

＃＃ 强调

- 它提高了查看市场订单深度的灵活性，并提供股票、基金、债券、权证和商品合约的交易。

- 交易活动在当地时间周一至周五上午 9 点至下午 5:30 之间进行，重大节假日除外。

- Xetra 是最早的全球电子交易系统之一，并且仍然列出了 DAX。

- Xetra 是德意志交易所集团运营的交易技术平台。

- 该平台于 1997 年推出，占德国所有交易所所有股票交易的 90% 以上。

