---
keywords: Investing,Bonds
title: 良率维护
description: 收益率维持是一种提前还款溢价，它允许投资者获得与借款人支付所有预定利息相同的收益率。
---

# 良率维护
## 什么是良率维持？

收益率维持是一种提前[还款](/prepaymentpenalty)[罚金](/prepaymentpenalty)，它允许投资者获得与借款人在到期日之前支付所有预定利息一样的收益率。它规定借款人在剩余的贷款到期期间支付预付资本的贷款利率与现行市场利率之间的[利率差。](/interest-rate-differential)

收益率维持溢价旨在让投资者对提前[还款](/prepayment)（在正式到期日之前清偿债务或分期贷款）漠不关心。此外，它使再融资对借款人没有吸引力和不经济。

## 了解产量维护

当借款人通过发行债券或通过贷款（例如抵押贷款、汽车贷款、商业贷款等）获得融资时，贷款人会定期获得利息，作为在一段时间内使用其资金的补偿.预期的利息构成了根据利率预测收益的贷方的回报率。

例如，投资者购买[面值为 100,000 美元](/facevalue)、年[票面利率](/coupon-rate)为 7% 的 10 年期债券，打算每年按 7% x 100,000 美元 = 7,000 美元计入贷方。同样，以固定利率批准 350,000 美元的银行预计将每月收到利息，直到借款人在未来几年完成抵押贷款支付。

但是，在某些情况下，借款人会提前还清贷款或在到期日之前收回债券。这种提前偿还本金的威胁被称为提前[还款风险](/prepaymentrisk)（在金融术语中，“提前还款”是指在正式到期日之前偿还债务或分期贷款）。每个债务工具都带有它，每个贷方都在某种程度上面临它。风险在于贷方不会在他们所期望的时间内获得利息收入流。

> 贷款提前还款的最常见原因是利率下降，这为借款人或债券发行人提供了以较低利率为其债务再融资的机会。

>

为了在借款人提前偿还贷款的情况下补偿贷方，会收取[预付款](/prepayment)[费用](/prepayment)或溢价，称为收益率维持。实际上，收益维持允许贷方获得其原始收益而不会遭受任何损失。

收益维持在商业抵押贷款行业中最为常见。例如，让我们想象一位业主贷款购买了相邻的房产。这是一个 30 年的抵押贷款，但五年后，利率大幅下降，业主决定再融资。他从另一个贷方借钱并还清了他的旧抵押贷款。如果发行该抵押贷款的银行征收收益率维持费或溢价，它将能够将返还给他们的资金加上罚款金额再投资于安全的国库券，并获得与收到所有资金时相同的现金流量。在整个贷款期限内按计划还款。

## 如何计算产量维持率

收益率维持溢价的计算公式为：

**收益率维持 = 抵押贷款剩余付款的现值 x（利率 - 国债收益率）**

公式中的现值因子可以计算为 (1 – (1+r)^-n/12^)/r

其中 r = 国债收益率

n = 月数

例如，假设借款人的贷款余额为 60,000 美元，利息为 5%。贷款的剩余期限正好是五年或六十个月。如果借款人在 5 年期国债收益率降至 3% 时决定还清贷款，则可以这样计算收益率维持率。

第 1 步：PV = [(1 – (1.03)^-60/12^)/0.03] x $60,000

PV = 4.58 x 60,000 美元

PV = 274,782.43 美元

第 2 步：收益维持 = 274,782.43 美元 x (0.05 – 0.03)

收益维持 = $274,782.43 x (0.05 – 0.03)

产量维持 = 5,495.65 美元

借款人将不得不额外支付 5,495.65 美元来预付他的债务。

如果[国债收益率](/treasury-yield)从贷款时的水平上升，贷方可以通过接受提前还款金额并以更高的利率借出资金或将资金投资于支付更高的国债来获利。在这种情况下，贷方没有收益损失，但仍会对本金余额收取提前还款罚款。

＃＃ 强调

- 收益率维持溢价的计算公式为：收益率维持=抵押贷款剩余还款的现值x（利率-国债收益率）。

- 收益率维持旨在减轻贷方的提前还款风险，或阻止借款人提前偿还债务。

- 收益率维持是借款人向贷方或债券发行人向投资者支付的一种提前还款费用，用于补偿因提前偿还贷款或收回债券而造成的利息损失。

