---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: 收益率差
description: 收益率差是两种计息工具之间的净差，以百分比或基点 (bps) 表示。
---

# 收益率差
## 什么是收益率差？

收益率差是不同期限、信用评级、发行人或风险水平的不同债务工具的收益率之间的差异，通过从另一种工具中减去一种工具的收益率计算得出。这种[差异](/basispoint)通常以[基点](/basispoint)(bps) 或百分比表示。

收益率利差通常以一种收益率与美国国债的收益率进行报价，在美国称为[信用利差](/creditspread)。例如，如果五年期[国债](/treasurybond)[为](/treasurybond)5%，而 30 年期国债为 6%，则两种债务工具之间的收益率差为 1%。如果 30 年期债券的交易价格为 6%，那么根据历史收益率差，5 年期债券的交易价格应该在 1% 左右，以目前5%的[收益率非常有吸引力。](/currentyield)

## 了解收益率差

收益率差是债券投资者在衡量债券或一组债券的费用水平时使用的关键指标。例如，如果一只债券的收益率为 7%，而另一只债券的收益率为 4%，则价差为 3 个百分点或 300 个[基点](/basispoint)。非国债通常根据其收益率与具有可比期限的国债收益率之间的差异进行评估。

债券信用利差反映了相同期限的国债和公司债券之间的收益率差异。美国财政部发行的债券因其无风险的状态得到美国政府的[充分信任和信用支持，被用作金融业的](/full-faith-credit)[基准。](/benchmark)美国国债（政府发行）债券被认为是最接近无风险投资的债券，因为违约的可能性几乎不存在。投资者对获得回报充满信心。

[资产类别](/assetclasses)的风险越高，其收益率差就越大。当一项投资被视为低风险时，投资者不需要高收益来捆绑他们的现金。然而，如果一项投资被视为较高风险，投资者要求通过较高的收益率差来获得足够的补偿，以换取本金下降的风险。

例如，由财务状况良好的大型公司发行的债券相对于美国国债的价差通常相对较低。相比之下，财务实力较弱的小型公司发行的债券通常以相对于美国国债更高的价差进行交易。出于这个原因，新兴市场和发达市场的债券，以及不同期限的类似证券，通常以显着不同的收益率进行交易。

由于[债券收益率](/bond-yield)经常变化，收益率差也是如此。利差的方向可能会增加或扩大，这意味着两种债券之间的收益率差异正在增加，并且一个行业的表现优于另一个行业。当价差收窄时，收益率差异正在缩小，一个部门的表现比另一个部门更差。例如，高收益债券指数的收益率从 7% 上升到 7.5%。与此同时，10年期国债收益率保持在2%。价差从 500 个基点上升至 550 个基点，表明在此期间高收益债券的表现逊于美国国债。

与历史趋势相比，不同期限国债之间的收益率差可能表明投资者如何看待经济状况。利差扩大通常会导致收益率曲线为正，表明未来经济状况稳定。相反，当利差下降时，经济状况可能会恶化，导致收益率曲线变平。

## 收益率差的类型

将持有至到期，[零波动性价差](/zspread)(Z-spread) 衡量投资者在整个[国债即期利率曲线上实现的价差。](/spot_rate_yield_curve)这种方法可能是一个耗时的过程，因为它需要大量基于反复试验的计算。您基本上会从尝试一个价差数字开始并运行计算以查看现金流的现值是否等于债券的价格。如果不是，您必须重新开始并继续尝试，直到两个值相等。

高[收益债券利差](/high-yield-bond-spread)是各类高收益债券的当前收益率与投资级（例如 AAA 级）公司债券、国债或其他基准债券衡量标准相比的百分比差异。高于历史平均水平的高收益债券利差表明垃圾债券的信用和违约风险更大。

期权[调整价差](/optionadjustedspread)(OAS) 将公允价格与市场价格之间的差额转换为美元价值，并将该价值转换为收益率衡量标准。利率波动在 OAS 公式中起着重要的作用。嵌入证券的期权会影响现金流，这是在计算证券价值时必须考虑的事情。

＃＃ 强调

- 当收益率差扩大或缩小时，它可能预示着基础经济或金融市场的变化。

- 收益率差通常以收益率与美国国债或收益率与 AAA 级公司债券的比率来表示。

- 点差很容易计算，因为您可以用百分比或基点从另一个中减去一个的收益率。

- 收益率差是不同债务工具的报价回报率之间的差异，这些工具通常具有不同的期限、信用评级和风险。

