---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: 成本收益率 (YOC)
description: 成本收益率 (YOC) 是衡量股息收益率的指标，通过将股票的当前股息除以最初为该股票支付的价格计算得出。
---

# 成本收益率 (YOC)
## 什么是成本收益率 (YOC)？

通过将股票的当前股息除以最初为该股票支付的价格计算得出的[股息收益率](/dividendyield)的衡量标准。例如，如果投资者五年前以 20 美元购买了一只股票，而其当前股息为每股 1.50 美元，那么该股票的 YOC 将为 7.5%。

YOC 不应与“[当前股息收益率](/currentyield)”一词混淆。后者是指股息支付除以股票的当前价格，而不是最初购买时的价格。

## 了解成本收益率 (YOC)

YOC 显示与为投资支付的初始价格相关的股息收益率。出于这个原因，随着时间的推移股息增长的股票可以提供非常高的 YOC，特别是如果投资者已经持有该股票多年。事实上，长期投资者持有当前股息支付高于证券原价的股票并不少见，从而产生 100% 或更高的 YOC。

YOC 是根据为证券支付的初始价格计算的。因此，投资者必须确保他们跟踪他们随着时间的推移为该证券所产生的持有成本，以及他们购买的任何额外股票。所有这些成本都应包含在 YOC 计算的成本部分中。否则，产量会显得高得不切实际。

在评估股息收益率时，投资者还必须注意不要比较苹果和橘子。具体来说，仅仅因为一只股票的 YOC 高于另一家公司当前的股息收益率，并不意味着 YOC 越高的股票就一定是更好的投资。那是因为 YOC 高的公司实际上可能比其他公司的当前股息收益率更低。

在这种情况下，投资者最好出售他们在高 YOC 公司的股份，并将收益投资于当前股息收益率较高的公司。

> 考虑（YOC）向投资者展示股票与债券相比的长期利益。由于债券支付固定利率而不是增长的股息，因此它们的长期潜力要小得多。

>

## 成本收益率 (YOC) 示例

艾玛是一名退休人员，她正在审查她的养老金投资回报。她的投资组合包括 XYZ Corporation 的大量头寸，她的[投资组合经理](/portfoliomanager)在 15 年前以每股 10 美元的价格购买了该头寸。购买时，XYZ 目前的股息收益率为 5%，基于每股 0.50 美元的股息。

在随后的 15 年中，XYZ 每年将股息提高 0.20 美元。预计今年每股支付 3.50 美元。其股价已升至每股 50 美元，YOC 为 35%（3.50 美元除以最初的 10 美元/股购买价格），当前股息收益率为 7%（3.50 美元除以当前 50 美元的股价）。

Emma 认为 XYZ 是她最成功的投资之一。看到它每年产生的崇高的YOC，她感到很满足。因此，查看她的投资组合经理的最新报告，她惊讶地发现他们已经卖出了 XYZ 头寸。经理将所得款项再投资于财务实力与 XYZ 类似的公司 ABC Industries，但目前的收益率为 8.50%。对这个看似愚蠢的决定感到沮丧，艾玛打电话给她的投资组合经理。她问他们为什么卖掉一个收益率为 35% 的头寸，以换取一个收益率仅为 8.50% 的头寸。

投资组合经理向艾玛解释说她犯了一个常见错误。她不应将 YOC 与当前的股息收益率进行比较，而应该对两家公司当前的股息收益率进行逐一比较。从这个角度来看，切换到 ABC 或许是一个明智的选择，因为它提供了更高的收益——8.50% 对 7%。然而，如果艾玛想继续提高成本收益率，两家公司的股息增长前景更为重要。

＃＃ 强调

- 使用 YOC 的投资者应确保他们不会将其与其他股票当前的股息收益率进行比较，因为这是一个苹果与橘子的比较。

- YOC 是基于为投资支付的原始价格衡量的股息收益率。

- 如果公司定期增加股息，YOC 可以随着时间的推移显着增长，因此投资股息增长是长期投资者最大化 YOC 的方式。

