---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 收益率基础
description: 收益率基准将固定收益证券的价格作为收益率百分比而不是美元价值进行报价，以便于比较债券。
---

# 收益率基础
##什么是收益率基础？

收益率基础是一种将[固定收益证券的价格](/fixed-incomesecurity)作为收益率百分比而非美元价值进行报价的方法。这使得具有不同特性的键可以很容易地进行比较。收益率基准的计算方法是将每年支付的票面金额除以[债券](/bond)购买价格。

## 了解收益率基础

与以美元报价的股票不同，大多数债券以收益率为基础报价。例如，假设一家公司以 6.75% 的[票面利率上市，](/coupon-rate)并设定为自发行之日起 10 年到期。面值 1,000 美元的债券交易价格为 940 美元。

收益率基础可以使用[当前收益率](/currentyield)公式计算，如下所示：

>

> 优惠券/购买价格

>

按照上面的示例，每年支付的优惠券为 6.75% x 1,000 美元 = 67.50 美元。因此，收益率基础为 67.50 美元 / 940 美元 = 0.0718，即 7.18%。该债券将以7.18%的收益率基础向投资者报价。

收益率报价告诉债券交易者，该债券目前[以折价交易，](/at-a-discount)因为其收益率基础高于其票面利率 (6.75%)。如果收益率基础低于票面利率，这将表明债券[以溢价交易，](/at-a-premium)因为较高的票面利率会增加债券在市场上的价值。然后，债券交易员可以将债券与某个行业内的其他债券进行比较。

## 银行贴现率

纯贴现工具的收益率基础可以使用[银行贴现收益率](/bankdiscountbasis)公式计算，即：

>

> r = (折扣/票面价值) x (360/t) 其中

>

> r = 年化收益率

>

> 折扣 = 票面价值减去购买价格

>

> t = 到期时间

>

> 360 = 一年中天数的银行惯例

>

与当前收益率不同，银行贴现收益率[从面值中获取贴现值，](/parvalue)并将其表示为债券面值的一部分，而不是当前价格。这种计算收益率基础的方法假设单利；也就是说，没有考虑复合效应。[国库券](/treasurybill)仅以银行贴现为基础报价。

例如，假设一张面值为 1,000 美元的国库券售价为 970 美元。如果到期时间为 180 天，则收益率基础为：

>

> r = [($1,000 - $970)/$1,000] x (360/180)

>

> r = ($30/$1,000) x 2

>

> r = 0.06 或 6%

>

由于国库券不支付息票，如果债券持有至到期，债券持有人将获得等于折扣的美元回报。

## 特别注意事项

购买债券时，投资者必须了解收益率基础和净收益率基础之间的差异。在[二级市场上](/secondarymarket)，您可以通过经纪人/交易商购买债券，他们会为此服务向您收取固定佣金。但是，您的经纪人可能会选择以净收益为基础出售债券，而不是佣金。

净收益是指收益还包括经纪人的交易利润。这是经纪人的[加价](/markup)，即经纪人为债券支付的价格与经纪人出售债券的价格之间的差额。如果经纪人以净收益为基础提供债券，他们已经包含了他们的加价。例如，如果在线经纪人向您出售[到期收益率 (YTM)为 3.75% 的债券](/yieldtomaturity)，他们的利润直接包含在您支付的价格中，并且没有单独的佣金。

在比较可能购买的各种债券时，债券购买者应询问他们的经纪人债券是否以净收益率为基础，或者他们是否收取单独的佣金来执行交易。经纪人可能会收取其他费用，例如非在线交易的经纪人协助费用。您的交易总成本可能还包括[应计利息](/accruedinterest)，即上次付款和结算日期之间债券的应计利息。

＃＃ 强调

- 收益率基础法将固定收益证券（如债券）的价格报价为收益率百分比，而不是美元价值。

- 收益率报价告诉债券交易者，与其他债券相比，该债券目前的交易价格是折价还是溢价。

- 以净收益率购买债券意味着收益率还包括经纪人的利润或执行交易的加价。

- 收益率基准法可帮助债券购买者在购买前轻松比较各种债券的特征。

