---
keywords: Economy,Economics
title: 雅皮士
description: 雅皮士是一个俚语，表示年轻城市专业人士的市场细分，通常以年轻、富裕和商业成功为特征。
---

# 雅皮士
## 什么是雅皮士？

雅皮士是一个俚语，表示年轻的城市专业人士的[细分市场](/market-segment)。雅皮士通常以年轻、富裕和商业成功为特征。他们通常在外表上很学院风，喜欢通过他们的风格和财产来炫耀他们的成功。

## 了解雅皮士

雅皮士一词诞生于 1980 年代，被用作对被认为傲慢、过分富有和令人讨厌的年轻商人的贬义。雅皮士经常与穿着高级时装、驾驶宝马汽车以及为自己的成功沾沾自喜联系在一起。这个词已经不再是刻板印象，现在提升了富裕专业人士的形象。

雅皮士往往受过高薪工作的教育，他们住在大城市或附近。与雅皮士相关的一些典型行业包括金融、科技、学术界和许多艺术领域，尤其是那些与自由思想和风格相关的领域。

## 雅皮士一词的历史

关于谁首先创造了雅皮士一词存在一些争论，但许多人将此归因于 **The American Scholar** 的作家和前编辑 Joseph Epstein。其他人认为记者 Dan Rottenberg 在 1980 年为 **Chicago** 杂志创造了一篇题为“关于城市复兴……”的文章。罗滕伯格描述了芝加哥市中心的高档化，向上流动的年轻专业人士反抗郊区。 “雅皮士既不寻求舒适也不寻求安全感，而是寻求刺激，他们只能在城市最密集的地区找到这种感觉，”他写道。

从语言上讲，这个词是一种演变，从“嬉皮士”这个词开始，20 年前这个词是贴在当前文化中被认为是“时髦”的人的标签。这个词变成了“yippie”——与青年国际党有关的反主流文化倡导者。

几乎在同一时间，一部模仿美国“乡村俱乐部/预科学校文化”的刻板印象被称为 **The Preppy Handbook** 成为了 **The New York Times** 畅销书排行榜。 “雅皮士”是美国年轻人所有这些时刻的混搭，每一个都反映了他们所处的时代。

与雅皮士相反，雅皮士是青年国际党的附属机构，这是一个在 1960 年代后期出现的反主流文化团体。该术语在整个 1980 年代继续增长，因为它被用于更多的报纸和杂志文章。

在[1987 年股市崩盘之后](/stock-market-crash-1987)，雅皮士一词变得不那么政治化，并获得了更多的社会影响。尽管它的使用在 1990 年代有所下降，但此后它又回到了美国的词典中。它已在文章、歌曲、电影和其他流行文化媒体中使用和引用。仅举几例，这个词出现在小说和电影**搏击俱乐部**、电影**American Psycho**、讽刺博客“Stuff White People Like”和汤姆佩蒂的歌曲“Yer So Bad”中。

雅皮士一词不仅限于美国——其他国家，如中国、俄罗斯和墨西哥，也有他们的雅皮士变体，通常也带有年轻、高级专业人士的标志性内涵。这个词往往会在繁荣的经济体中传播和繁荣。

## 现代雅皮士

在 21 世纪，该术语具有新的含义，同时保留了原始雅皮士的基本原则。例如，由于互联网和对电子通信的日益依赖，“雅皮士”一词可能指的是[硅谷的](/siliconvalley)科技工作者，他不一定具有与最初的雅皮士相同的社交技能，但仍为一家享有盛誉的公司工作，并在大量的资金。

这可能会使雅皮士的定义变得更加困难，因为乍一看这些人的职业生涯可能并不明显。因此，雅皮士一词的使用可能不像 1980 年代和 1990 年代初那样广泛使用。

**《纽约时报》** 2015 年的一篇文章指出，包罗万象的雅皮士定义已经支离破碎。微型雅皮士比比皆是。这些雅皮士宣称效忠于生活方式，例如基于自然的生活方式，或专业社区，例如技术主管，甚至是在线社区，例如游戏。嘲笑现代社会所培育的消费文化的潮人已经取代了早期的雅皮士。然而，具有讽刺意味的是，他们通过自己的选择积极参与社会。

＃＃ 强调

- 雅皮士一词起源于 1980 年代，用于指代在商业上取得成功且相当富裕的年轻城市专业人士。

- 一些信用作家约瑟夫爱泼斯坦使用这个词，而其他人则指向记者丹罗滕贝格的**芝加哥**杂志文章。

- 很难识别现代雅皮士，因为现代社会将财富分配给了不同的人群，而不是具有相似特征的特定人群。

