---
keywords: Personal Finance,Banking,Checking Accounts
title: 零余额账户 (ZBA)
description: 零余额账户 (ZBA) 保持零余额。以下是它们的工作方式以及它们为何有用。
---

# 零余额账户 (ZBA)
## 什么是零余额账户 (ZBA)？

零余额账户 (ZBA) 正是它听起来的样子：一个维持 0 美元余额的支票账户。当 ZBA 需要资金时，所需的确切金额会自动从中央账户或主账户转移。同样，存款每天都会汇入主账户。

公司有时会使用零余额账户来确保资金在不同部门中随时可用，以消除单独账户中的超额余额，并保持对资金支付的更大控制。这些账户经常处理诸如工资单、零用现金和其他类似需求的项目。

## 零余额账户 (ZBA) 的工作原理

主账户提供了一个集中的地方来管理组织的资金。每当 ZBA[支票账户中需要资金](/checkingaccount)来支付费用或交易时，资金就会从主账户中以所需的确切金额转账。由于该过程是完全自动化的，因此无需员工手动执行此操作。

> ZBA 的活动仅限于支付处理，不用于维持流动余额。

>

使用 ZBA 为组织发行的借记卡提供资金有助于确保卡上的所有活动都得到预先批准。由于ZBA 中不存在[闲置资金，因此在向账户提供资金之前无法进行借记卡交易。](/idlefunds)

在管理整个大型组织的附带费用时，使用 ZBA 作为支出控制机制特别有用。通过限制通过借记卡快速获取资金，更有可能在完成购买之前遵循适当的批准程序。这允许轻松跟踪跨账户的转账和对账。

## ZBA 的优缺点

ZBA 的交易是自我管理的，通常可以节省账户持有人手动重新平衡或为交易提供资金的时间。 ZBA 也可能更容易核对、审计或接收部门级别的支出报告。

由于很多 ZBA 是自动化的，许多公司发现由于人为错误导致的文书错误或交易失败较少。这样可以节省透支费用。 ZBA 也是监控支出的重要控制机制。如果一家公司只有一个主账户，而不是多个有银行余额的账户，则公司可以降低其银行账户因未经批准或欺诈性交易而受损的可能性。

通过将资金集中在主账户中，更多的资金可用于投资，而不是在各种子账户中闲置少量美元。主账户通常具有额外的好处，例如更高的余额[利率](/interestrate)。因此，ZBA 最大限度地提高了可用于投资的资金，并将透支费用的风险降至最低。

ZBA 有一些缺点。尽管清扫和转账是自动的，但企业仍必须核对银行对账单并监控失败的交易。如果交易无法处理或被取消，转入该账户的资金可能会自动退回，从而导致多次不必要的交易。最后，尽管 ZBA 旨在减轻管理负担，但它会增加公司拥有的银行账户数量，并可能导致更高的管理要求。

## 打开 ZBA 的要求

不是每个人都有资格获得 ZBA。银行通常不会向普通消费者提供这种产品，而只会向公司提供这种解决方案。此外，银行不得向未建立的小型企业提供 ZBA。

就其性质而言，ZBA 必须有一个关联的主账户，提供 ZBA 的银行可能会要求主账户在其机构中持有。在开立账户之前，银行可能需要交易历史证据、历史平均银行余额、估计支出预测和适用的信用历史信息。

> ### FDIC 受保人

> 尽管 ZBA 通常没有现金余额，但这些余额通常由 FDIC 和 NCUA 共同投保（在一定限度内）。

>

## 特别注意事项

一个组织可能有多个零余额账户，以改善预算管理并使资金分配过程更加高效。这可以包括为每个部门创建单独的 ZBA，或者作为监控每日、每月或每年费用的一种方式。

创建单独的 ZBA 的其他原因可能涉及特定短期项目的财务管理或具有意外超额风险的特定风险。使用零余额账户有助于防止在没有适当通知和批准的情况下收取超额费用。

＃＃ 强调

- ZBA 不是消费品，而是被大型企业使用。

- 一个组织可能有多个零余额子账户来监控和跟踪部门或项目的支出。

- ZBA 促进风险缓解，因为公司可以更好地控制其现金余额的位置以及可能发生的未经授权的支出。

- 零余额账户 (ZBA) 是通过向主账户转移资金和从主账户转移资金来维持零余额的账户。

- ZBA 通常也是高度自动化的。尽管这在某些方面限制了文书错误并提高了运营效率，但企业仍必须监控和核对其银行对账单。

＃＃ 常问问题

### 什么是零余额账户？

零余额账户是故意携带 0 美元的银行账户。一家公司只在需要支付项目时才向账户注资，而存款后剩余的现金通常会在晚上结束时被清空。零余额账户严重依赖主账户来刷钱。

### 零余额账户有什么好处？

零余额账户自动从主账户中划出资金以支付债务或将未使用的资金划入主账户。该账户旨在提高现金使用效率，限制风险和欺诈，并简化银行流程。

### 零余额账户不好吗？

在金融产品的背景下，零余额账户也不错。一家公司故意在账户中持有 0 美元，并且只有在交易发生时才将资金存入账户。公司这样做是为了战略性地管理现金并保护其资产。

### 如何开设零余额账户？

零余额账户通常只提供给企业。此外，在开设 ZBA 之前，企业通常必须已经经营了一段时间，并且有信用记录、银行历史记录和未来现金流的证明。

