---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 零息敞篷车
description: 零息可转换债券是一种结合了零息债券和可转换债券的固定收益工具。
---

# 零息敞篷车
## 什么是零息敞篷车？

零息可转换债券是一种结合了[零息债券](/zero-couponbond)和可[转换](/convertiblebond)[债券特点的固定收益工具](/convertiblebond)。

由于债券的零息特征，债券不支付利息，因此以面值折价发行，而可转换债券的特征则意味着债券持有人可以选择以一定的转换价格将债券转换为发行人的普通股。

## 了解零息敞篷车

零息敞篷车结合了两个特点：零息和敞篷车。零息证券是一种不支付利息的债务工具。投资者[以折扣价购买该证券，并](/at-a-discount)在到期日收到债券的[面值。](/facevalue)因为没有到期前的付款，零息票没有[再投资风险](/reinvestmentrisk)。可[转换证券](/convertible-security)是可以在给定时间转换为发行公司股权的债务工具。这本质上是一种[嵌入式看跌期权](/embeddedoption)，赋予债券持有人将债券转换为股票的权利，并为参与发行人股票价格上涨的投资者提供甜头。

因此，零息可转换债券是一种无息债券，在股票达到一定价格后可以转换为发行公司的股权。购买此类证券的投资者为前述任何利息收入支付折扣。然而，这些债券往往也有利于股东，他们可以使用转换选项在股票交换中获利，并且如果债券不转换，在破产的情况下，他们作为债权人保持[优先于股权持有人。](/absolutepriority)

然而，这些金融工具有一个内置选项，允许发行人在股票表现如预期时强制转换债券，从而限制投资者的上涨潜力。此外，零息可转换债券在二级市场上往往会有些波动，因为可转换期权可能会或可能不会变得有价值，这取决于公司在债务工具有效期内的表现。

零息可转债也可以指[市政府发行的零息债券](/municipalbond)，可以在到期日前的某个时间转换为付息债券。当市政府发行这些市政可转换债券时，它们是[免税的](/tax_exempt)，但也可以转换为其他收益率更高的债券。

## 特别注意事项

零息和可转换的特点在投资者要求的收益率方面相互抵消。零息债券通常是波动最大的固定收益投资，因为它们没有定期支付利息来降低持有它们的风险。因此，投资者需要稍高的收益率来持有它们。另一方面，与其他具有相同期限和质量的债券相比，可转换债券的收益率较低，因为投资者可能愿意为可转换债券的特征支付溢价。

零息可转换债券的发行人每年都会增加可转换证券的本金，以补偿投资者没有票息的情况。尽管对债券持有人的补偿不同，但具有相同期限和[赎回条款](/callprovision)的零息可转换债券和付息可转换债券将具有大致相同的[转换溢价。](/conversionpremium)

## 定价零息敞篷车

零息可转换债券使用期权定价模型（例如[Black-Scholes](/blackscholes)模型）进行定价；基于树的模型（例如[二项式](/binomial_tree)或[三项式模型](/trinomialoptionpricingmodel)）；或[股息估值模型](/ddm)。

标的股价、有关价格行为的假设、假设的股权估值和假设的波动率水平是证券定价所需的输入。由于零息可转换债券的复杂性，通常只有经验丰富的投资者才能交易它们。

＃＃ 强调

- 由于零息票功能，这些可转换债券以折扣价出售，如果在到期日之前未转换，它们将按面值到期。

- 因此，这两个特征往往在风险和投资者收益方面相互平衡，尽管这些证券的准确定价可能相当复杂。

- 零息可转换债券是由公司发行的可转换债券，不会定期向债券持有人支付利息。

- 然而，零息可转换债券在发生破产时仍然有利于投资者，因为债券持有人优先于股东还款。

