---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 僵尸银行
description: 僵尸银行是一家资不抵债的金融机构，只有在政府明确或隐含的支持下才能继续运营。
---

# 僵尸银行
## 什么是僵尸银行？

僵尸银行是[资不抵债的](/insolvency)金融机构，由于政府的明确或隐含的支持，它能够继续运营。

## 了解僵尸银行

僵尸银行的资产负债表上有大量的[不良资产](/nonperformingasset)，并且维持生计以防止恐慌蔓延到更健康的银行。通常情况下，一家亏损严重的银行最终将被迫[破产](/bankruptcy)，届时其资产将被出售以偿还尽可能多的债务。那是除非他们得到政府的[救助](/bailout)。

僵尸银行是[金融压制的产物](/financial-repression)。当贷款变坏、[资本外逃](/capitalflight)和资产价值暴跌时，中央银行有时决定让负债累累的银行、企业和家庭维持生命，而不是让自然顺其自然，[创造性地破坏](/creativedestruction)来做它的工作。

以前，银行只能等死。当陷入困境的金融机构明显引发恐慌时，政府干预随后浮出水面。政策制定者希望避免更健康的人陷入交火，并决定采取行动。从那时起，关于何时是拔掉插头的正确时间的争论一直激烈。

僵尸银行一词由波士顿学院的爱德华·凯恩于 1987 年首次创造，指的是[储蓄和](/sl-crisis)[危机](/sl-crisis)(S&L)。商业抵押贷款损失威胁要消灭储蓄和贷款机构。政策制定者没有让他们倒闭，而是允许他们中的许多人继续经营。他们希望，如果市场[反弹](/rebound)，让他们维持生计会得到回报。最终，政策制定者放弃了这一策略——僵尸的损失增加了两倍。

关闭陷入困境的银行可能会引发广泛的恐慌。然而，有证据表明，使他们能够继续运营也有几个缺点。使银行恢复健康可能会花费数千亿美元，并对经济增长造成压力。

通过不[清算](/liquidate)僵尸银行**，**投资者的资金被困住，而不是被用于更有效的用途。此外，僵尸银行不是加强健康的公司和支持经济复苏，而是支持腐烂的公司。通过扭曲市场机制，由此产生的资源错配削弱了整个金融体系。

## 僵尸银行示例

＃＃＃ 日本

1990 年房地产泡沫破灭时，日本让资不抵债的银行继续运转，而不是像[美国在 S&L 危机期间那样对它们](/housing_bubble)[进行资本重组](/recapitalization)或让它们破产。近30年后，日本的僵尸银行账面上仍有大量[不良贷款](/nonperformingloan)。这些银行非但没有帮助日本复苏，反而将其经济锁在了一个从未逃脱的[通货紧缩陷阱中。](/deflation)

＃＃＃ 欧洲

[2008年全球金融危机后，欧元区](/great-recession)为了避免成为日本，也犯了同样的错误。充满[有毒](/toxic-assets)负债的僵尸银行增加了对现有受损借款人的贷款，而不是财务健康的借款人或新借款人。陷入困境的银行的这种僵尸贷款行为旨在避免实现未偿还贷款的损失，导致信贷严重分配不当，损害了信誉良好的公司。没有其他经济体需要更长的时间才能恢复。

欧洲[中央银行](/europeancentralbank)（ECB）警告称，如果利率上升，债务可持续性是金融稳定面临的最大风险。换句话说，如果僵尸公司也只能依靠欧洲央行的人为廉价融资制度而幸存下来，那么依赖欧洲央行流动性的僵尸银行可能无法承受损失。欧洲的银行仍然持有 1 万亿美元的不良贷款。

###美国

美国呢？在金融危机之后，美国的[银行压力测试](/bank-stress-test)比欧洲更严格。他们迫使实力最弱的银行筹集私人资本并出售有毒的[遗留资产](/legacy-assets)。

[国际清算银行](/bis)(BIS)的数据，可能有同样多的僵尸公司，其利息支出超过[息税前](/ebit)[利润](/ebit)(EBIT)，它们在美国和欧洲一样跟踪经济。因此，[量化宽松](/quantitative-easing)（QE）可能只是推迟了欧美银行必须核销坏账的那一天。

＃＃ 强调

- 僵尸银行一词最初是由波士顿学院的爱德华凯恩在 1987 年创造的，指的是储蓄和贷款危机 (S&L)。

- 僵尸银行维持生计，以防止恐慌蔓延到更健康的银行。

- 使僵尸银行恢复健康可能会花费数千亿美元，拖累经济增长，并阻止投资者在其他地方寻求更好的机会。

- 僵尸银行是一家无力偿债的金融机构，由于政府的明确或隐含的支持，它能够继续运营。

