---
keywords: Economy,Government and Policy,Land Development,Land use,Zoning,Zoning Ordinance
title: 分区
description: 分区是指规范如何在某些区域使用不动产的法律，指定场地上允许的操作类型。
---

# 分区
# 什么是分区？

分区是政府用来控制土地开发和使用方式的方法。例如，当地的分区条例可能允许在特定区域建造房屋，但不允许建造工厂。

## 更深层次的定义

政府，通常是市或县，为其所在地区制定分区规则和条例。通常，他们将辖区划分为区域，并根据使用方式对区域进行分类。例如，R-1 住宅区可能只允许单户住宅而不是公寓大楼。 C-1 商业区可能允许商业和工业建筑。一些区域被划分为混合用途，例如住宅和商业的组合。

分区法旨在维护社区的秩序、安全和吸引力，并尽量减少土地所有者之间的纠纷。例如，分区是阻止医院在城市垃圾场附近开业或甜菜农场穿过市中心的原因。

业主必须遵守当地的分区法。在居民区购买房产的人不能在那里饲养牲畜，除非该土地已被划为此类活动。分区法可能会限制房主在自己的车道上开设汽车维修店或在前廊开设商业咖啡摊。想要以分区法不允许的方式使用其土地的业主必须申请例外 - 有时称为特殊用途许可证。

在分区代码之前，大多数城市通过滋扰法来规范建筑。如果一个人不喜欢他的邻居使用该财产的方式，他会将他的邻居告上法庭，法官将决定这个问题。

到了 20^th^ 世纪，这个过程变得很麻烦。法庭案件堵塞了系统。城市没有对已经存在的问题做出反应，而是决定制定分区法以先发制人地应对法律挑战。例如，毫无疑问，工厂和仓库不能侵占商业区，或者建筑物不能建造得高到挡住所有邻近建筑物的阳光。在施工之前，建筑商了解现有的分区法规将得到执行。

分区法使法庭案件更容易裁决。如果被告有权以特定方式使用财产，则分区消除了歧义。

分区法会随着时间而改变。如果分区法变得更加严格，那些在更严格的法律颁布之前拥有财产的人通常会被“继承”并被允许继续使用这些财产，就像他们在实施变更之前所做的那样。

**分区示例**

至少有九种分区法：

- **住宅**，包括单户住宅、公寓、复式公寓、郊区宅基地、拖车停车场、合作公寓和公寓。住宅区划涵盖的问题包括房产允许的结构数量。

- **商业**，包括购物中心、夜总会、写字楼、酒店、仓库和一些公寓大楼。

- **工业**，包括制造工厂和仓储设施。

- **农业**，尤其是农场和牧场。

- **农村**，包括农场、牧场和住宅区，允许养马或养牛。

- **美学**，包括配色方案、围栏、太阳能电池板、卫星天线、甲板、景观美化和其他视觉问题。

- **允许和辅助用途**，代表特定分区类别中的例外情况。例如，一家未划分为餐厅的小旅馆可能被允许连接一个作为附件。

- **组合**，它结合了任意数量的分区名称。

- **历史悠久的**，适用于 50 年以上的建筑物和房屋。

＃＃ 强调

- 分区分类的示例包括住宅、商业、农业、工业或酒店/招待，以及其他更具体的名称。

- 地方政府可以更改分区法律，只要它们符合州和联邦法规，并且可以根据考虑对特定的土地进行重新分区。

- 分区允许地方政府管理在其管辖范围内的哪些地区可能拥有用于特定目的的房地产或土地。

＃＃ 常问问题

### 谁控制分区？

没有联邦机构进行分区，因此谁控制您所在地区的分区几乎完全取决于您居住的地方。在某些情况下在县一级进行控制，在其他情况下在市一级进行控制。有时分区由分区办公室决定，有时由土地使用办公室控制。

### 分区法可以阻止我在我的财产上建造吗？

是的。您可能拥有您想要建造的土地，但您仍然必须遵守分区法律，这些法律可能会规定您不能建造特定规模的建筑物，或出于特定目的，或任何其他规定。

### 你怎样才能改变分区？

首先，您必须弄清楚谁控制您所在地区的分区。然后他们通常会有一个流程，您可以通过该流程对某事的分区提出上诉，但具体步骤会因您居住的地方而异。最好从当地的房地产律师那里获得建议。

