---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: Z 档
description: AZ 部分是结构性金融产品的一部分，只有在所有其他部分都退休后才会收到付款。
---

# Z 档
## 什么是 Z 档？

AZ部分是[抵押抵押债务(](/cmo) [CMO](/tranches) ) 的资历最低的部分。其所有者无权获得任何[息票](/coupon)支付，不会从[底层证券获得现金流](/underlying) [抵押贷款](/mortgage)，直到更高级的部分退休或还清为止。

这笔钱不是支付给 Z 部分的利息，而是用来更快地偿还上部分的本金。反过来，由于[应计利息，Z 部分的本金在此期间增加](/accruedinterest)。 Z 档也写作“Z 档”，称为“应计档”。

典型的 Z 档投资者包括那些拥有长期负债或担心[再投资风险](/reinvestmentrisk)的人，可能无法以与其当前回报率相当的利率再投资现金流。

## 了解 Z 档

CMO 是一种[抵押贷款支持证券](/mbs)(MBS)，其中包含捆绑在一起并作为投资出售的住房[贷款池，它进行了分层，以便可以使用相同的资产池来满足不同投资者的不同需求。](/loan)

创建批次以将不同的抵押贷款配置文件划分为具有适合特定投资者的财务条款的部分。例如，A 档可能提供短期收入和更短的[到期时间](/maturity)。 B 档将提供较长时间的稳定现金流。

在结构的底部是 Z 部分。 Z档主要用于提高其上方档的吸引力。将支付给 Z 部分的款项将专门用于加速高级部分的到期。

## Z 档结构和付款

Z 档的结构是[按顺序支付 CMO中的最后一批](/sequentialpaycmo)。在该系列的早期部分退休后，Z 部分开始支付包括本金和利息在内的现金支付。

AZ 部分的结构使得在锁定期结束和部分开始支付本金之前不支付利息。该部分记入应计利息，债券的面值在每个支付日按其票面利率增加。

## Z 档的优缺点

Z 档在 CMO 的创建和长期成功中发挥着关键作用，有助于使其高级档更加安全。这也意味着他们不会做出非常有吸引力的投资。出于某种原因，Z 档被描述为风险最高的档。投资者可能需要几十年才能从他们那里看到任何资金，因此他们的持有者面临着[金钱的时间价值](/timevalueofmoney)。

> Z 档的平均寿命为 18 至 22 年，其中应计期预计将持续 8 至 10 年，尽管高于预期的提前[还款](/prepayment)率可以显着缩短两者。

>

等待其他人先收集还有其他几个警告。正如我们在[大衰退期间看到的那样](/great-recession)，房主最终可能会拖欠贷款。另一个随着时间的推移而增加的大风险是提前还清抵押贷款的未偿余额。这种被称为提前[还款风险](/prepaymentrisk)的现象会阻止 MBS 持有者收回他们预期作为其投资一部分获得的所有利息。

> Z 档所经历的波动为上档提供了额外的稳定性，使其成为 CMO 分层中的终极团队成员。

>

随着利率波动和抵押贷款池经历再融资回合和再融资倦怠， Z 档在其生命周期内面临着很大的[波动。](/volatility)

尽管存在这些缺陷，但 Z 档仍有市场，这表明有些人选择投资于它们。这些人通常手头有资金并希望将其停放，而不必定期进行再投资。

<h5><a href="2kfavBuYqLWryovH73XzM2bumbWQHSQj46hdtjChdcqekXovOH6KgF8kwfG5bVNkEBjzTzMhARc84DdvJwb8Ep538DkNajy7sAUqBmXO4Grih4IhUxEua1snq3loNFTuJvzVRsZMuLPTJlz1ovNkDYbKH6hZAhGKhyV75Z3wXPdtevPRDGeLsW8ej59YTpDnfqBQ0SNwe9MN1FGtd49A58nEzz4nYMMcYMftFCiACKbzvA1ba70ymbBonvln3cClcHttbU7lbeYghZgoRyWrafSYzhODjOybGPfcSDeqc4agF3iOHIoPpnoPKOgS1hAsD0J1t9x0PlnbGhDOmucxoM7yQsJhkm1OvMLawoaIYQGSPlFA9U29M7qTZGzu9mnPVfCvfOoECTa7kdZLAW9HBOh9dcckN0HJCjaMdSb1EGemdpM8Xu2GnpLyt958i00zEwe35VGBbp4yMTObTYVKrIPrxyeVZRNBRCCXjxqMx4FnVII88fL0L8122hagiSVb3Wg">TTT</a></h5>

## Z 档示例

举一个 Z 档的例子，假设您从 First Example Bank 获得抵押贷款。银行决定根据您的协议将资金转入您的账户。您同意按照按揭付款时间表分期偿还这笔款项。 First Example Bank 不一定需要将抵押贷款保留在他们自己的投资组合中，他们可以选择出售它。

如果 First Example Bank 将抵押贷款出售给 Second Example Bank，他们就可以将出售所得的资金用于其他投资。一旦第二示例银行收到购买的抵押贷款，它将把它们组合在一起。这称为抵押池。然后，第二个示例银行将向代表抵押贷款池的投资者出售证券。

您按计划向第一示例银行付款。他们保留少量并将剩余的付款转给第二示例银行，该银行也以费用的形式收取少量费用，将剩余的本金和利息转给购买代表抵押池的证券的投资者。这些被分成几部分，最后是 Z 部分。因此，购买 Z 档的投资者只有在所有其他档都退休（支付）后才能收到利息和本金。

## 底线

AZ 部分是 CMO 中风险最高的部分，也是支付时间最长的部分。如果投资者想将资金用于投资并且不必担心随着时间的推移进行调整，他们通常会考虑 Z 档。然而，Z 档仍被视为一种风险，可能会受到利率环境变化以及是否按时付款的影响。

＃＃ 强调

- AZ 部分是结构性金融产品的一部分，只有在所有其他部分都退休后才会收到付款。

- 不是支付 Z 部分的利息，而是用这笔钱更快地还清较高部分的本金。

- 等待其他人先领取意味着 Z 档的持有者最有可能空手而归。

- AZ 部分通常用于使先出现的部分或更初级的部分看起来更有吸引力。

- Z 档的常见期限长度可以是 20 年或更长时间。

＃＃ 常问问题

### 哪个 CMO 部分的提前还款风险最大？

承担最大提前还款风险的 CMO 部分是第一部分，也是最初级的部分。随着支付更多款项和部分退还，提前还款的风险降低。

### CMO 是传递安全吗？

CMO 不是[传递证券](/passthroughsecurity)，尽管它们的相似之处在于它们都是从抵押池中创建的证券。

### 如何购买 CMO？

CMO 是场外交易产品，可以通过发行机构购买。除个人投资者外，养老基金、保险公司、商业银行、信用合作社、储蓄银行和其他金融机构也购买 CMO。

### CMO 有哪些风险？

CMO 具有特定风险，例如可能无法按时支付所有款项、可能因提前还款而损失保费、利率上升的风险以及对证券的影响，以及本金到期时的延期。早于或晚于预期返回。

