---
keywords: Investing,Bonds,Treasury Bonds
title: 10년물 국채
description: 10년 만기 재무부 채권은 10년 만기로 미국 정부가 발행하는 부채입니다.
---

# 10년물 국채
## 10년 만기 국채란?

10년 만기 재무부는 미국 정부가 발행한 채무 로 최초 발행 시 [만기 가 10년입니다.](/maturity) 10년 만기 [국채](/treasurynote) 는 6개월에 한 번 고정금리로 이자를 지급하고 만기 시 보유자에게 [액면가 를 지급한다.](/facevalue) 미국 정부는 10년 만기 국채를 발행하여 부분적으로 자금을 조달합니다.

## 10년 만기 국채 이해하기

를 충당하기 위해 [재무부](/treasurybill) 채권, 재무부 채권 및 재무부 채권 의 세 가지 유형의 [채무 증권 을 발행합니다.](/debtsecurity) 어음, 채권 및 어음은 만기 기간에 따라 구별됩니다.

국채(T-bill)는 만기가 가장 짧으며 기간은 최대 1년입니다. 재무부는 4주, 8주, 13주, 26주, 52주 만기의 T-bill을 제공합니다. 국채는 만기가 1년에서 10년 사이인 반면, 채권은 만기가 10년 이상인 국채입니다.

국고채와 채권은 만기까지 6개월마다 고정금리로 이자를 지급하고 [액면가](/parvalue) 로 상환하는데 이는 국채 가 빌린 [원금 을 상환한다는 의미다.](/principal)

이에 반해 T-bill은 할인된 금액으로 발행되며 이표지급이 없습니다. T-청구서에 대한 이자는 만기에 상환한 액면가와 지불한 구매 가격의 차액입니다.

## 벤치마크로서의 10년물 국채수익률

10년 만기 T-note는 금융 분야에서 가장 널리 추적되는 정부 부채 상품입니다. 상업 이자율이 10년 수익률을 정확하게 추적하지는 않지만 이 [수익률](/treasury-yield) 은 모기지 및 기업 부채와 같은 다른 이자율에 대한 벤치마크로 자주 사용됩니다.

아래는 2019년 3월부터 2020년 3월까지의 10년물 국채 수익률 차트입니다. 그 기간 동안 연준이 저금리를 유지하거나 추가 인하할 것이라는 기대와 함께 수익률은 꾸준히 하락했습니다. 2020년 2월 말, COVID-19 전염병의 경제적 영향에 대한 우려가 커지면서 수확량 하락이 가속화되었습니다. 연준이 3월 초 50bp의 긴급 금리 인하를 지시하면서 10년물 금리 하락은 더욱 가속화되어 사상 최저인 0.32%까지 떨어졌다가 반등했다.

<!--57DD7F8B7D3E029F6526BCAA890DD6D7-->

## 국채 투자의 장점

고정 수입 증권은 수익 이 주식의 성과와 상관 관계가 없기 때문에 중요한 포트폴리오 [다각화 이점을 제공합니다.](/diversification)

특히 국채와 10년 만기 국채는 상대적으로 안전한 투자로 간주되기 때문에 그 가격은 종종(항상 그런 것은 아니지만) 주요 주식 시장 지수의 추세와 반대 방향으로 움직입니다. 경기 침체기에 중앙 은행은 금리를 낮추는 경향이 있으며, 이는 새로운 국채의 쿠폰 금리를 낮추고 결과적으로 높은 쿠폰 금리를 가진 오래된 국채 증권을 더 선호하게 만듭니다.

10년 만기 재무부 채권 및 기타 연방 정부 증권에 투자할 때의 또 다른 이점은 쿠폰 지불이 주 및 지방 [소득세 에서 면제된다는 것](/incometax) 입니다. 그러나 여전히 연방 수준에서 과세 대상입니다. 미 [재무부](/ustreasury) 는 10년 만기 국채와 만기가 짧은 국채, 국채와 국채를 경쟁 또는 비경쟁 입찰을 통해 TreasureDirect 웹사이트를 통해 직접 판매하며 최소 구매 금액은 $100이고 증분은 $100입니다. 국채는 은행이나 브로커를 통해서도 구입할 수 있습니다.

투자자는 만기까지 국채를 보유하거나 유통 시장에서 조기에 판매하도록 선택할 수 있습니다. 최소 보유 기간은 없습니다. 재무부는 매달 만기가 짧은 새로운 T-채권을 발행하지만, 새로운 10년물은 2월, 5월, 8월, 11월에만 발행됩니다. 다른 달에는 재무부가 재개봉으로 알려진 가장 최근 발행의 10년 만기 국채를 추가로 판매합니다. 재개장한 채권은 발행일과 만기일, 이표금리가 동일하지만 발행일과 시장이자율의 변동을 반영한 매입가격이 다릅니다.

모든 T-note는 전자적으로 발행되므로 투자자는 종이 증명서를 얻을 수 없습니다. 시리즈 I 저축채권은 현재 종이로 발행되는 유일한 국고채로, 세금환급금으로 종이로만 구매할 수 있다.

