---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: 100% 주식 전략
description: 100% 주식 전략은 투자 가능한 모든 현금을 주식에만 할당하는 뮤추얼 펀드와 같은 공동 펀드에서 일반적으로 채택하는 전략입니다.
---

# 100% 주식 전략
## 100% 주식 전략이란 무엇입니까?

투자 가능한 모든 현금을 주식에만 할당 하는 [뮤추얼 펀드](/mutualfund) 와 같은 공동 펀드에서 일반적으로 채택하는 전략 입니다. [상장](/listed) 주식, [장외 주식,](/otc) 사모 주식 등 지분 증권만 투자 대상으로 고려됩니다 .

## 100% 지분 전략의 이해

100% 주식 전략은 주식(즉, 주식) 세계에서 투자만을 선택하는 포트폴리오를 나타냅니다. 100% 지분 전략은 시장에서 지배적이며 대부분의 오퍼링을 포함합니다.

거래 및 운영 활동을 위한 [현금 및 현금 등가물 을](/cashandcashequivalents) 보유하지 않고 모든 가용 자본을 주식 시장 투자에 사용할 수 있는 펀드는 거의 없습니다 .

>

실제로 많은 100% 주식 전략에는 주식에 최소 80%를 투자해야 하는 투자 목표 또는 의무가 있습니다. 80% 임계값은 시장에서 대부분의 주식 펀드에 대한 규제 또는 등록 문서에 사용되는 형식이며 많은 펀드가 주식에 90%에서 100%까지 배치됩니다.

100% 자기자본은 채권이나 기타 자산군이 없음을 의미합니다. 또한 포트폴리오가 지분 [파생 상품과 같은 관련 상품을 사용하지 않거나](/derivative) [공매도](/shortselling) 또는 마진 구매 와 같은 더 위험한 전략 을 사용하지 않을 것임을 의미합니다 . 대신 100% 주식은 주식 투자에 대한 보다 집중적이고 전통적인 접근 방식을 의미합니다.

## 특별 고려 사항

주식은 일반적으로 [채권](/bond),. 단기 자금 시장 펀드 및 현금과 같은 대안보다 더 위험한 자산 클래스로 간주됩니다.

모든 주식의 잘 분산된 포트폴리오는 개별 회사 위험 또는 섹터 위험으로부터 보호할 수 있지만 주식 자산 클래스에 영향을 미칠 수 있는 시장 위험은 여전히 지속됩니다. 따라서 공격적인 주식 투자자에게는 체계적이고 특이한 위험이 모두 중요한 고려 사항입니다. 결과적으로 대부분의 재무 자문은 주식과 채권(채권) 구성 요소를 모두 포함하는 포트폴리오를 권장합니다.

## 100% 주식 전략 유형

100% 지분 전략 범주에서 투자자는 시세 상승, 공격적 성장, 성장, 가치 및 소득과 같은 하나(또는 조합) 레이블에 초점을 맞춘 하위 클래스를 포함하여 선택할 수 있는 광범위한 하위 클래스를 찾을 수 있습니다. 다음은 투자자들이 가장 눈에 띄는 100% 주식 전략에서 기대할 수 있는 몇 가지 특성입니다.

### 성장

성장 투자는 고위험 투자에 익숙하고 성장하는 회사의 이점을 추구하는 많은 공격적인 주식 투자자들이 사용하는 스타일입니다. [Russell 3000 성장 지수](/russell3000-growth) 는 성장 범주를 나타내는 데 도움이 되는 광범위한 시장 지수입니다 .

성장 기업은 수익 및 수익 성장에 대한 평균 이상의 기대치를 제공하는 신흥 기술, 새로운 혁신 또는 상당한 부문 이점을 제공합니다.

### 값

가치주는 종종 투자자 포트폴리오의 장기 핵심 보유 자산으로 알려져 있습니다. 이러한 주식 펀드는 기본 분석에 의존하여 기본 가치에 비해 저평가된 주식을 식별합니다.

가치 투자를 위한 투자 지표에는 종종 [가격 대비 수익](/price-earningsratio),. 가격 대비 [장부](/price-to-bookratio) 및 [잉여](/price-to-bookratio) [현금 흐름이 포함](/freecashflow) 됩니다.

### 소득

소득 투자는 또한 포트폴리오의 핵심 장기 보유 자산에 대한 상위 범주입니다. 인컴 펀드는 현재 소득에 초점을 맞춘 주식에 투자합니다. 주식 투자 수익은 주로 안정적인 [배당금 을 지급하는 성숙한 기업에 집중됩니다](/dividend).

소득 범주에서 [부동산 투자 신탁](/reit) 및 [마스터 유한 파트너십](/mlp) 은 주식 투자자에게 높은 수준의 소득을 지불해야 하는 고유한 법인 구조를 가진 두 개의 공개적으로 거래되는 주식 범주입니다.

### 시가 총액

[자본화](/capitalization) 는 모든 주식 포트폴리오에 널리 사용되는 투자 전략입니다. 일반적으로 시가총액은 대형주, 중형주, 소형주로 나뉩니다.

[대기업](/large-cap) 은 사업을 설립하고 배당금을 지급하는 안정적인 수익을 내기 때문에 가장 낮은 변동성을 제공할 수 있습니다. [반면 에](/small-cap) [중소기업](/small-cap) 은 일반적으로 개발 초기 단계에 있기 때문에 위험이 가장 높은 것으로 간주됩니다.

##하이라이트

- 100% 지분 전략을 사용하면 포트폴리오의 스타일을 시세 상승, 공격적 성장, 성장, 가치, 자본화 및 소득 등으로 세분화할 수 있습니다.

- 이러한 전략은 투자 가능한 모든 현금을 주식에만 할당하고 파생 상품과 같은 고위험 상품이나 공매도와 같은 더 위험한 전략을 포기하는 뮤추얼 펀드에서 일반적입니다.

- 100% 주식 전략은 주식의 롱 포지션만 포함합니다.

