---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: 130-30 전략
description: 130-30 전략은 실적이 저조한 종목을 공매도하고 고수익이 기대되는 대체주를 매입해 재무적 레버리지를 활용하는 전략이다.
---

# 130-30 전략
## 130-30 전략이란 무엇입니까?

롱/숏 주식 전략이라고도 불리는 130-30 전략은 기관 투자자들이 사용하는 투자 방법론을 말합니다. 130-30 지정은 롱 포지션에 할당된 시작 자본의 130% 비율을 사용하고 공매도 주식에서 시작 자본의 30%를 가져옴으로써 이를 달성함을 의미합니다.

이 전략은 자본 효율성을 위한 펀드에 사용됩니다. 실적이 저조한 주식을 공매도하고, 공매도를 통해 받은 현금으로 고수익이 예상되는 주식을 매입함으로써 재무적 레버리지를 사용합니다. 종종 투자자들은 이 전략을 위해 주식을 선택할 때 [S&P 500](/sp500) 과 같은 지수를 모방합니다 .

## 130-30 전략 이해하기

130-30 전략에 참여하기 위해 투자 관리자는 과거 실적에서 알 수 있듯이 S&P 500에 사용된 주식의 예상 수익률을 최고에서 최악으로 순위를 매길 수 있습니다. 관리자는 개별 주식의 순위를 매기기 위해 여러 데이터 소스와 규칙을 사용합니다. 일반적으로 주식은 6개월 또는 1년의 지정된 룩백 기간 동안 일부 설정된 선택 기준(예: 총 수익률, 위험 조정 실적 또는 상대 강도)에 따라 순위가 매겨집니다. 그런 다음 주식은 최고에서 최악으로 순위가 매겨집니다.

최고 순위의 주식에서 운용사는 포트폴리오 가치의 100%를 투자하고 포트폴리오 가치의 최대 30%까지 하위 순위 주식을 공매도합니다. [공매도](/shortsale) 에서 얻은 현금은 상위 종목에 재투자되어 상위 종목에 더 많이 노출될 수 있습니다.

## 130-30 전략 및 공매도 주식

130-30 전략은 공매도를 활동의 중요한 부분으로 통합합니다. 주식을 공매도하는 것은 다른 당사자(대부분의 경우 브로커)로부터 증권을 차용하고 수수료로 이자율을 지불하는 데 동의하는 것을 수반합니다. 마이너스 포지션은 이후 투자자의 계정에 기록됩니다. 그런 다음 투자자는 새로 취득한 증권을 [공개 시장](/open-market) 에서 현재 가격으로 판매하고 거래에 대한 현금을 받습니다. 투자자는 유가 증권이 평가절하될 때까지 기다렸다가 더 낮은 가격으로 재매입합니다. 이때 투자자는 매입한 유가증권을 브로커에게 반환합니다. 유가 증권을 먼저 샀다가 매도하는 역활동에서 공매도는 여전히 투자자에게 이익을 줍니다.

공매도는 증권의 매수 포지션에 투자하는 것보다 훨씬 위험합니다. 따라서 130-30 투자 전략에서 운용사는 숏 포지션보다 롱 포지션에 더 중점을 둘 것입니다. 공매도는 투자자를 무한한 위험과 상한선 보상의 위치에 놓이게 합니다. 예를 들어, 투자자가 $30에서 주식 거래를 공매도하는 경우 얻을 수 있는 최대 금액은 $30(수수료 제외)이고, 기술적으로 주식 가격이 영원히 상승할 수 있기 때문에 잃을 수 있는 최대 금액은 무한합니다.

헤지 펀드와 뮤추얼 펀드 회사는 130-30 전략의 변형을 따르는 사모 펀드, 뮤추얼 펀드 또는 상장지수펀드 방식으로 투자 수단을 제공하기 시작했습니다. 일반적으로 이러한 상품은 벤치마크 지수보다 변동성이 낮지만 더 큰 총 수익률을 달성하지 못하는 경우가 많습니다.

##하이라이트

- 이러한 전략은 투자에서 오는 손실을 제한하는 데 잘 작동하는 경향이 있습니다.

- 이 투자 전략은 주식을 공매도하고 그 주식을 공매도하여 현금을 사용하여 지정된 기간 동안 최고 순위의 주식을 사고 보유하는 작업입니다.

- 그들은 총 수익에서 주요 평균을 따라가지 못하는 것으로 보이지만 더 나은 위험 조정 수익을 가지고 있습니다.

