---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 2-1 매수
description: 2-1 바이다운으로 차용인은 처음 2년 동안 모기지 이자율을 낮출 수 있습니다.
---

# 2-1 매수
2-1 바이다운은 대출 첫해 에는 낮은 이율, 두 번째 해에는 다소 높은 이율, 그리고 세 번째 해와 그 이후에는 전체 이율을 제공 하는 [모기지 계약입니다.](/mortgage)

## 2-1 바이다운 작동 방식

[바이다운 은 차용인이](/buydown) 더 낮은 이자율로 모기지 자격을 얻을 수 있도록 하는 부동산 금융 기술입니다. 낮은 [이율](/points) 은 모기지 기간 동안 또는 특정 기간 동안 지속될 수 있습니다. 2-1 바이다운은 일시적인 바이다운의 일종으로, 이 경우 2년 동안 지속됩니다.

2-1 바이다운에서 이자율은 3년차에 고정 이자율로 고정될 때까지 1년에서 다음 해로 증가합니다. 초기 몇 년 동안 받지 못할 이자를 만회하기 위해 대출 기관은 추가 수수료를 부과합니다.

주택 구매자 또는 주택 판매자가 바이다운 비용을 지불할 수 있습니다. 해당 지불은 모기지 포인트 또는 대출 기관의 [에스크로 계정](/escrow) 에 일시불로 예치된 형태일 수 있으며 차용인의 감소된 월 지불액을 보조하는 데 사용됩니다.

주택 건설업자를 포함한 판매자는 종종 잠재적 구매자에 대한 인센티브로 2-1 바이다운을 사용합니다.

## 2-1 바이다운 모기지의 예

부동산 개발자가 새 주택에 대해 2-1 바이다운을 제안한다고 가정합니다. 30년 만기 모기지 이자율이 5%인 경우 주택 구매자는 첫 해에 3%, 두 번째 해에 4%, 그 이후에 5%만 부과하는 모기지를 얻을 수 있습니다.

예를 들어 주택 구매자가 $200,000, 30년 모기지 대출을 받았다면 첫 해의 월 지불액은 $843입니다. 두 번째 해에는 $995를 지불하게 됩니다. 두 번째 해가 끝나면 월 지불액은 $1,074로 증가하여 나머지 모기지 기간 동안 유지됩니다.

## 2-1 바이다운 장단점

주택 판매자의 경우 2-1 바이다운을 통해 주택을 좋은 가격에 더 쉽고 때로는 더 빠르게 판매할 수 있습니다. 물론 단점은 비용이 발생하여 궁극적으로 판매에서 얻을 수 있는 금액이 감소한다는 것입니다.

주택 구매자에게 2-1 바이다운은 몇 가지 잠재적인 이점이 있습니다. 우선, 자격을 갖추었을 때보다 더 큰 모기지와 더 비싼 집을 마련하는 데 도움이 될 수 있습니다. 또 다른 경우에는 모기지 상환액이 전액까지 오르기 전에 일정 시간을 벌어 들이는데, 이는 소득도 해마다 증가하는 경우 도움이 될 수 있습니다.

주택 구입자들에게 불리한 점은 그들의 소득이 모기지 상환액 증가에 보조를 맞추지 못할 위험이 있다는 것입니다. 그런 경우에는 너무 가늘어지고 심지어 집을 팔아야 할 수도 있습니다.

## 2-1 바이다운을 사용하는 경우

주택 판매자는 판매에 어려움이 있고 구매자를 찾기 위한 인센티브를 제공해야 하는 경우 2-1 바이다운 제안(및 지불)을 고려할 수 있습니다.

차용자들은 그들이 감당할 수 있는 가격에 원하는 집을 살 수 있게 해준다면 바이다운의 혜택을 받을 수 있습니다. 그러나 그들은 또한 미래의 월별 지불액을 감당할 만큼 소득이 빠르게 증가하지 않으면 어떤 일이 일어날지 고려하기를 원할 것입니다.

구매자는 또한 처음부터 주택에 대해 공정한 거래를 받고 있는지 확인해야 합니다. 일부 판매자가 2-1 바이다운 비용을 만회하기 위해 주택 가격을 인상할 수 있기 때문입니다.

일부 주 및 연방 모기지 프로그램이나 모든 대출 기관에서 바이다운을 이용할 수 없는 경우도 있습니다. 2-1 바이다운은 고정 금리 [연방 주택청(Federal Housing Administration, FHA)](/federal-housing-administration) 대출에 사용할 수 있지만 새로운 모기지 대출에 대해서만 가능하며 재융자에는 사용할 수 없습니다. 조건도 대출 기관마다 다를 수 있습니다.

##하이라이트

- 이율은 일반적으로 첫해에 2%포인트 낮고 두 번째 해에 1%포인트 낮습니다.

- 2-1 바이다운은 모기지 이자율이 일반 영구 이자율로 상승하기 전에 처음 2년 동안 모기지 이자율을 낮추는 금융 유형입니다.

- 2-1 바이다운은 주택 구입자들에게 좋은 거래가 될 수 있습니다. 단, 일단 시작되면 더 높은 월 지불금을 감당할 수 있을 것입니다.

- 주택 건설업자를 포함한 판매자는 부동산을 구매자에게 더 매력적으로 만들기 위해 2-1 바이다운을 제안할 수 있습니다.

