---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Government Spending and Debt,Government Spending
title: 2011년 미국 부채 한도 위기
description: 2011년 미국 부채 한도 위기는 2011년 7월 미국 정부의 차입 한도에 대한 논쟁이었습니다.
---

# 2011년 미국 부채 한도 위기
## 2011년 미국 부채 한도 위기란?

2011년 미국 부채 한도 위기는 2011년 7월에 연방 정부가 수행할 수 있는 최대 차입금에 관해 의회에서 논쟁의 여지가 있는 토론이었습니다.

## 2011년 미국 부채 한도 위기 이해

연방 정부는 균형 예산을 거의 달성하지 못했고 2007-08년 금융 위기와 [대공황 이후](/great-recession) [재정 적자 가 급증](/budget-deficit) 했습니다. 2008 회계연도에 적자는 4,586억 달러에서 2009년에는 1조 4,000억 달러로 확대되었습니다. 정부 가 경기 침체 에 대한 대규모 [재정 정책 대응에 착수했기 때문입니다.](/fiscalpolicy)

2008년과 2010년 사이에 의회는 [부채 한도](/debt-ceiling) 를 10조 6천억 달러에서 14조 3천억 달러로 높였습니다. 그리고 2011년 경제가 조기 회복의 조짐을 보이고 연방 부채가 다시 한도에 도달함에 따라 지출 우선 순위와 과거 어느 때보다 균형을 맞추기 위한 협상이 의회에서 시작되었습니다. - 증가하는 부채 부담.

지출과 부채 지지자들과 재정 보수주의자들의 대결로 열띤 토론이 벌어졌다. 부채를 지지하는 정치인들은 한도를 올리지 않으면 지출을 즉시 삭감해야 하며, 의회에서 이미 승인을 받았을 수 있으며, 이로 인해 [사회 보장](/socialsecurity) 및 [메디케어](/medicare) 수혜자, 공무원, 정부 계약자에 대한 지불이 늦어지거나 부분적으로 또는 누락될 수 있다고 주장했습니다.

더욱이 그들은 [재무부](/ustreasury) 가 연방에 약정된 자금을 보류하는 프로그램보다 기존 부채에 대한 이자 지불을 중단할 수 있다고 주장했습니다. 이미 약속된 지출을 줄인다는 전망은 부채 지지자들에 의해 위기로 분류되었습니다. 한편, 기존 재무부 부채에 대한 기술 [불이행 의 유령은 금융 시장을 뒤흔들었습니다.](/default2) 재정 보수주의자들은 부채 한도 증가는 연방 지출의 증가와 부채 축적에 대한 제약을 수반해야 한다고 주장했습니다.

## 2011년 미국 부채 한도 위기의 결과

의회는 2011년 예산 통제법(Budget Control Act of 2011)을 통과시켜 부채 한도 위기를 해결했으며, 이 법안은 2011년 8월 2일에 법으로 통과되었습니다 . 첫 번째 단계에서는 4000억 달러가 즉시 인상되고 의회가 승인하지 않는 한 5000억 달러가 추가로 인상될 것입니다. 두 번째 단계에서는 1조 2000억 달러에서 1조 5000억 달러 사이의 증액을 허용했으며 의회의 승인도 받지 못했습니다. 그 대가로 이 법안은 10년 동안 계획된 지출 증가에 9,000억 달러의 둔화를 포함하고 추가 지출 삭감을 논의하기 위해 특별 위원회를 설립했습니다 .

실제로 이 법안은 부채 한도를 2012년 1월 27일까지 14조 3천억 달러에서 16조 4천억 달러로 늘렸습니다 .

법안이 통과된 후 [Standard and Poor's](/sp) 는 미국이 디폴트를 선언하지 않았음에도 불구하고 미국 장기 신용 등급을 AAA에서 AA+로 강등하는 급진적인 조치를 취했습니다. 신용 평가 기관 은 정치적 으로 주도 되는 지출 과 부채 축적 에 대한 가능한 미래 전망 에 비해 적자 축소 계획 의 규모 가 인상적 이지 않다고 언급 했습니다 .

## 2011년 미국 부채 한도 위기로 이어지는 부채 승인 절차

미국 헌법은 의회에 돈을 빌릴 수 있는 권한을 부여합니다. 1917년 이전에, 이 권한은 적대 행위가 끝난 후 상환될 전시 군사 지출과 같은 제한된 비용을 조달하기 위해 재무부가 특정 금액의 부채를 차입할 수 있도록 승인하는 의회에 의해 행사되었습니다. 이것은 승인된 지출과 직접적으로 연결된 국가 부채를 유지했습니다 .

1917년 의회는 연방 부채 한도와 개인 발행 한도를 부과했습니다. 1939년에 의회는 재무부에 연방 부채의 전체 구조를 관리하는 방법에 더 많은 유연성을 부여하여 내부 작업에 대한 총체적 한계를 부여했습니다. 그러나 부채 관리 권한을 재무부에 위임함으로써 의회는 승인된 지출과 그 자금을 조달하는 부채.

이러한 관행은 지출을 늘릴 수 있는 더 큰 유연성을 허용하는 동시에 지출이 가용 신용을 초과할 위험이 있을 때 의회가 부채 한도를 반복적으로 인상해야 할 필요성을 야기했습니다. 연방 부채를 지속적으로 확대한다는 아이디어에 대한 이따금 정치적인 저항으로 인해 부채 한도를 높이는 이 과정은 2011년 부채 한도 위기 동안 발생한 논란을 불러일으켰습니다.

##하이라이트

- 2008년 연방 예산 적자는 4,586억 달러였으며, 정부가 경기 부양을 위해 막대한 비용을 지출하면서 이듬해 1조 4,000억 달러로 확대되었습니다 .

- 2011년 미국 부채 한도 위기는 미국 국가 부채의 총 규모를 늘리는 것에 대해 되풀이되는 일련의 논쟁 중 하나였습니다.

- 위기는 대공황 이후 연방 지출의 대규모 증가로 인해 발생했습니다.

- 위기를 해결하기 위해 의회는 부채 한도를 2조 4천억 달러 늘리는 법안을 통과시켰습니다 .

