---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,401k,401k Plan,Individual Retirement Account,Retirement,Savings
title: 401(k) 계획
description: 401(k) 플랜은 많은 고용주가 제공하는 세금 혜택이 있는 퇴직 계좌입니다. 두 가지 기본 유형이 있습니다-전통 및 로스. 작동 방식은 다음과 같습니다.
---

# 401(k) 계획
## 401(k) 계정이란 무엇입니까?

401(k)는 고용주가 후원하는 퇴직 저축 계좌로 근로자가 세전 기준으로 각 급여에서 수입의 일부를 전용할 수 있습니다. 즉, 직원의 401(k) 계정에 대한 기여금은 급여에서 나오지만 해당 연도의 과세 소득에는 계산되지 않습니다.

많은 경우 고용주는 각 급여의 일정 비율까지 직원의 기여금을 매칭합니다. 그런 다음 작업자의 401(k) 계정에 있는 자금은 계정 관리자가 대신하여 ETF 및 뮤추얼 펀드와 같은 금융 상품에 투자합니다. 이상적으로 이러한 투자는 [자본 이득](/capitalgain) 과 이자 를 통해 시간이 지남에 따라 성장 합니다. 직원이 59세 반이 되면 퇴직 자금을 마련하기 위해 401(k)에서 자금을 인출할 수 있습니다.

## 고용주 매칭은 어떻게 작동합니까?

일부 고용주는 직원의 401(k) 기여금을 각 급여 기간마다 급여의 일정 비율까지 맞추도록 제안합니다. 예를 들어, 고용주가 3% 401(k) 매칭을 제안하고 직원이 각 급여의 3%를 401(k)로 전용하기로 선택한 경우 고용주는 해당 직원 급여의 3%에 해당하는 금액을 자신의 급여에 기부할 것입니다. 401(k) 계정 각 지불 기간. 같은 직원이 5%를 전용하더라도 회사는 여전히 급여의 3%에 해당하는 금액만 기부합니다. 같은 직원이 각 급여의 2%만 계좌로 전용했다면 회사는 그들의 2% 기여금에 상응할 것입니다.

고용주가 매칭 프로그램을 제공할 때 직원은 회사가 각 급여에서 매칭하고자 하는 최대 비율을 기부함으로써 가장 많은 혜택을 보게 됩니다. 이러한 방식으로 그들이 하는 각 투자는 본질적으로 고용주의 매칭 기여를 통해 두 배가 됩니다.

## 401(k) 펀드는 어떻게 투자됩니까?

직원의 401(k)에 있는 자금은 서비스 제공자(예: Fidelity, Charles Schwabb 등)를 통해 주식, [채권](/bond) 및 경우에 따라 다음을 포함할 수 있는 [ETF](/indexfund) 및 [뮤추얼 펀드 를 포함한 다양한 증권에 투자됩니다.](/mutualfund) 심지어 금과 [원유 와 같은 상품](/crude-oil).

대부분의 경우 401(k) 계정은 직원의 기여금을 [분산화 에 최적화된 미리 설정된 증권 배열](/diversification) 과 적당한 위험과 잠재적 상승의 균형에 자동으로 투자합니다. 그러나 대부분의 경우 직원은 401(k) 제공자가 제공하는 여러 금융 상품에 기여금을 할당하는 방법을 사용자 정의하여 성장, [배당금 수입](/dividend) 또는 기타 재무 목표에 맞게 포트폴리오를 최적화할 수도 있습니다.

## 401(k) 기금이 인출될 때 세금은 어떻게 부과됩니까?

직원이 59.5세가 되면 자본 이득과 복리 이자를 통해 이상적으로 성장한 401(k)의 자금을 인출할 수 있습니다. 현재 **그들은** 일반소득세 과세 대상입니다. 많은 퇴직자들은 그들이 고용되었을 때보다 더 낮은 세율 범위에 속하기 때문에 계정 소유자는 계정에 추가될 때 기금에 세금이 부과되었을 때보다 더 낮은 세율을 누릴 수 있습니다.

## 전통 vs. Roth 401(k)s: 차이점은 무엇입니까?

일부 고용주는 전통적인 종류에 추가로 Roth 401(k)를 제공합니다. 이 경우 직원은 일반적으로 둘 중 하나를 선택하거나 기여금을 둘 중 하나로 나눌 수 있습니다. 그렇다면 이 두 개의 401(k) 계정은 어떻게 다릅니까?

전통적인 401(k)를 통해 직원은 계정으로 전환한 소득에 대해 현재 소득세를 내지 않고 퇴직금에 기여하게 됩니다. A Roth 401(k)는 세금 혜택을 방정식의 철회 끝으로 이동합니다. Roth를 사용하면 직원이 자신의 계정으로 전환한 돈에 대해 소득세를 **지나**하지만 퇴직하는 동안 이 자금을 인출할 때 소득세(또는 양도소득세)가 부과되지 않는 한 계정이 5년 이상 개설되었으며 계정 소유자가 59.5세 이상입니다.

그렇다면 어떤 유형의 401(k)가 더 낫습니까? 그것은 세금을 납부하고자 하는 시점에 따라 다릅니다. Roth 401(k)s는 기부금에 대해 지불하는 소득세가 **현재**에 지불해야 하는 소득세가 종료될 경우 **인출 시** 지불해야 할 금액보다 비교적 적을 것으로 가정하기 때문에 더 낮은 세율 범위의 젊은 직원에게 종종 권장됩니다. 경력이 끝날 때까지 더 높은 세금 등급으로 올라갑니다.

실제로 두 계정 유형 모두 장단점이 있으며 각각 하나씩 보유해도 나쁠 것은 없습니다. 재정 고문과의 만남은 귀하의 개별 상황에 가장 적합한 계정 유형에 대해 더 명확하게 알 수 있는 좋은 방법입니다.

## 401(k)s 대 개인 은퇴 계좌(IRA): 차이점은 무엇입니까?

개인 퇴직 계좌 또는 IRA는 401(k) 계좌와 매우 유사합니다. 둘 다 세금 이연 소득을 은퇴 중 인출할 투자 계정으로 전환하는 데 사용되며 둘 다 전통적인 형식과 "Roth" 형식으로 존재합니다.

그러나 IRA는 고용주와 완전히 독립적으로 존재합니다. 이러한 이유로 일치하는 기여를 사용할 수 없습니다. 예를 들어, 일하지 않는 사람 또는 고용주가 401(k)를 제공하지 않는 근로자는 401(k) 플랜에 액세스할 수 없기 때문에 금융 기관을 통해 IRA를 개설할 수 있습니다.

일치하는 기부금과 함께 제공되지 않는다는 사실에도 불구하고 IRA에는 몇 가지 장점이 있습니다. 고용주가 제공하는 401(k) 옵션은 일반적으로 고용주가 파트너 관계를 맺은 플랜 및 서비스 제공업체로 제한되기 때문에 IRA를 개설한 사람은 더 낮은 수수료와 투자할 금융 상품을 제공하는 제공업체를 훨씬 더 자유롭게 찾을 수 있습니다. 안에.

## 401(k) 계정에는 어떤 종류의 수수료가 부과됩니까?

수수료는 401(k) 계정과 제공자에 따라 크게 다르지만 대부분은 일종의 관리 수수료를 부과합니다. 여기에는 기록 유지 및 회계 비용, 사무실 비용 및 무엇보다도 고객 서비스 직원의 임금. 관리 수수료는 고용주가 부담하는 경우도 있고 각 계좌 소유자의 투자 수익에서 공제되는 경우도 있습니다.

대부분의 401(k) 플랜은 플랜의 투자 관리 비용을 지불하는 투자 수수료도 부과합니다. 이들은 일반적으로 수익에서도 공제되므로 직원이 일정 기간 동안 계정 명세서에 표시하는 순 수익에 이미 포함되어 있습니다.

많은 401(k)는 또한 잔액에 대해 대출을 받는 것과 같이 플랜에서 제공하는 다양한 선택 서비스를 사용하기로 선택한 개인에게 서비스 수수료를 부과합니다. 더 자세히 설명하면 특정 뮤추얼 펀드는 판매 부하 및 수수료와 같은 수수료를 부과하므로 401(k) 포트폴리오에 이러한 종류의 투자가 포함된 경우 주의해야 할 추가 비용이 있을 수 있습니다.

TD Ameritrade가 401(k) 수수료 분석 도구의 사용자 데이터를 분석한 결과, 401(k) 수수료는 평균 총 계정 잔액의 약 0.45%였습니다. 다른 샘플을 사용한 다른 연구에서는 평균을 1%, 심지어 2.2%로 지정했습니다.

미국 노동부는 "401(k) 플랜 수수료 살펴보기" 문서의 8페이지에 401(k) 수수료 체크리스트를 제공합니다. 직원은 이 목록을 사용하여 플랜 관리자에게 지불하는 금액을 더 잘 파악할 수 있습니다.

## 401(k) 계정에는 어떤 종류의 벌금이 부과되나요?

일반적으로 401(k) 계정 소유자는 59세 반이 될 때까지 자금을 인출할 수 없습니다. 계정 소유자가 해당 연령에 도달하기 전에 계정을 청산하기로 선택한 경우 인출 시 IRS에서 10% 세금 벌금이 부과됩니다. 또한 전체 인출에는 소득세가 부과됩니다.

의료, 자연 재해, 압류, 퇴거 또는 장례 비용과 같은 특정 어려움의 경우 10% 조기 철회 위약금이 면제될 수 있습니다. 이 벌금은 첫 주택 또는 대학 등록금을 지불하는 데 자금을 사용하는 경우에도 면제될 수 있습니다.

특정 작업장은 직원이 회사에 계속 남아 있도록 장려하기 위해 매칭 펀드의 직원 소유권을 지연시키는 가득 일정을 시행할 수도 있습니다. 이러한 경우, 자금을 조기에 인출하는 직원은 전체 잔액에 액세스하지 못할 수 있습니다. 고용주가 계정에 기여한 자금의 일부 또는 전체에 대한 소유권을 보유할 수 있기 때문입니다. 귀하의 계정이 처음부터 전적으로 귀하에게 귀속되거나 귀하에게 속해 있는지 고용주에게 확인하십시오.

## 롤오버란 무엇이며 어떻게 작동합니까?

대부분의 근로자는 평생 한 직장에 머물지 않기 때문에 401(k) 계좌의 자금이 새로운 401 계좌인지 여부와 상관없이 다른 세금 혜택이 있는 퇴직 계좌로 "이월"되어야 하는 경우가 많습니다. (k) 새로운 회사 또는 금융 기관의 IRA.

여러 401(k) 및/또는 IRA를 동시에 유지하는 것이 가능하지만 대부분의 투자자는 은퇴 저축을 한 곳에서 모니터링하고 관리하기 쉽도록 유지하는 것을 선호합니다. 롤오버를 고려할 때 검토해야 할 재정적 영향이 있는지 이해하는 것이 중요합니다.

근로자가 단순히 기존 고용주의 401(k)를 현재 고용주가 후원하는 새 고용주로 전환하기를 원하는 경우, 그들이 정말로 걱정해야 할 유일한 것은 새 플랜이 이전 플랜보다 더 많은 수수료를 부과하는지 여부입니다. 새 플랜이 더 높은 수수료를 부과하고 고용주가 매칭 프로그램을 제공하지 않는 경우 투자자는 대신 낮은 수수료의 IRA를 구입하는 것이 더 나을 수 있습니다. 새 고용주가 매칭을 제공하는 경우 고용주 부담금이 더 높은 수수료보다 클 수 있으며 롤오버가 여전히 최선의 선택일 수 있습니다.

그러나 투자자가 전통적인 401(k)를 Roth 401(k) 또는 Roth IRA로 롤링하기를 원하는 경우 Roth 계정에 대한 기부는 세금이 **되지 않기 때문에 전체 잔액에 대해 소득세가 부과됩니다. - 연기.

대부분의 경우 롤오버는 은퇴 저축을 단일 계정에 보관할 수 있는 편리한 방법이지만 롤오버 프로세스를 시작하기 전에 소득에 영향을 미칠 수 있는 수수료나 세금 영향을 고려하는 것이 중요합니다.

## 401(k) 및 달러 비용 평균화

[달러 비용 평균화(](/dollarcostaveraging) 시간이 지남에 따라 일정한 간격으로 동일한 투자에 동일한 금액을 투자하는 관행)는 장기적이고 수동적인 투자자에게 가장 권장되는 투자 전략 중 하나입니다. 이 전략은 가격이 **낮을 때 ** 더 많은 주식을 구매하고 가격이 **높을 때 ** 더 적은 주식을 구매함으로써 포트폴리오 변동성의 영향을 최소화합니다.

전문 트레이더나 펀드 매니저가 아닌 이상 주식 따기나 데이 트레이딩보다 정기적으로 소극적으로 투자하여 상당한 장기적 이익을 얻을 가능성이 더 큽니다.

401(k) 계정은 급여 기준으로 동일한 유가 증권 바구니(선택 사항을 변경하지 않는 한)에 투자하기 때문에 기본적으로 근로자의 달러 비용 평균 프로세스를 자동화합니다. 그렇다고 직원들이 투자 목표에 맞게 선택 항목을 사용자 지정해서는 안 된다는 말은 아닙니다. 그러나 일단 위험 수준과 자산 유형의 적절한 균형을 찾은 후에는 가만히 앉아서 401(k) 달러 비용 평균을 장기 성장으로 향하게 하기 쉽습니다.

## 401(k) 연간 기부 한도는 얼마입니까?

IRS는 매년 직원이 401(k) 계정에 기여할 수 있는 한도를 설정합니다. 2022년의 경우 이 한도는 $20,500입니다. 운 좋게도 이 한도에는 고용주 매칭이 포함되지 않습니다. 또한 50세 이상의 직원은 연간 $6,500를 추가로 기부할 수 있습니다.

## 401(k)s의 짧은 역사

1980년대까지 연금은 대부분의 고용주가 제공하는 은퇴 계획이었습니다. 연금은 고용주가 회사 수입에서 각 급여 기간 동안 직원의 퇴직 계좌에 기여하는 수단이었습니다. 각 급여 기간에 직원 계정에 추가되는 금액은 직원의 연령, 회사 근무 연수, 급여율 및 퇴직 후 생존 가능성을 고려한 공식에 의해 결정되었습니다.

이 시스템은 전적으로 고용주가 자금을 지원하고 고용주 측에서 상당한 책임 관리를 포함하기 때문에 퇴직을 위한 저축의 대부분을 직원에게 전가하는 401(k)s가 시행되자 많은 회사에서 연금을 신속하게 폐기했습니다. 옵션.

이것은 의회가 1978년 세입법을 통과시켰을 때 발생했습니다. 이 법의 섹션 40, 하위 섹션 k(퇴직 계획의 이름을 딴 새로운 유형)는 직원이 실제로 해당 소득을 받을 때까지 연기된 보상에 대한 소득세 납부를 건너뛸 수 있다고 규정했습니다.

1980년 Ted Benna라는 직원 복리후생 컨설턴트는 이 조항을 사용하여 세금 유예 퇴직 계좌를 만드는 아이디어를 제안했습니다. 그가 컨설팅하던 회사는 결국 이 아이디어를 채택하지 않았기 때문에 Benna는 결국 그가 당시 일하던 Johnson Companies에서 이를 구현하게 되었습니다. 이것은 미국에서 기여 매칭 기능이 있는 고용주 후원 401(k) 계정이 처음으로 존재한 것입니다.

1980년 이래로 이러한 유형의 퇴직 계획이 인기를 얻었습니다. 미국 인구 조사국에 따르면 미국인의 68%가 401(k)에 액세스할 수 있고 41%가 401(k)에 적극적으로 기여합니다(2020년 인구 조사 기준).

## 401(k) 장단점

<h5><a href="116oo4VbhpgJbbYmVqVsvUNwtmIqRLgkNSa3Fh9MpWSwSJurOS9qtBXGFZ1gcnA84xsz0NniJe9GaICcwKZkmwSJ9JmjK1x8bNaws8GjBMoh00rin44z5LiUDc2gumo4YZEi9y0dtA9jENt2uZsFWYgdYGIRuPtedZqhgmyUF4zDncxEaVJxxtGiqH6RwaNMuPvq2q5wXYzXCVSyGCHP8vjfTuKmShuIDlhO0qJB9Q9tVHfEQjU5ZSN9XeAOUy33uMe7WGVT9EpExqC3TXPySjifac6qzDy1m9Yk3MALA93WQvZwIdxzsjNkXLAbRCKiR1fe5MQZvN5uuH70m7v8rDzHnRiF6yGZXfldKzALtPGsueulY0mdl2d0FOmUdQbi6vxCfu3nwnHggJCiB6JfvxZSxA1bW0dGip25AHkVGFgjeYLXNZLBCSSM">TTT</a></h5>

##하이라이트

- 전통적인 401(k)에서 직원 기여금은 "세전"입니다. 즉, 과세 소득이 줄어들지만 인출에는 세금이 부과됩니다.

- 401(k) 플랜은 회사가 후원하는 퇴직 계좌로 직원이 소득을 기부할 수 있고 고용주는 기부금에 상응할 수 있습니다.

- Roth 401(k)s에 대한 직원 기부금은 세후 소득으로 이루어집니다. 기여 연도에는 세금 공제가 없지만 인출은 세금이 면제됩니다.

- 401(k)에는 두 가지 기본 유형(전통 및 로스)이 있으며 주로 과세 방식이 다릅니다.

- 2020년에는 CARES법에 따라 COVID-19 전염병의 영향을받는 사람들에 대한 인출 규칙이 완화되고 필요한 최소 분배가 중단되었습니다.

##자주하는 질문

### 401(k)의 주요 이점은 무엇입니까?

401(k) 플랜을 사용하면 은퇴를 대비하여 저축하면서 세금 부담을 줄일 수 있습니다. 이득은 비과세일 뿐만 아니라 기여금이 급여에서 자동으로 공제되기 때문에 번거롭지 않습니다. 또한 많은 고용주는 직원의 401(k) 기여금의 일부를 매칭하여 퇴직 저축에 대한 무료 부스트를 효과적으로 제공합니다.

### 401(k)에 대한 최대 기여도는 얼마입니까?

대부분의 사람들의 경우 401(k) 플랜에 대한 최대 기여금은 2022년에 $20,500입니다. 50세 이상인 경우 추가로 $6,500를 추가하여 총 $27,000의 추가 기여금을 낼 수 있습니다. 고용주의 매칭 기여금에도 제한이 있습니다. 고용주와 직원을 합한 기여금은 $61,000(50세 이상 직원의 경우 $67,500)를 초과할 수 없습니다.

### 401(k)를 어떻게 시작합니까?

401(k) 플랜을 시작하는 가장 간단한 방법은 고용주를 통하는 것입니다. 많은 회사에서 401(k) 플랜을 제공하며 일부는 직원의 기여금 일부와 일치합니다. 이 경우 401(k) 문서 작업 및 지불은 온보딩 중에 회사에서 처리합니다. 자영업자이거나 배우자와 함께 소규모 사업체를 운영하는 경우 독립형 401(k)라고도 하는 단독 401(k) 플랜에 가입할 수 있습니다. 이러한 퇴직 계획을 통해 프리랜서 및 독립 계약자는 다른 회사에 고용되지 않더라도 자신의 퇴직 자금을 마련할 수 있습니다. 솔로 401(k)는 대부분의 온라인 브로커를 통해 만들 수 있습니다.

### 401(k)에서 조기 인출을 하는 것이 좋은 생각입니까?

401(k) 플랜에서 조기 철수하면 몇 가지 이점이 있습니다. 59½세 이전에 인출하는 경우 납부해야 할 세금 외에 추가로 10%의 벌금이 부과됩니다. 그러나 일부 고용주는 의료비, 장례비 또는 주택 구입과 같은 갑작스러운 재정적 필요로 인해 어려움에서 인출을 허용합니다. 이렇게 하면 조기 인출 위약금을 건너뛸 수 있지만 인출 시 세금을 내야 합니다.

