---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: 48시간 규칙
description: 48시간 규칙은 발표될 거래에 관한 모든 풀 정보가 결제 48시간 전에 구매자에게 전달되도록 요구합니다.
---

# 48시간 규칙
## 48시간 규칙이란?

48시간 규칙은 [공시 예정 (](/tba) [TBA](/tba) ) [모기지 담보부 증권](/mbs) (MBS)의 매도자가 거래 결산일 48시간 전인 동부 표준시 오후 3시 이전에 MBS에 관한 모든 풀 정보를 매수자에게 전달해야 하는 요건입니다. . [증권 산업 및](/sifma) [금융 시장 협회](/sifma) (SIFMA)는 이 규칙을 시행합니다 . SIFMA는 이전에 Public Securities Association 또는 Bond Market Association으로 알려졌습니다.

## 48시간 규칙 이해하기

MBS는 모기지론으로 담보로 [제공 되는 채권입니다.](/secureddebt) 유사한 특성을 가진 대출을 그룹화하여 풀을 형성합니다. 그런 다음 풀은 투자자에게 증권으로 판매됩니다. 투자자에 대한 이자와 원금 지급은 기초 모기지 차용인이 지불한 원금 및 이자를 기준으로 한 비율로 이루어집니다. 투자자는 반기별이 아닌 매월 이자를 받습니다.

발표 예정(TBA) 거래는 사실상 특정 날짜에 모기지 담보부 증권(MBS)을 매매하는 계약입니다. 여기에는 풀 번호, 풀 수 또는 거래와 관련된 정확한 금액에 관한 정보가 포함되지 않습니다. 즉, 기본 모기지가 당사자에게 알려지지 않음을 의미합니다. 이러한 데이터 제외는 MBS 풀이 어느 정도 상호 교환 가능하다고 가정하는 TBA 시장으로 인한 것입니다. 이러한 호환성은 거래와 [유동성](/liquidity) 을 촉진하는 데 도움이 됩니다 .

48시간 규칙은 [모기지 할당](/mortgage_allocations) 프로세스의 일부로, 기본 모기지가 할당되어 특정 MBS에 제공되는 기간으로, TBA 무역 결제에 투명성을 제공하기 위해 만들어졌습니다.

거래 결산 48시간 전에 해당 MBS의 구매자에게 MBS를 구성하는 [모기지론 을 알려야 합니다.](/mortgage) 표준 T+3 결제일 때문에 일반적으로 거래가 실행된 다음 날에 발생합니다.

## TBA 프로세스의 일부인 48시간 규칙

TBA 프로세스는 특성이 다른 수천 개의 서로 다른 모기지 담보부 증권을 소수의 계약을 통해 거래함으로써 MBS 시장의 유동성을 증가시키기 때문에 구매자와 판매자에게 이익이 됩니다.

[만기](/maturity),. [쿠폰](/coupon),. 가격, [액면가](/parvalue) 및 결제 날짜와 같은 몇 가지 필수 매개변수에 동의합니다 . 거래에 관련된 특정 증권은 결제 48시간 전에 발표됩니다.

TBA 시장은 Fannie Mae, Freddie Mac, [Ginnie Mae 가 발행한 MBS의 거래를 용이하게 하기 위해 1970년대에 설립되었습니다](/ginniemae). 이를 통해 모기지 대출 기관은 오리진 파이프라인 을 [헤지 할 수 있습니다.](/hedge)

모기지론을 위한 가장 유동성이 높은 [2차 시장 으로 높은 수준의 시장 활동이 이루어집니다.](/secondarymarket) 실제로 TBA 시장에서 거래되는 돈의 양은 미국 국채 시장에 이어 두 번째입니다.

## 48시간 규칙의 예

ABC사는 모기지 담보부 증권(MBS)을 XYZ사에 매각하기로 결정하고 XYZ사는 수락합니다. 판매는 화요일에 진행됩니다. 화요일에 매각이 이루어지면 ABC사와 XYZ사는 모기지 담보부 증권(MBS)을 구성하는 기본 모기지를 알지 못합니다.

표준 산업 정산은 T+3일이며, 이는 이 거래가 금요일에 정산됨을 의미합니다. 48시간 규칙에 따르면 동부 표준시로 수요일 오후 3시 이전에 ABC사는 거래가 성사되면 받을 모기지 할당을 XYZ에 알려야 합니다.

##하이라이트

- 가격, 액면가, 쿠폰 등 특정 정보는 MBS 거래 시 합의되지만 기초 모기지는 제외됩니다.

- 48시간 규정은 미고시(TBA) 모기지담보부증권(MBS) 매매와 관련된 모기지 할당 프로세스의 일부를 말합니다.

- MBS가 2차 시장에서 거래될 때 기본 모기지를 알 수 없으므로 거래 및 유동성이 용이합니다.

- 증권산업금융시장협회(SIFMA)는 48시간 규칙을 시행합니다.

- 48시간 규칙은 MBS의 판매자가 결제일 48시간 전인 동부 표준시 오후 3시까지 MBS를 구성하는 기초 모기지 내역을 구매자에게 통지하도록 규정합니다.

- TBA 시장은 미 국채 시장에 이어 두 번째로 많이 거래되는 유통 시장입니다.

