---
keywords: Personal Finance,Taxes,Charitable Donations
title: 501(c)(3)
description: 501(c)(3) 조직은 면세 비영리 조직입니다. 501(c)(3) 설정의 요구 사항, 비용 및 장단점에 대해 알아보십시오.
---

# 501(c)(3)
## 501(c)(3) 조직이란 무엇입니까?

섹션 501(c)(3)은 미국 [국세법(IRC) 의 일부이며](/internal-revenue-code) [비영리 조직](/non-profitorganization) 에 대한 특정 세금 범주입니다 . 섹션 501(c)(3) 요구 사항을 충족하는 조직은 연방 소득세가 면제됩니다. [국세청](/irs) [(IRS) 은 30개 이상의 유형의 비영리 단체를 인정](/irs) 하지만 501(c)(3) 지위에 해당하는 단체에 한해 기부금이 세금 공제 대상이라고 말할 수 있습니다.

501(c)(3) 지정 대상이 될 수 있는 대부분의 조직은 자선 단체, 교회 및 종교 단체, 민간 재단의 세 가지 범주 중 하나에 속합니다. 섹션 501(c)(3)에 설명된 규칙 은 IRS를 통해 [미 재무부 가 규제합니다.](/ustreasury)

## 501(c)(3) 조직의 작동 방식

IRS에서 자선 단체로 간주하려면 그룹이 다음 목적 중 하나를 위해 독점적으로 운영되어야 합니다. 동물.

또한 IRS는 "자선"활동을 "가난한 사람, 고통받는 사람 또는 소외된 사람들을 구제하는 것"이라고 정의합니다. 종교의 발전; 교육 또는 과학의 발전; 공공 건물, 기념물 또는 작업물의 건립 또는 유지; 정부의 부담 경감; 이웃 긴장 완화; 편견과 차별 철폐; 법으로 보장되는 인권과 시민권을 보호합니다. 그리고 지역사회 악화와 청소년 비행을 퇴치하기 위해 노력하고 있습니다.”

## 501(c)(3) 조직의 요구 사항

섹션 501(c)(3)에 따라 면세를 받으려면 조직이 창작자, 창작자의 가족, 조직의 주주, 기타 지정된 개인 또는 민간 기업이 통제하는 기타 개인의 이익을 포함하여 사적 이익에 봉사해서는 안 됩니다. 이해. 조직의 순이익 중 어느 것도 개인 주주 또는 개인에게 이익이 되는 데 사용될 수 없습니다. 모든 수입은 자선 사업의 발전을 위해서만 사용해야 합니다.

501(c)(3) 조직은 특정 정치 후보자를 지지하거나 거부하는 캠페인 활동에 참여하는 것을 포함하여 실질적인 방식으로 입법에 영향을 미치기 위해 활동을 사용하는 것도 금지됩니다. 일반적으로 [로비 활동 은 허용되지 않습니다](/lobby) (지출이 일정 금액 미만인 경우 제외).

은 직무에서 요구하는 [공정한 시장 가치 를](/fairmarketvalue) 기반으로 하는 "합리적인 보상"을 받아야 합니다.

> 조직이 501(c)(3)으로 분류되면 IRS에서 취소하지 않는 한 조직이 존재하는 동안 지정이 유지됩니다.

>

섹션 501(c)(3)에 따라 면세 상태를 유지하려면 조직도 설립 목적에 충실해야 합니다. 조직이 이전에 IRS에 그 임무가 특권이 없는 개인이 대학 교육을 받을 수 있도록 돕는 것이라고 보고했다면 이 목적을 유지해야 합니다. 예를 들어 빈곤 국가의 실향민 가족에게 구호품을 보내는 것과 같은 또 다른 소명에 참여하기로 결정한 경우 501(c)(3) 조직은 먼저 세금 손실을 방지하기 위해 운영 변경 사항을 IRS에 알려야 합니다. - 면제 상태.

일부 관련 없는 [사업 소득](/businessincome) 이 허용되지만 면세 자선 단체는 관련 없는 [사업 운영 에서 상당한 소득을 받지 못할 수 있습니다](/business-activities). 이는 기업의 노력의 대부분이 비영리 조직으로서의 면제 목적을 위해 이루어져야 함을 의미합니다. 상품 또는 임대 부동산 판매와 관련이 없는 모든 사업은 제한되어야 하며 그렇지 않으면 조직이 501(c)(3) 지위를 잃을 수 있습니다. IRS는 관련 없는 사업 소득이 얼마인지 정확히 명시하지 않지만 비영리 단체를 전문으로 하는 Hurwit & Associates의 법률 회사는 그 금액을 15%에서 30% 사이로 추정합니다.

섹션 501(c)(3)의 요구 사항을 충족하는 조직은 연방 소득세가 면제되지만 직원 급여에서 [연방 소득세를 원천 징수](/withholdingtax) 하고 사회 보장 및 메디케어 세금을 납부해야 합니다. 그러나 그들은 연방 실업세를 내지 않아도 됩니다.

## 특별 고려 사항

[민간 재단](/privatefoundation) 의 두 가지 범주로 분류할 수 있습니다 . 이 두 범주의 주요 차이점은 재정 지원을 받는 방법입니다.

### 공공 자선 단체

공공 자선 단체는 수입이나 수입의 상당 부분을 일반 대중이나 정부로부터 받는 비영리 단체입니다. 소득의 3분의 1 이상은 일반 대중(개인, 기업 및 기타 비영리 단체 포함)의 기부금으로 받아야 합니다.

개인이 IRS가 공공 자선 단체로 간주하는 조직에 기부하는 경우 과세 소득을 낮추는 데 도움이 될 수 있는 특정 세금 공제 대상이 될 수 있습니다. 일반적으로 개인이 청구할 수 있는 면세 공공 자선 단체에 대한 기부 [총액은 조정 총 소득(AGI) 의 50%로 제한됩니다](/agi). 그러나 501(c)(3)과 같은 자격을 갖춘 자선 단체에 대한 기부에는 제한이 없습니다.

### 사립 재단

개인 재단은 일반적으로 개인, 가족 또는 기업이 소유하며 대부분의 수입을 소규모 기부자 그룹에서 얻습니다. 사립 재단은 공공 자선 단체보다 더 엄격한 규칙과 규정을 따릅니다. 모든 501(c)(3) 조직은 공공 자선 단체로 간주되는 IRS 표준을 충족함을 증명할 수 없는 경우 자동으로 민간 재단으로 분류됩니다. 민간 재단 기부금 공제액은 공공 자선 기부금보다 더 제한적입니다.

섹션 501(c)(3)에 따라 면세 상태를 신청하려면 대부분의 비영리 조직이 설립일로부터 27개월 이내에 양식 1023 또는 양식 1023-EZ를 제출해야 합니다. 자선 단체는 [정관을 포함](/articlesofincorporation) 하고 조직이 면제 목적으로만 운영되고 있음을 증명하는 문서를 제공해야 합니다.

그러나 세금 범주에 해당하는 모든 조직이 양식 1023을 제출할 필요는 없습니다. 예를 들어, 연간 수입이 $5,000 미만인 공공 자선단체는 이 양식을 제출하지 않아도 됩니다. 필수 사항은 아니지만, 조직에 대한 기부금이 기부자에 대해 세금 공제 대상이 되도록 하기 위해 양식을 제출하도록 선택할 수 있습니다.

## 501(c)(3) 조직의 장점과 단점

501(c)(3) 지위는 지정된 조직과 그들이 봉사하는 사람들에게 수많은 혜택을 제공합니다. 우선, 501(c)(3) 조직은 연방 소득세 및 실업세 납부가 면제되며 기부한 후원자는 기부금에 대한 세금 공제를 청구할 수 있습니다.

자금을 지원하고 임무를 수행하기 위해 이러한 조직은 정부 및 민간 보조금을 받을 자격이 있습니다. 자격을 얻으려면 조직에 보조금의 목적 및 필요성에 부합하는 사명이 있어야 합니다. 또한, 501(c)(3) 조직은 종종 소매업체로부터 할인을 받고, 공공 서비스 발표를 통해 무료 광고를 제공하며, 필요할 때 도움이 되도록 설계된 다른 비영리 조직으로부터 식품 및 용품을 받습니다.

501(c)(3)은 설립자의 평생 꿈이 될 수 있습니다. 그러나 501(c)(3)으로 설정되면 더 이상 설립자의 소유가 아닙니다. 오히려 대중에게 속한 선교 지향적인 조직입니다. 유리한 조세 대우를 유지하려면 501(c)(3) 조직과 관련된 법률의 범위 내에서 운영되어야 합니다.

조직은 대중에게 봉사하기 때문에 완전한 투명성을 가지고 운영되어야 합니다. 따라서 급여를 포함한 재정은 일반 대중이 사용할 수 있으며 검토 대상입니다.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 501(c)(3) 조직의 예

1881년에 설립되어 1900년에 의회 승인을 받은 미국 적십자사는 미국에서 가장 오래된 비영리 단체 중 하나입니다. 그 사명 선언문에 따르면 적십자는 "자원봉사자의 힘과 기부자의 관대함을 동원하여 긴급 상황에 직면한 인간의 고통을 예방하고 완화합니다." 창설 이래로 그 목표는 군인들에게 봉사하고 재난 발생 시 도움을 제공하는 것이었습니다.

191개국에 위치한 적십자사는 세계에서 가장 큰 자원봉사자 네트워크를 운영하고 있습니다. 이 501(c)(3) 조직은 국가 적십자사 및 적신월사, 국제 적십자사 및 적신월사 연맹, 국제 적십자 위원회의 3개 부서로 분류됩니다.

미국 적십자사(American Red Cross)를 포함한 국가 적십자사와 적신월사(Red Crescent Societies)는 재난 구호, 교육 및 기타 관련 서비스를 제공하기 위해 해당 국가의 국경 내에서 운영되는 하위 조직의 권한을 부여함으로써 전 세계적으로 인간의 고통을 완화하는 것을 목표로 합니다. 국제적십자사연맹(International Federation of Red Cross and Red Crescent Societies)은 평시 동안 난민 지원과 같은 글로벌 인도주의적 지원을 제공합니다. 국제적십자위원회는 전쟁이나 기타 무력충돌로 인한 사람들에게 인도주의적 구호를 제공합니다.

세액공제를 항목별로 하는 사람은 적십자에 기부하고 기부금을 공제받을 수 있습니다. 표준 공제를 사용하는 납세자는 2021년에도 501(c)(3) 기여금 중 최대 $600까지 세금 공제로 청구할 수 있습니다.

## 결론

501(c)(3) 조직은 헌신적인 사명을 가진 비영리 단체입니다. 대부분의 사람들은 그들을 교회와 자선단체로 알고 있지만 민간 재단도 포함합니다. 그들이 임무를 지원하기 위해 운영하는 한, 그들은 연방 소득세 및 실업세 회피와 같은 유리한 세금 대우를 받습니다.

##하이라이트

- 비영리단체가 유리한 조세대우를 받기 위해서는 그 목적이나 사명을 이탈해서는 안 된다.

- 섹션 501(c)(3)은 미국 국세법(IRC)의 일부이며 비영리 조직에 대한 특정 세금 범주입니다.

- IRS는 30개 이상의 비영리 조직 유형을 인정하지만 501(c)(3) 지위에 해당하는 조직만이 이들에 대한 기부금이 세금 공제 대상이라고 말할 수 있습니다.

- 섹션 501(c)(3)의 요구 사항을 충족하는 조직은 연방 소득세가 면제됩니다.

- 501(c)(3) 조직은 직원에게 공정한 시장 가치 임금을 지급해야 합니다.

##자주하는 질문

### 501(c)(3)을 시작하는 데 비용이 얼마나 듭니까?

501(c)(3) 생성과 관련된 비용은 조직의 요구 사항에 따라 다릅니다. 그러나 일부 비용은 대략적으로 계산할 수 있습니다. 예를 들어, 주정부에 정관을 제출하는 데 드는 비용은 일반적으로 약 $100입니다. IRS 양식 1023 제출 수수료는 $600입니다. 그러나 연간 수입이 $50,000 미만일 것으로 예상되는 조직의 경우 $275에 양식 1023 EZ를 제출할 수 있습니다.

### 501(c)(3)과 501(c)(4)의 차이점은 무엇입니까?

501(c)(3) 조직은 자선, 종교, 교육, 과학, 문학, 공공 안전 테스트, 국내 또는 국제 아마추어 스포츠 대회 육성 또는 아동 학대 방지 중 하나의 목적을 위해 독점적으로 설립된 비영리 조직입니다. 또는 동물. 이러한 조직은 대부분 로비 활동을 하는 것이 금지되어 있습니다. 또는 비영리 단체인 501(c)(4) 조직은 사회 복지 단체이며 로비 활동에 참여할 수 있습니다.

### 501(c)(3)을 받으려면 기업이어야 합니까?

IRS에 따르면 501(c)(3) 자격을 얻으려면 조직이 "신탁, 법인 또는 협회"로 구성되어야 합니다.

### 501(c)(3)을 어떻게 시작합니까?

501(c)(3)을 만들려면 조직 유형과 목적 또는 사명을 정의해야 합니다. 이름을 선택하기 전에 사용되지 않았는지 검색하십시오. 가능한 경우 주에 등록하여 이름을 보호하십시오. 그렇지 않으면 정관을 제출할 때 이름을 확보하십시오. 정관은 비영리 조직에 대한 주의 규칙에 따라 조직될 주에 제출해야 합니다. 제출 후 501(c)(3) IRS 면제(양식 1023) 및 주 세금 면제를 신청하십시오. 비영리 단체. 완료되면 조직이 어떻게 구성되고 관리되는지를 지정하는 조직의 내규를 만드십시오. 마지막으로 이사회를 임명하고 만나십시오.

### 501(c)(3) 결정 서신을 받는 데 얼마나 걸립니까?

501(c)(3) 면제를 신청한 후 결정 서신이 발송됩니다. IRS는 "신청이 가능한 한 빨리 처리된다"와 "IRS가 접수한 순서대로 처리된다"고만 말할 것입니다. 그러나 프로세스를 단축할 수 있는 10가지 팁 목록을 제공합니다. 일화에 따르면 "이사회 작업을 보다 쉽고 효율적이며 효과적으로 만들기 위해" 설계된 소프트웨어를 제공하는 웹사이트 BoardEffect는 다음과 같이 취할 수 있다고 말합니다. 양식 1023-EZ를 제출할 수 있는 경우 2주에서 4주 정도 소요됩니다. 그러나 양식 1023을 제출해야 하는(또는 선택해야 하는) 사람들은 서신을 받기까지 3~6개월을 기다려야 하는 반면 어떤 경우에는 1년까지 기다려야 할 수도 있습니다.

