---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Bitcoin,Crypto
title: 51% 공격
description: 51% 공격은 네트워크의 채굴 해시율 또는 컴퓨팅 성능의 50% 이상을 제어하는 채굴자 그룹에 의한 블록체인 공격입니다.
---

# 51% 공격
51% 공격(또는 대다수 공격)은 단일 악의적인 행위자 또는 조직이 네트워크의 전체 해싱 파워의 절반 이상을 제어하여 잠재적으로 네트워크 중단을 일으킬 수 있는 블록체인 시스템의 무결성에 대한 잠재적인 공격을 나타냅니다.

한 명의 나쁜 사용자 또는 함께 행동하는 나쁜 사용자 그룹이 블록체인에 대한 전체 네트워크 해시 비율의 50% 이상을 제어하면 네트워크의 합의 메커니즘을 무시하고 이중 지출과 같은 악의적인 행위를 저지를 수 있습니다. 공격자는 트랜잭션의 순서를 의도적으로 수정하여 일부 또는 모든 트랜잭션이 확인되지 않도록(일명 트랜잭션 서비스 거부) 충분한 마이닝 능력을 갖습니다. 그는 또한 일부 또는 모든 다른 채굴자들이 채굴을 하는 것을 막을 수 있었고, 이는 이른바 채굴 독점으로 이어졌습니다.

예를 들어, 악의적인 행위자가 비트코인 네트워크의 해싱 파워의 51%를 차지하게 되면 비트코인을 암호화폐 지갑으로 보내 USD와 교환하여 오프라인 장외 거래를 할 수 있습니다. 블록체인의 내재된 불변성을 고려할 때 네트워크 노드에서 거래가 확인되자마자 구매자는 순진하게 USD를 사기꾼에게 넘길 것입니다.

그런 다음 악의적인 행위자는 BTC 전송이 확인되기 전에 블록체인에서 블록으로 돌아가 BTC 전송이 포함되지 않은 대체 체인을 채굴할 수 있습니다. 네트워킹 능력의 대부분은 이것이 네트워크의 나머지 부분에서 유효한 트랜잭션으로 강제로 채택되도록 합니다.

반면에 다수결 공격은 악의적인 행위자가 트랜잭션이 브로드캐스트되는 것을 막거나 다른 사용자의 트랜잭션을 되돌리는 것을 허용하지 않습니다. 블록의 보상을 변경하거나, 허공에서 코인을 생성하거나, 공격자의 소유가 아닌 코인을 훔치는 것 또한 매우 불가능한 시나리오입니다.

트랜잭션이 멀어질수록 네트워크를 현재 수준으로 끌어올리기 위해 채굴해야 하는 새로운 블록의 수가 점점 더 멀어지기 때문에 트랜잭션을 전복시키기가 더 어려워집니다. 이것이 비트코인 거래가 일반적으로 청산 전에 x개의 확인 횟수 임계값을 요구하는 이유입니다.

네트워크의 규모 때문에 비트코인 블록체인에 대한 51% 공격은 거의 발생하지 않습니다. 네트워크가 성장함에 따라 단일 개인이나 개체가 다른 모든 참가자를 압도할 만큼 충분한 컴퓨팅 성능을 얻을 가능성은 점점 더 희박해집니다.

따라서 51%의 공격은 대규모 네트워크, 특히 가장 안전한 암호화폐 네트워크로 간주되는 비트코인 블록체인에서 발생할 가능성이 매우 높습니다. 많은 대형 블록체인이 아직 이러한 종류의 공격을 받지는 않았지만 대부분의 공격은 다른 소규모 체인에서 목격되었습니다. 예를 들어, 주요 비트코인 체인의 포크인 알트코인 비트코인 골드는 2018년 5월에 51%의 공격을 받아 당시 1,800만 달러 상당의 BTG를 도난당했습니다.

##하이라이트

- 비트코인이나 이더리움에 대한 공격이 성공할 가능성은 낮지만 소규모 네트워크가 51% 공격의 표적이 되는 경우가 많습니다.

- 블록체인은 암호화폐 네트워크에서 이루어진 모든 거래를 기록하는 분산 원장입니다.

- 51% 공격은 네트워크 마이닝 해시율의 50% 이상을 제어하는 마이너 그룹에 의한 블록체인 공격입니다.

- 네트워크의 대다수를 제어하는 공격자는 다른 채굴자가 블록을 완료하지 못하도록 하여 새로운 블록의 기록을 방해할 수 있습니다.

- 과거 거래를 비트코인 소프트웨어로 하드코딩하기 때문에 과거 블록을 변경하는 것이 어렵습니다.

##자주하는 질문

### 이더리움이 51% 공격받을 수 있습니까?

비트코인에 대해 위에서 설명한 것과 같은 이유로 이더리움에 대한 성공적인 51% 공격은 불가능합니다. 이더리움은 작은 네트워크이지만 51% 공격의 쉬운 대상이 되기에는 여전히 너무 큽니다. 더욱이 이 위험은 이더리움이 지분 증명 네트워크로 전환함에 따라 사라질 가능성이 높습니다.

### 비트코인에 대한 51% 공격의 가능성은 얼마나 됩니까?

네트워크를 가로채기에 충분한 해시 파워와 전기를 모으는 데 엄청난 비용이 들기 때문에 성공적인 51% 공격은 매우 가능성이 낮은 것으로 간주됩니다. 2022년 4월 현재 비트코인 해시 속도는 초당 거의 220엑사헤시이며, 이는 성공적인 공격을 시작하기 위해 가장 진보된 채굴 장비가 약 10,000개 필요함을 의미합니다. 그러한 공격을 할 수 있는 당사자는 정직한 채굴과 블록 보상 수집으로 더 많은 것을 얻을 수 있습니다.

### 네트워크는 51% 공격을 어떻게 막을 수 있습니까?

작업 증명 네트워크로 위험을 완전히 제거할 수는 없지만 51% 공격의 위험을 완화하는 몇 가지 방법이 있습니다. 동일한 알고리즘으로 더 큰 암호화폐가 채굴되지 않는다는 전제 하에 ASIC 채굴기를 사용하는 암호화폐의 경우 성공적인 51% 공격이 훨씬 더 비쌉니다. 비트코인 캐시는 10블록 체크포인트 시스템을 도입하여 일정 기간이 지나면 거래를 되돌릴 수 없게 만듭니다. 다른 암호 화폐는 ASIC 광부, ChainLocks 또는 합의 알고리즘 변경을 사용하여 네트워크를 보호하려고 시도했습니다.

