---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 52주 범위
description: 52주 범위는 지난 52주 동안 해당 주식이 거래된 최저 및 최고 가격을 보여줍니다.
---

# 52주 범위
## 52주 범위는 무엇입니까?

52주 범위는 전통적으로 인쇄된 금융 뉴스 매체에 의해 보고된 데이터 포인트이지만 보다 현대적으로는 온라인 금융 정보 소스의 데이터 피드에 포함됩니다. 데이터 포인트에는 지난 52주 동안 주식이 거래된 최저 가격과 최고 가격이 포함됩니다.

투자자들은 이 정보를 특정 주식에 투자하기로 선택한 경우 1년 동안 얼마나 많은 변동과 위험을 감수해야 하는지에 대한 대용물로 사용합니다. 투자자는 브로커 또는 금융 정보 웹사이트에서 제공하는 주식 시세 요약에서 주식의 52주 범위를 찾을 수 있습니다. 이 데이터의 시각적 표현은 1년치 가격 데이터를 표시하는 가격 차트에서 관찰할 수 있습니다.

## 52주 범위 이해하기

52주 범위는 이전 연도의 최고가와 최저 가격이라는 두 숫자의 단일 데이터 포인트일 수 있습니다. 그러나 이 두 숫자보다 더 많은 이야기가 있습니다. 차트에서 데이터를 시각화하여 전체 연도의 가격 동작을 표시하면 이러한 수치가 생성되는 방식에 대해 훨씬 더 나은 컨텍스트를 제공할 수 있습니다. 가격 움직임이 항상 균형을 이루고 있는 경우는 드물고 거의 대칭적이지 않기 때문에 투자자는 어느 숫자가 더 최근에 높은지 낮은지를 아는 것이 중요합니다. 일반적으로 투자자는 현재 가격에 가장 가까운 숫자가 가장 최근의 숫자라고 가정하지만 항상 그런 것은 아니며 올바른 정보를 모르면 값비싼 투자 결정을 내릴 수 있습니다.

다음 차트에서 52주 범위의 두 가지 예는 높은 가격과 낮은 가격을 지난 1년 동안의 가격 데이터의 더 큰 그림과 비교하는 것이 얼마나 유용한지 보여줍니다.

<!--428F15BFF1A8E0543EC6C58F83AC4427-->

이 예는 52주 범위(파란색 선으로 표시된 세트 1)에 대해 사실상 동일한 고점 및 저점 데이터 포인트와 단기적인 하향 움직임을 나타내는 것으로 보이는 추세를 보여줍니다.

<!--C1B80A5938B355DBABB75B9E5F28B0AD-->

동일한 주식의 중첩 범위(빨간색 선으로 표시된 세트 2)는 이제 적어도 단기적으로는 상승세가 이어질 수 있음을 암시하는 것 같습니다. 이러한 경향은 모두 예상대로 진행되는 것으로 볼 수 있습니다(그런 결과는 결코 확실하지 않음). 기술 분석가는 주식의 현재 거래 가격과 최근 추세를 52주 범위와 비교하여 지난 12개월과 비교하여 해당 주식의 성과를 폭넓게 파악합니다. 그들은 또한 주식 가격이 얼마나 변동했는지, 그러한 변동이 계속되거나 증가할 가능성이 있는지 여부를 확인합니다.

높은 데이터 포인트와 낮은 데이터 포인트의 정보는 주식의 잠재적 미래 범위와 가격 [변동성 을 나타낼 수](/volatility) 있지만 추세 및 상대적 강도 연구만이 트레이더나 분석가가 두 데이터 포인트의 맥락을 이해하는 데 도움이 될 수 있습니다. 주식의 주가를 인용하는 대부분의 금융 웹사이트는 52주 범위도 인용합니다. 야후 파이낸스(Yahoo Finance), 핀비즈닷컴(Finviz.com), 스톡차트닷컴(StockCharts.com)과 같은 사이트를 통해 투자자들은 12개월 최고가 또는 최저가로 거래되는 주식을 검색할 수 있다.

## 52주 범위 대비 현재 가격

[52주 최고가와 최저가와](/52weekhighlow) 관련하여 주식이 현재 거래되는 위치를 계산하려면 다음 예를 고려하십시오.

작년에 주식이 최고 $100, 최저 $50에 거래되었으며 현재 $70에 거래되고 있다고 가정합니다. 이는 해당 주식이 52주 최고가(1-(70/100) = 0.30 또는 30%)보다 30% 낮고 52주 최저((70/50) – 1 = 0.40 또는 40%)보다 40% 낮은 가격에서 거래되고 있음을 의미합니다. ). 이러한 계산은 현재 가격과 지난 12개월 동안의 고가 또는 저가 간의 차이를 가져온 다음 백분율로 변환합니다.

## 52주 범위 거래 전략

투자자는 52주 범위 이상에서 거래될 때 주식을 매수하거나 그 아래에서 거래될 때 [공매도 포지션 을 열 수 있습니다.](/short) 공격적인 거래자는 52주 거래보다 약간 높거나 낮은 지정가 주문을 설정하여 초기 돌파를 잡을 수 있습니다. 가격은 추세를 재개하기 전에 종종 돌파 수준으로 되돌아갑니다. 따라서 보다 보수적인 접근을 원하는 트레이더 는 돌파구를 피하기 위해 시장에 진입하기 전에 되돌림 [을 기다리는 것이 좋습니다.](/retracement)

주식 가격이 12개월 범위의 고점 또는 저가에 가까워지면 거래량이 꾸준히 증가하여 해당 이슈가 새로운 수준으로 도약할 만큼 충분히 참여하고 있음을 보여야 합니다. 거래는 증가하는 거래량을 추적하기 위해 [잔고 거래량(OBV)](/onbalancevolume) 과 같은 지표를 사용할 수 있습니다 . 브레이크 아웃은 기관 투자자의 관심을 끌 수 있도록 $50 또는 $100와 같은 심리적 수치 이상 또는 이하에서 거래되어야 합니다.

##하이라이트

- 분석가가 이 범위를 변동성에 사용한다는 사실을 이해하십시오.

- 52주 범위는 전년도 유가 증권의 최고 및 최저 공시 가격으로 지정됩니다.

- 기술 분석가는 추세 관찰과 결합된 이 범위 데이터를 사용하여 거래 기회에 대한 아이디어를 얻습니다.

