---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 52주 최고/최저
description: 52주 고가/저가는 주식과 같은 유가 증권이 1년에 해당하는 기간 동안 거래된 최고 및 최저 가격입니다.
---

# 52주 최고/최저
## 52주 고/저가 무엇인가요?

52주 고가/저가는 주식과 같은 유가 증권이 1년에 해당하는 기간 동안 거래된 최고 및 최저 가격입니다.

## 52주 고가/저가 이해하기

52주 고가/저가는 이러한 수치를 주식의 현재 가치를 분석하고 미래 가격 움직임을 예측하는 중요한 요소로 보는 일부 [거래자 와 투자자가 사용하는](/trader) [기술적 지표 입니다.](/technicalindicator) 투자자는 특정 주식의 가격이 52주 가격 범위(52주 최저가와 52주 최고가 사이에 존재하는 범위)의 고가 또는 저가에 가까워짐에 따라 특정 주식에 대한 관심 증가를 보일 수 있습니다.

52주 고가/저가는 해당 유가 증권의 일일 [종가](/closingprice) 를 기준으로 합니다. 종종 주식은 실제로 장중 52주 최고가를 돌파했지만 결국 이전 52주 최고가 아래로 마감되어 인식되지 않게 됩니다. 주식이 거래 세션에서 52주 신저가를 기록했지만 52주 신저가에서 마감하지 못한 경우에도 마찬가지입니다. 이러한 경우 52주 신고가/최저를 새로 마감한 것으로 등록하지 않는 것은 매우 중요할 수 있습니다.

52주 고가/저가 수치를 사용하는 한 가지 방법은 주어진 주식의 진입점 또는 퇴장점을 결정하는 데 도움이 되는 것입니다. 예를 들어, [주식 거래자](/stock-trader) 는 가격이 52주 최고가를 초과할 때 주식을 매수하거나 가격이 52주 최저가 아래로 떨어질 때 매도할 수 있습니다. 이 전략의 근거는 가격이 [52주 범위](/52-week-range) (해당 범위 위 또는 아래)에서 벗어날 경우 동일한 방향으로 가격 움직임을 계속할 수 있는 충분한 모멘텀을 생성한 어떤 요인이 있어야 한다는 것입니다. 이 전략을 사용할 때 투자자는 [스탑 오더 를 활용](/stoporder) 하여 새로운 포지션을 시작하거나 기존 포지션에 추가할 수 있습니다.

특정 주식의 거래량이 52주 장벽을 넘으면 급증하는 것은 드문 일이 아닙니다. 실제로 연구에서 이를 입증했습니다. Pennsylvania State University, University of North Carolina at Chapel Hill, University of California, Davis의 경제학자들이 수행한 "주식의 52주 고점과 저점 주변의 거래량 및 가격 패턴: 이론과 증거"라는 연구에 따르면 2008년, 52주 고점을 돌파한 소형주는 다음 주에 0.6275% 초과 상승했습니다. 이에 따라 대형주는 다음 주에 0.1795% 상승했습니다. 그러나 시간이 지남에 따라 52주 고점(및 저점)의 효과는 대형주에서 더욱 두드러졌습니다. 그러나 전반적으로 이러한 거래 범위는 큰 주식보다 작은 주식에 더 많은 영향을 미쳤습니다.

## 52주 고/저 반전

장중 52주 최고가에 도달했지만 같은 날 마이너스로 마감한 주식은 고점을 넘었을 수 있습니다. 이것은 가격이 단기간에 훨씬 더 오르지 않을 수 있음을 의미합니다. 이는 유가가 시가보다 훨씬 높게 거래되지만 하루 늦게 하락하여 시가 이하 또는 그 근처에서 마감되는 일일 [슈팅 스타 를](/shootingstar) 형성하는지 여부를 결정할 수 있습니다 . 종종 전문가와 기관은 이익을 고정하는 방법으로 [이익](/take-profitorder) 실현 주문을 설정하는 방법으로 52주 최고가를 사용합니다. 그들은 또한 손실 을 제한하는 방법으로 [손절매 수준](/stop-lossorder) 을 결정하기 위해 52주 최저치를 사용할 수 있습니다 .

주식 시장에 내재된 상향 편향을 감안할 때 52주 최고가는 시장의 [강세 심리](/bull) 를 나타냅니다. 일반적으로 이익의 일부 또는 전체를 고정하기 위해 추가 가격 상승을 포기할 준비가 된 많은 투자자가 있습니다. 52주 신고가를 새로 만든 주식은 종종 차익실현에 가장 취약하여 하락과 추세 반전을 초래합니다.

마찬가지로, 주식이 장중 52주 신저가를 기록했지만 52주 신저가를 등록하지 못하면 바닥 신호일 수 있습니다. 이는 유가 증권이 시가보다 훨씬 낮게 거래되지만 시가보다 높거나 근처에서 마감하기 위해 나중에 랠리를 펼치는 일일 [망치 촛대 를](/hammer) 형성하는 경우 결정할 수 있습니다 . 이것은 [공매도자 들이 자신의 포지션을 덮기 위해 구매를 시작하도록](/shortsale) 촉발할 수 있으며, 바겐세일 사냥꾼들이 움직이기 시작하도록 부추길 수도 있습니다. 52주 연속 52주 저점을 기록한 주식은 일봉 망치가 형성될 때 강한 반등을 보기에 가장 취약합니다.

## 52주 고/저 예시

주식 ABC가 1년에 최고 $100, 최저 $75에 거래된다고 가정합니다. 그러면 52주 고가/저가는 $100 및 $75입니다. 일반적으로 $100는 저항 수준으로 간주되고 $75는 지지 수준으로 간주됩니다. 즉, 거래자는 해당 수준에 도달하면 주식을 판매하기 시작하고 $75에 도달하면 구매를 시작합니다. 범위의 양 끝을 결정적으로 위반하는 경우 거래자는 52주 고가 또는 52주 저가를 위반했는지 여부에 따라 새로운 롱 또는 숏 포지션을 시작합니다.

##하이라이트

- 일반적으로 52주 최고가는 저항 수준을 나타내고 52주 최저는 거래자가 거래 결정을 내리는 데 사용할 수 있는 지원 수준입니다.

- 52주 고가/저가는 해당 종목의 일간 종가 기준입니다.

- 52주 고가/저가는 1년에 해당하는 기간 동안 증권이 거래된 최고가와 최저 가격으로 기술 지표로 간주됩니다.

