---
keywords: Financial Advisor,Portfolio Construction
title: 80-20 규칙
description: 파레토 법칙이라고도 하는 80-20 법칙은 대부분 비즈니스와 경제학에서 사용되며 결과의 80%는 20%의 원인에서 비롯된다고 말합니다.
---

# 80-20 규칙
## 80-20 법칙이란?

[파레토](/paretoprinciple) [원칙](/paretoprinciple) 이라고도 하는 80-20 법칙 은 결과(또는 출력)의 80%가 주어진 이벤트에 대한 모든 원인(또는 입력)의 20%에서 발생한다고 주장하는 격언입니다. 비즈니스에서 80-20 규칙의 목표는 잠재적으로 가장 생산적인 입력을 식별하고 우선 순위를 지정하는 것입니다. 예를 들어, 관리자가 회사의 성공에 중요한 요소를 식별하면 해당 요소에 가장 중점을 두어야 합니다.

80-20 공리는 비즈니스와 경제학에서 자주 사용되지만 이 개념은 부의 분배, 개인 재정, 지출 습관, 대인 관계의 부정과 같은 모든 분야에 적용할 수 있습니다.

## 80-20 법칙 이해하기

80-20 법칙을 단순한 원인과 결과로 생각할 수 있습니다. [결과(산출)의 80%는 원인(입력)의 20%에서 나옵니다](/factors-production). 이 규칙은 종종 회사 매출의 80%가 고객의 20%에 의해 발생한다는 점을 지적하는 데 사용됩니다. 이러한 방식으로 볼 때 회사가 [매출 의 80%를 담당하는 20%의 고객에 집중](/revenue) 하고 이들에게 특히 시장에 집중하여 해당 고객을 유지하고 유사한 특성을 가진 새로운 고객을 확보하는 것이 유리할 수 있습니다 .

### 핵심 원칙

기본적으로 80-20 규칙은 기업의 최고의 자산을 식별하고 이를 효율적으로 사용하여 최대 [가치 를 창출하는 것](/value) 입니다. 예를 들어, 학생은 교과서의 어떤 부분이 다가오는 시험에 가장 도움이 될 것인지 확인하고 그 부분에 먼저 집중해야 합니다. 그러나 이것이 학생이 교과서의 다른 부분을 무시해야 한다는 의미는 아닙니다.

### 종종 잘못 해석됨

80-20 법칙은 엄밀한 수학 법칙이 아니라 하나의 계명입니다. 규칙에서 80%와 20%가 100%인 것은 우연의 일치입니다. [입력과 출력](/input-output-analysis) 은 단순히 다른 단위를 나타내므로 입력과 출력의 백분율이 100%일 필요는 없습니다.

80-20 법칙은 종종 잘못 해석됩니다. 때때로 오해는 논리적 오류의 결과입니다. 즉, 입력의 20%가 가장 중요하면 나머지 80%는 중요하지 않아야 합니다. 다른 경우에는 100% 합이 일치하여 혼동이 발생합니다.

> 모든 산업 분야의 비즈니스 관리자는 80-20 규칙을 사용하여 초점을 좁히고 부서와 조직에서 가장 큰 문제를 일으키는 문제를 식별합니다.

>

## 80-20 규칙 배경

파레토 원리라고도 하고 [파레토 분석 에 적용된 80-20 법칙](/pareto-analysis) 은 20세기 초 이탈리아의 부의 분배를 설명하기 위해 거시경제학에서 처음 사용되었습니다. [파레토 효율성](/pareto-efficiency) 개념으로 가장 잘 알려진 이탈리아 경제학자 빌프레도 파레토가 1906년에 도입했습니다 .

Pareto는 자신의 정원에 있는 완두콩 꼬투리의 20%가 완두콩의 80%를 차지한다는 사실을 알아냈습니다. 파레토는 이탈리아의 부의 80%가 인구의 20%가 소유하고 있음을 보여줌으로써 이 원칙을 거시경제학으로 확장했습니다.

1940년대에 Dr. [운영 관리](/operations-management) 분야에서 저명한 Joseph Juran 은 비즈니스 생산을 위한 품질 관리에 80-20 법칙을 적용했습니다. 그는 80%의 제품 불량이 20%의 생산 방식 문제에서 기인한다는 것을 입증했습니다. 생산 문제의 20%에 집중하고 이를 줄임으로써 기업은 전반적인 품질을 높일 수 있습니다. Juran은 이 현상을 "중요한 소수와 하찮은 다수"라고 명명했습니다.

## 80-20 규칙의 이점

80-20 규칙의 유효성을 증명하거나 반증하는 과학적 분석은 거의 없지만, 수치적으로 정확하지 않더라도 규칙이 본질적으로 유효한 것으로 뒷받침하는 일화적인 증거는 많이 있습니다.

다양한 비즈니스에서 영업 사원의 성과 결과는 80-20 규칙을 통합함으로써 성공을 입증했습니다. 또한 [Six Sigma](/six-sigma) 및 기타 경영 전략을 사용하는 외부 컨설턴트는 80-20 원칙을 관행에 통합하여 좋은 결과를 얻었습니다.

## 80-20 규칙의 실제 예

하버드 대학원생인 Carla는 디지털 커뮤니케이션 수업을 위한 과제를 하고 있었습니다. 이 프로젝트는 한 학기 동안 블로그를 만들고 블로그의 성공을 모니터링하는 것이었습니다. Carla는 사이트를 설계, 생성 및 출시했습니다. 학기 중간에 교수님께서 블로그 평가를 하셨습니다. Carla의 블로그는 어느 정도 가시성을 확보했지만 동급생의 블로그에 비해 트래픽이 가장 적었습니다.

### 80-20 규칙 적용 시기

Carla는 80-20 규칙에 대한 기사에서 발생했습니다. 모든 분야에서 이 개념을 사용할 수 있다고 했기 때문에 Carla는 자신의 블로그 프로젝트에 80-20 규칙을 적용할 방법에 대해 생각하기 시작했습니다. 그녀는 다음과 같이 생각했습니다. **이 블로그를 구축하는 데 많은 시간과 기술적 능력, 글쓰기 전문 지식을 투자했습니다. 그러나 이렇게 소모된 에너지로 인해 사이트에 트래픽이 거의 발생하지 않습니다.**

그녀는 내용이 훌륭하더라도 아무도 읽지 않는다면 거의 가치가 없다는 것을 알고 있었습니다. Carla는 아마도 [블로그 마케팅이](/marketing) 블로그 자체보다 더 큰 문제 일 것이라고 추론했습니다 .

###신청

80-20 규칙을 적용하기 위해 Carla는 콘텐츠를 포함하여 블로그를 만드는 데 들어간 모든 것에 자신의 "80%"를 할당하기로 결정했습니다. 그리고 그녀의 "20%"로 블로그 방문자를 지정했습니다.

Carla는 [웹 분석 을](/data-analytics) 사용 하여 블로그 트래픽에 집중했습니다. 그녀가 물었다:

- 내 블로그 트래픽의 상위 20%를 차지하는 소스는 무엇입니까?

- 내가 도달하고 싶은 상위 20%의 청중은 누구입니까?

- 그룹으로서 이 청중의 특징은 무엇입니까?

- 상위 20% 독자를 만족시키기 위해 더 많은 돈과 노력을 투자할 수 있습니까?

- 콘텐츠 측면에서 가장 실적이 좋은 주제 중 상위 20%를 차지하는 블로그 게시물은 무엇입니까?

- 이러한 주제를 개선하고 내 콘텐츠에서 지금보다 더 많은 관심을 끌 수 있습니까?

Carla는 이러한 질문을 분석하고 그에 따라 블로그를 편집했습니다.

1. 그녀는 블로그의 디자인과 페르소나를 그녀의 상위 20% 타겟 잠재고객의 디자인과 페르소나에 맞게 조정했는데, 이는 마이크로마케팅에서 흔히 볼 수 있는 전략 [입니다](/micromarketing).

1. 그녀는 대상 독자의 요구를 보다 완벽하게 충족하기 위해 일부 콘텐츠를 다시 작성했습니다.

그녀의 분석은 블로그의 가장 큰 문제가 마케팅이라는 것을 확인했지만, Carla는 그 내용을 무시하지 않았습니다. 그녀는 기사에서 인용된 일반적인 오류(입력의 20%가 가장 중요하다면 나머지 80%는 중요하지 않을 수 있음)를 기억하고 그런 실수를 하고 싶지 않았습니다.

### 결과

Carla는 블로그 프로젝트에 80-20 규칙을 적용하여 청중을 더 잘 이해하고 독자의 상위 20%를 더 의도적으로 타겟팅했습니다. 그녀는 배운 내용을 기반으로 블로그의 구조와 콘텐츠를 재작업했으며 사이트 트래픽이 220% 이상 증가했습니다.

##하이라이트

- 80-20 법칙에서는 최상의 결과를 만들어낼 요소의 20%를 우선시합니다.

- 이 "규칙"은 엄밀한 수학 법칙이 아니라 계율입니다.

- 80-20 법칙의 원칙은 기업의 최고의 자산을 식별하고 이를 효율적으로 활용하여 최대의 가치를 창출하는 것입니다.

- 80-20 법칙은 80%의 결과(산출)가 20%의 원인(투입)에서 나온다고 주장합니다.

