---
keywords: Business,Small Business,Small Business Taxes,Taxes
title: 83(b) 선거
description: 83(b) 선거는 직원이나 설립자에게 제한된 주식의 공정 시장 가치에 대한 세금을 선불로 납부할 수 있는 옵션을 제공하는 IRC 조항입니다.
---

# 83(b) 선거
## 83(b) 선거란 무엇입니까?

부여 시점에 [제한된 주식](/restrictedstock) 의 총 공정 시장 가치에 대해 세금을 납부할 수 있는 옵션을 제공하는 조항 입니다.

## 83(b) 선거에 대한 이해

83(b) 선택은 가득의 대상이 되는 자본에 적용되며 국세청(IRS)에 주식 가득 시점이 아닌 부여 시점에 소유권에 대해 선거인에게 세금을 부과하도록 경고 [합니다](/irs).

83(b) 선거 문서는 제한된 주식을 발행한 후 30일 이내에 IRS에 보내야 합니다. IRS에 선거를 통지하는 것 외에도 자본 수령자는 완성된 선거 양식 사본을 고용주에게 제출해야 합니다.

은 다음 해에 자기자본 가치가 증가한다고 가정할 때 낮은 가치로 [세금](/taxliability) 을 미리 납부하는 것을 의미합니다 . 그러나 회사의 가치가 지속적으로 지속적으로 하락한다면 궁극적으로 이 세금 전략은 더 높은 가치 평가에 대해 선불로 세금을 과도하게 납부하게 됨을 의미합니다.

일반적으로 설립자나 직원이 회사의 지분에 대한 보상을 받는 경우 지분은 그 가치에 따라 [소득세 가 부과됩니다.](/incometax) 부여 또는 양도 당시 자본 의 [공정 시장 가치 는 세금 부채 평가의 기초입니다.](/fairmarketvalue) 세금은 주식이 발행되거나 양도된 실제 연도에 납부해야 합니다.

그러나 많은 경우에 개인은 몇 년에 걸쳐 지분 가득을 받습니다. 직원은 시간이 지남에 따라 고용 상태를 유지하면서 회사 주식을 얻을 수 있습니다. 이 경우 자본 가치에 대한 세금은 가득 시점에 부과됩니다. 기업 가치가 가득 기간 동안 증가하면 각 가득 연도에 지불하는 세금도 그에 따라 증가합니다.

## 83(b) 선거의 예

예를 들어, 회사의 공동 설립자는 가득될 100만 주를 부여받았고 주식이 부여된 시점에 가치는 $0.001입니다. 이때 주식은 [액면가](/parvalue) $0.001×주식수, 즉 공동 창업자가 부담하는 $1,000의 가치가 있습니다. 이 주식은 공동 설립자에게 회사의 10% 소유권을 나타내며 5년 동안 부여됩니다. 즉, 5년 동안 매년 200,000주를 받게 됩니다. 부여된 5년마다 부여된 200,000주의 공정 시장 가치에 대해 세금을 납부해야 합니다.

회사 자본의 총 가치가 $100,000로 증가하면 공동 설립자의 10% 가치는 $1,000에서 $10,000로 증가합니다. 공동 창립자의 1년 차 세금은 ($10,000 - $1,000) x 20%, 즉 ($100,000 - $10,000) x 10% x 20% = $1,800에서 공제됩니다.

- $100,000는 회사의 1년차 가치입니다.

- $10,000는 설립 당시의 회사 가치 또는 장부 가치입니다.

- 10%는 공동 설립자의 소유 지분입니다.

- 20%는 공동 창업자의 100만주(200,000주/100만주)에 대한 5년 가득 기간을 나타냅니다.

2년차에 주식 가치가 $500,000로 더 증가하면 공동 설립자의 세금은 ($500,000 - $10,000) x 10% x 20% = $9,800입니다. 3년차까지 그 가치는 $1백만으로 증가하고 세금 부채는 ($1백만 - $10,000) x 10% x 20% = $19,800에서 평가됩니다. 물론 4년차와 5년차에 자기자본 가치가 계속 오르면 공동 창업자의 추가 과세 소득도 매년 증가합니다.

나중에 모든 주식이 이익을 위해 매각되면 공동 설립자는 매각 대금에서 얻은 이익에 [대해 양도소득세가 부과 됩니다.](/capital_gains_tax)

## 83(b) 선거세 전략

83(b) 선거는 공동 설립자에게 가득 기간이 시작되기 전에 주식에 대한 세금을 선불로 납부할 수 있는 옵션을 제공합니다. 이 세금 전략에서는 장부가 $1,000에 대해서만 세금을 납부해야 합니다. 83(b) 선거는 선거인이 주식에 대해 지불한 금액과 주식의 공정 시장 가치 간의 차이를 과세 소득으로 보고하기로 선택했음을 IRS에 통지합니다. 공동 창업자가 추가 세금을 내지 않고 가득된 주식을 보유하게 되므로 5년의 [가득 기간](/vesting) 동안의 주식 가치 는 중요하지 않습니다. 그러나 이익을 위해 주식을 매각한 경우에는 양도소득세가 부과됩니다.

위의 예에 따라 공동 설립자가 발행 시 주식 가치에 대한 세금을 납부하기로 83(b)를 선택한 경우 [세금 평가](/assessedvalue) 는 $1,000에 대해서만 이루어집니다. 예를 들어 10년 후 주식을 $250,000에 매각하면 과세 대상 자본 이득은 $249,000($250,000 - $1,000 = $249,000)이 됩니다.

83(b) 선거는 유권자가 향후 몇 년 동안 주식 가치가 상승할 것이라고 확신할 때 가장 의미가 있습니다. 또한, 부여 당시 보고된 소득 금액이 적다면 83(b) 선택이 유리할 수 있습니다.

83(b) 선거가 촉발되고 주식 가치가 하락하거나 회사가 파산 신청을 한 반대 시나리오에서 납세자는 더 적거나 가치가 없는 주식에 대해 세금을 과도하게 납부했습니다. 불행히도 IRS는 83(b) 선거에 따른 세금 초과 납부 청구를 허용하지 않습니다. 예를 들어, 83(b) 선거를 신청한 후 선불로 총 납세 의무가 $50,000인 직원을 생각해 보십시오. 가득된 주식은 4년의 가득 기간 동안 계속 감소하기 때문에 83(b) 선거가 없었다면 더 나았을 것이며, 감소가 상당합니다.

83(b) 선거가 불리한 것으로 판명되는 또 다른 경우는 가득 기간이 끝나기 전에 직원이 회사를 떠나는 경우입니다. 이 경우 그들은 결코 받지 않을 주식에 대해 세금을 납부했을 것입니다. 또한 주식 부여 시점에 보고된 소득 금액이 상당하다면 83(b) 선거를 신청하는 것은 의미가 없습니다.

##하이라이트

- 83(b) 선거는 직원 또는 스타트업 창업자에게 부여 당시 제한된 주식의 총 공정 시장 가치에 대해 세금을 납부할 수 있는 옵션을 제공하는 IRC(Internal Revenue Code)에 따른 조항입니다.

- 83(b) 선택은 가득의 대상이 되는 자본에 적용됩니다.

- 83(b) 선거는 국세청(IRS)이 주식 가득 시점이 아니라 부여 시점에 소유권에 대해 선거인에게 세금을 부과하도록 경고합니다.

##자주하는 질문

### 이윤이란 무엇입니까?

이익 이익은 파트너십에 대한 서비스에 대해 개인에게 수여되는 파트너십의 미래 가치를 기반으로 한 지분 권리를 나타냅니다. 이 상은 자본을 출자하지 않고도 파트너십으로부터 일정 비율의 이익을 받는 것으로 구성됩니다. 사실상 지분 보상의 한 형태로, 스타트업 유한책임회사(LLC)와 같이 자금이 제한되어 금전적 보상이 어려울 수 있는 경우 직원에게 인센티브를 제공하는 수단으로 사용됩니다. 일반적으로 이러한 유형의 근로자 보상에는 83(b) 선거가 필요합니다.

### 83(b) 선거를 제출하는 것이 언제 유리합니까?

83(b) 선택은 부여 당시 제한된 주식의 총 공정 시장 가치에 대한 납세 의무를 선지급하는 것을 허용합니다. 제한된 주식의 가치가 다음 해에 증가하는 경우에만 유리합니다. 또한, 부여 당시 보고된 소득 금액이 적다면 83(b) 선택이 유리할 수 있습니다.

### 83(b) 선거에 불리한 경우는 언제입니까?

IRS에 83(b) 선거를 제출하고 자본 가치가 하락하거나 회사가 파산을 신청하는 경우 납세자는 금액이 더 적거나 가치가 없는 주식에 대해 세금을 과도하게 납부한 것입니다. 불행히도 IRS는 83(b) 선거에 따라 세금의 초과지급 청구를 허용하지 않습니다.또 다른 예는 직원이 가득 기간이 끝나기 전에 회사를 떠나는 경우 83(b) 선거를 제출하는 것으로 판명될 것입니다. 그들은 결코 받지 않을 주식에 대해 세금을 냈을 것이기 때문에 불리합니다. 또한 주식 부여 시점에 보고된 소득 금액이 상당하다면 83(b) 선거를 신청하는 것은 의미가 없습니다.

