---
keywords: Business,Business Leaders,Warren Buffett
title: 90/10 전략
description: 90/10은 워렌 버핏이 제안한 투자 전략으로 투자 자본의 90%를 S&amp;P 인덱스 펀드에, 10%를 저위험 투자에 사용합니다.
---

# 90/10 전략
## 90/10 전략이란 무엇입니까?

전설적인 투자자 워렌 버핏은 은퇴 저축 투자를 위한 "90/10" 투자 전략을 고안했습니다. 이 방법은 투자 자본의 90%를 주식 기반 인덱스 펀드에 배치하고 나머지 10%를 저위험 투자에 할당하는 방식입니다.

이 시스템은 장기적으로 전체 포트폴리오에서 더 높은 수익률을 생성하는 것을 목표로 합니다. 이 방법을 따르면 버핏은 개인 투자자가 얻을 수 있는 잠재적 이익이 고액 투자 운용사를 고용하는 투자자보다 더 우수할 것이라고 공언합니다. 그러나 많은 것은 투자자가 구매하는 인덱스 펀드의 품질에 달려 있습니다.

<!--88EF3AC40CA8ED80CDAF9913C4BBE3F4-->

## 90/10 전략의 작동 원리

은 포트폴리오의 10% 고정 수입 구성요소에 대해 단기 [국채(T-Bills) 를 사용하는 것과 관련됩니다.](/treasurybill) 나머지 90%의 투자는 고위험(그러나 저비용) 인덱스 펀드에 있습니다.

예를 들어, 90/10 전략을 사용하기로 선택한 $100,000 포트폴리오의 투자자는 S&P 500 인덱스 펀드에 $90,000를 투자할 수 있습니다. 나머지 $10,000는 1년 만기 재무부 채권으로 갈 수 있으며, 우리의 가상 시나리오에서는 연 4%의 수익률을 보입니다.

물론 "90/10" 규칙은 단지 제안된 [벤치마크](/benchmark) 일 뿐이며 투자 위험에 대한 주어진 투자자의 내성을 반영하기 위해 쉽게 수정할 수 있습니다. 낮은 위험 허용 수준을 가진 투자자는 방정식에 대해 낮은 지분 부분을 조정할 수 있습니다.

예를 들어, 위험 스펙트럼의 하단에 있는 투자자는 40/60 또는 30/70 분할 모델을 채택할 수 있습니다. 유일한 요구 사항은 투자자가 [A- 또는 더 나은 등급](/bondrating) 의 단기 채권과 같은 더 안전한 투자를 위해 포트폴리오 펀드의 상당 부분을 할당하는 것 입니다.

## 90/10 전략 연간 수익률 계산

그러한 [포트폴리오 의 수익을 계산하려면](/portfolio) 투자자는 할당에 수익을 곱한 다음 그 결과를 더해야 합니다. 위의 예를 사용하여 S&P 500이 1년 말에 10%를 반환하면 계산은 (0.90 x 10% + 0.10 x 4%) 결과로 9.4%의 수익률이 됩니다.

그러나 S&P 500이 10% 하락하면 1년 후 포트폴리오의 전체 수익률은 계산을 사용하여 -8.6%가 됩니다(0.90 x -10% + 0.10 x 4%).

[수동적으로 운용](/passivemanagement) 되기 때문에 다른 펀드에 비해 운용 수수료가 낮다는 것 입니다.

>

## 90/10 전략의 실제 사례

버핏은 이론적으로 90/10 계획을 옹호할 뿐만 아니라 버크셔 해서웨이가 2013년 주주들에게 보낸 서한에서 보고된 바와 같이 이 원칙을 적극적으로 실천하고 있습니다. 가장 주목할만한 점은 버핏이 자신의 유언장에 명시된 대로 이 원칙을 아내를 위한 신탁 및 재산 계획 지침으로 사용한다는 점입니다.

>

> 내 돈은 내 입이 있는 곳입니다. 여기서 내가 조언하는 것은 본질적으로 내 유언장에 적힌 특정 지침과 동일합니다. 한 요청은 아내의 이익을 위해 수탁자에게 현금을 전달해 달라는 것입니다. (내 자산이 폐쇄된 후 10년 동안 내 모든 버크셔 주식이 특정 자선 단체에 완전히 분배될 것이기 때문에 개별 요청에 현금을 사용해야 합니다.) 수탁자에게 드리는 조언은 이보다 간단할 수 없습니다. 10%를 넣으십시오 단기 국채의 현금과 매우 저렴한 S&P 500 인덱스 펀드의 90%. (저는 Vanguard를 제안합니다.) 저는 이 정책으로 인한 신탁의 장기적인 결과가 고액 운용사를 고용하는 연기금, 기관 또는 개인과 같은 대부분의 투자자가 얻는 결과보다 더 우수할 것이라고 믿습니다.

>

## 특별 고려 사항

투자자의 나이와 위험 감수성을 고려한 버핏의 90/10 투자 전략에는 변형이 있습니다. 투자자가 은퇴를 앞두고 있으면 투자에 대한 보다 보수적인 접근 방식을 반영하기 위해 포트폴리오의 균형을 재조정하는 것이 좋습니다. 투자자가 은퇴 기간 동안 생계를 유지하기 위해 알을 보호해야 하는 필요성은 지속적인 성장에 대한 필요성보다 더 중요합니다. 이러한 이유로 투자 전략의 비율이 크게 변경될 수 있습니다.

한 가지 접근 방식은 투자자가 할당을 전환하여 자금의 90%가 저위험 국채에 투자되고 10%가 인덱스 펀드에 투자되도록 합니다. 또한, 약세를 보이는 투자자는 충돌 방지 전략의 일부로 이러한 할당 금액을 선택할 수 있습니다.

다른 접근 방식은 상속인에게 유산을 남기려는 욕구 또는 은퇴 중에 끌어낼 수 있는 다른 자산의 가용성과 같은 다른 요인과 결합된 투자자의 위험 허용 범위에 따라 각 투자 유형에 대한 백분율을 변경합니다.

##하이라이트

- 90/10 투자 규칙은 투자자가 투자 위험에 대한 내성을 반영하도록 쉽게 수정할 수 있는 제안된 벤치마크입니다.

- Warren Buffett은 Berkshire Hathaway 주주들에게 보낸 서한에서 아내의 상속과 관련하여 90/10 규칙을 따르겠다는 계획을 간략히 밝혔습니다.

- 은퇴 저축을 위한 90/10 투자 전략은 투자 자본의 90%를 저비용 S&P 500 인덱스 펀드에 할당하고 나머지 10%를 단기 국채에 할당하는 것입니다.

