---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: AB 트러스트
description: AB 신탁은 부부가 유산세를 최소화하기 위해 만든 공동 신탁입니다.
---

# AB 트러스트
## AB 트러스트란 무엇입니까?

AB 신탁은 부부가 유산세를 최소화하기 위해 만든 공동 신탁입니다. 각 배우자가 신탁에 자산을 배치하고 상대방 배우자를 제외한 적합한 사람을 최종 수혜자로 지정하여 구성됩니다. 신탁은 한 배우자가 사망하면 두 개의 별도 법인으로 분할된다는 사실에서 그 이름을 얻습니다. 신뢰 A는 생존자의 신뢰이고 신뢰 B는 퇴폐인의 신뢰입니다.

## AB 트러스트 이해하기

[유산세는](/estatetax) 고인의 자산을 깊숙이 파고들 수 있습니다. 예를 들어, 배우자 중 한 명이 사망할 때까지 2천만 달러 가치의 유산이 있는 결혼한 부부를 생각해 보십시오. 생존 배우자는 사망한 배우자로부터 생존 배우자로 흘러가는 자산 에 [대한](/unlimited-marital-deduction) [무제한 결혼 공제](/unlimited-marital-deduction) 로 인해 과세되지 않는 2천만 달러 전체를 남게 됩니다 . 그러나 그 후 다른 배우자가 죽고 그 돈은 자녀들에게 남게 됩니다. 유산의 과세 대상 부분(2021년 면제 한도액 $12백만, 2022년 면제 한도액 $12,060,000을 초과하는 금액)은 $8백만이 됩니다. 이는 800만 달러에 40%의 세금이 부과되고 수혜자에게 480만 달러만 남게 된다는 의미입니다.

유산이 그렇게 가혹한 세금의 대상이 되는 것을 피하기 위해 많은 기혼 부부는 AB 신탁이라고 하는 유언장과 유언에 따라 신탁을 설정합니다. 위의 예에서 부부가 대신 AB 신탁을 가지고 있다면 첫 배우자의 사망은 평생 배제의 결과로 상속세를 유발하지 않습니다. 단, 현재 면제금액에 해당하는 금액은 우회신탁 또는 B신탁이라고 하는 [취소불능신탁 으로 이체됩니다.](/irrevocabletrust) 이 신뢰는 퇴폐적 신뢰라고도 합니다. 나머지 금액인 800만 달러는 생존 배우자가 완전히 통제할 생존자 신탁 또는 A 신탁으로 이전됩니다. A 신탁에 대한 상속세는 생존 배우자가 사망할 때까지 이연됩니다.

## AB Trust의 장점

A 신탁에는 생존자의 재산 지분이 포함되어 있지만 배우자의 사망한 배우자 신탁의 자산에 대한 통제는 제한되어 있습니다. 그러나 B 신탁에 대한 이러한 제한적인 통제는 생존 배우자가 그 부부의 집에 거주하고 신탁에서 이러한 조건이 규정되어 있는 한 신탁에서 수입을 얻을 수 있도록 합니다.

생존 배우자는 우회 신탁에 접근할 수 있지만, 필요한 경우 이 신탁의 자산은 사망 후 과세 대상 유산을 우회합니다. 생존 배우자가 사망한 후 A 신탁의 자산에만 유산세가 적용됩니다. 이 배우자에 대한 상속세 면제도 2021년에 $1,200만이고(2022년의 면제 임계값은 $12,060,000) 생존자 신탁의 자산 가치가 여전히 $8백만인 경우, 그 중 어느 것도 유산세가 적용되지 않습니다.

연방세 면제는 상속세 면제의 이식성이라고 하는 지정을 통해 부부 간에 양도할 수 있습니다. 배우자 중 한 사람이 사망한 경우 상속세 면제의 미사용 부분은 생존 배우자의 상속세 면제에 양도되어 추가될 수 있습니다. 생존 배우자가 사망하면 퇴폐자의 신탁에 있는 재산은 이 신탁에 지명된 수혜자에게 면세로 이전됩니다.

이는 B신탁이 먼저 사망한 배우자의 상속세 면제를 모두 사용하기 때문에 퇴폐자의 신탁에 남아 있는 자금은 모두 면세로 전달되기 때문이다. 퇴폐자의 신탁은 상속세의 목적상 생존 배우자의 유산의 일부로 간주되지 않으므로 [이중 과세](/double_taxation) 가 방지됩니다.

## 순자산 및 AB 신탁

사망한 배우자의 재산이 면세 금액에 해당하는 경우 유족 신탁을 설정할 필요가 없을 수 있습니다. 미사용 배우자의 연방 세금 면제는 IRS 양식 706의 일부를 작성하여 생존 배우자의 세금 면제로 이전될 수 있습니다.

AB 신탁은 유산세를 최소화하는 좋은 방법이지만 오늘날에는 많이 사용되지 않습니다. 21세기로 접어들면서 수십 년 동안 인기를 끌었던 유산세가 100만 달러 또는 200만 달러 정도의 작은 유산에 부과될 수 있었습니다. 오늘날 각 개인은 2021년에 1,170만 달러의 평생 [연방 증여세](/gifttax) 와 유산세 면제를 받고 2022년에는 1,206만 달러로 증가합니다. 따라서 1,170만 달러 이상의 유산을 가진 사람들만 2021년에 AB 신탁을 선택할 것입니다. 이동성 조항 , 생존 배우자는 고인의 배우자에 대한 면세를 포함할 수 있으며, 2021년 기준 최대 2340만 달러, 2022년 2412만 달러를 허용하며 이 금액은 수혜자에게 면세로 양도될 수 있습니다.

##하이라이트

- 분할을 통해 AB 신탁은 유산세를 효과적으로 최소화하고 생존 배우자가 사망할 때까지 이를 유예합니다.

- AB 신탁은 부부가 만든 공동 신탁입니다. 배우자 중 한 명이 사망하면 신탁은 생존자 부분(A 신탁)과 우회 부분(퇴폐자 신탁 또는 B 신탁)으로 분할됩니다.

- AB 신탁은 현재 인플레이션에 연동되는 상속세 면제가 대부분의 유산에 충분하기 때문에 더 이상 널리 사용되지 않습니다.

- 생존 배우자는 퇴폐자의 신탁에 대한 통제권이 제한되어 있지만 퇴화자의 신탁 조건은 생존 배우자가 자산에 접근하고 소득을 얻을 수 있도록 설정할 수 있습니다.

