---
keywords: Careers,Degrees and Certifications
title: 공인 자동 교환소 전문가(AAP)
description: 공인 AAP(Automated Clearing House Professional)는 전자 지불 시스템 전문가에게 수여되는 전문직입니다.
---

# 공인 자동 교환소 전문가(AAP)
## 공인 자동 교환소 전문가는 누구입니까? (AAP)

공인 자동 교환소 전문가(AAP)는 이전에 전국 자동 교환소 협회(National Automated Clearinghouse Association)로 불렸던 Nacha가 전자 지불 전문가인 개인에게 수여하는 전문직입니다.

성공적인 지원자는 5년 동안 자신의 이름과 함께 AAP 지정을 사용할 수 있는 권리를 획득하여 직업 기회, 전문적 평판 및 급여를 향상시킵니다. AAP 전문가는 5년마다 60시간의 평생 교육을 이수하거나 재시험을 통과해야 해당 자격을 계속 사용할 수 있습니다.

## AAP 이해하기

AAP(Accredited Automated Clearing House Professional) 시험에 합격하려면 지원자는 ACH 규칙 및 규정, 운영 요구 사항, ACH 제품 및 애플리케이션, 전자 결제 주기, 위험 관리, 마케팅 ACH 서비스, ACH 관련 고객 서비스 제공 등을 이해해야 합니다. .

시험을 완벽하게 준비하기 위해 [ACH 지불](/ach) 과 관련된 최소 2년의 전문적인 경험을 갖는 것도 도움이 됩니다 . AAP 지정을 받은 개인은 전자 지불을 처리하는 은행, 신용 조합 및 연방 또는 주 정부 기관과 같은 금융 기관에서 일할 수 있습니다. Glassdoor.com에 따르면 AAP의 평균 급여는 연간 약 $76,000입니다.

> 나챠의 영향력은 계속 커지고 있습니다. Nacha 웹사이트에 따르면 2019년 ACH는 55조 8000억 달러 이상의 전자 금융 거래를 2019년에 이동했습니다.

>

## 특별 고려 사항

Nacha는 이중 임무를 수행합니다. 첫째, 대부분의 독자가 ACH 거래로 발생하는 계좌 입금 및 직접 지불에서 알 수 있는 ACH 네트워크를 관리합니다. 둘째, 광범위한 지불 산업을 지원하는 비영리 협회 역할을 합니다. 세계에서 가장 큰 전자 지불 시스템의 관리인으로서. 또한 Nacha는 업계에 관심이 있는 전문가에게 교육 및 인증에 대한 액세스를 제공합니다.

ACH 네트워크는 매년 수조 달러에 달하는 수십억 건의 전자 금융 거래를 전송합니다. 예를 들어, 급여 또는 정기 정부 혜택을 계좌 입금으로 받는 경우 이러한 지불은 ACH 네트워크에서 나옵니다. 증가하는 [사이버 보안](/cybersecurity) 위협을 해결하기 위해 Nacha의 최신 지정인 APRP(공인 지불 위험 전문가)는 탁월한 지불 시스템 위험 전문 지식을 갖춘 전문가를 인정합니다.

위험 중심 APRP 지정을 얻으려면 개인은 지불 생태계 내에서 위험 관리 전략, 개념 및 완화 기술에 대한 포괄적인 지식을 입증해야 합니다.

##하이라이트

- Nacha는 비영리 협회 역할을 하며 세계 최대의 전자 지불 시스템 중 하나를 관리합니다.

- 지정을 받는 데 관심이 있는 경우 ACH 지급을 처리한 2년의 경험이 있으면 도움이 됩니다.

- 공인된 자동 어음 교환소 전문가(AAP)는 전자 지불을 처리하는 주 또는 연방 정부 기관과 같은 많은 민간 산업 및 공공 기관에서 일자리를 찾을 수 있습니다.

- 사이버 보안은 NACHA의 큰 관심사이며 NACHA는 전자 절도 및 혼란을 방지하기 위해 인증된 자동화 위험 전문가 지정을 만들었습니다.

- ACH 네트워크는 수십억 개의 중요한 전자 지불이 급여 및 정부 혜택의 직접 입금과 같은 다중 지불을 받기 위해 네트워크에 의존하는 지정된 수신자에게 도달하는 방식입니다.

