---
keywords: Personal Finance,Banking,Checking Accounts
title: ABA 환승 번호
description: ABA 대중 교통 번호는 표준 수표에 나타나며 특정 미국 금융 기관을 식별하는 데 사용됩니다.
---

# ABA 환승 번호
## ABA 운송 번호란 무엇입니까?

ABA 라우팅 또는 라우팅 전송 번호라고도 하는 ABA 운송 번호는 특정 미국 금융 기관을 식별하는 데 사용되며 표준 수표에 표시됩니다. 기본적으로 각 은행에 대한 9자리 숫자 주소입니다.

## ABA 대중교통 번호 이해하기

수표 라우팅 번호라고도 하는 ABA 운송 번호는 수표 처리 끝점을 나타내기 위해 1910년 [미국 은행 협회 에서 개발했습니다.](/aba) 그 이후로 숫자의 사용은 은행 기관 간의 수표 청산, [자동 교환소](/ach) 및 온라인 뱅킹 활동을 포함하도록 확장되었습니다.

이 번호는 Fedwire 송금에도 사용되며 ABA 라우팅 번호를 구성하는 각 숫자는 프로세스에서 역할을 합니다. 과거에는 Federal Reserve Routing System에서 발행한 은행의 물리적 위치를 나타내는 처음 4자리 숫자입니다. 2019년에는 은행 [인수 및 합병](/mergersandacquisitions) 빈도로 인해 이 수치가 실제 위치를 나타내지 않을 수 있습니다.

다음 두 자리는 전자 거래를 라우팅하는 데 사용되는 [연방 준비 은행을 나타냅니다.](/federalreservebank) 숫자의 일곱 번째 숫자는 은행에 할당된 연방 준비 은행 수표 처리 센터를 식별하고 여덟 번째 숫자는 은행이 위치한 연방 준비 제도 이사회를 나타냅니다.

마지막 숫자는 처음 8자리를 사용하는 복잡한 수학 방정식을 나타냅니다. 체크섬은 안전 조치입니다. 처음 8자리가 마지막 숫자와 같지 않으면 전송이 의심스러운 것으로 표시되고 훨씬 더 긴 프로세스인 수동 처리를 위해 경로가 변경됩니다.

> 은행의 ABA 운송 번호가 확실하지 않고 수표가 없으면 은행에 전화하십시오. 전화로 기관의 ABA 번호를 알려줄 수 있습니다.

>

ABA 라우팅 번호는 대부분의 수표에서 두 가지 형태로 나타납니다. 왼쪽 하단에는 기계가 읽을 수 있는 9자리 숫자(그 다음에 당좌 예금 계좌 번호)가 있고 상단에는 분수로 표시됩니다. [자기 잉크 문자 인식 (MICR) 형식](/magnetic-ink-character-recognition-line-micr) 으로 알려진 첫 번째 형식 은 수표를 처리하는 데 사용되는 형식입니다.

두 번째는 수표가 수동으로 처리되고 대부분의 동일한 정보가 다른 형식으로 포함된 때부터의 보류입니다. 두 번째 형식은 시스템이 읽을 수 있는 형식을 읽을 수 없는 경우 백업으로 계속 사용됩니다. 자기 여부에 관계없이 MICR 형식의 숫자를 사용하면 컴퓨터가 숫자를 "읽거나" 인식할 수 있습니다.

ABA 환승 번호를 받으려면 금융 기관이 연방 준비 은행에 계좌를 보유할 자격이 있어야 합니다.

## ABA 대중 교통 번호 사용 방법의 예

ABA 대중 교통 번호는 급여와 같은 자동 지불을 받는 데 유용합니다. 이 경우 귀하의 고용주에게 귀하의 당좌 예금 계좌 번호와 함께 ABA 운송 번호를 제공합니다. 은행이 다른 모든 것을 처리할 것입니다.

과거에는 물리적인 종이 수표를 수취인이나 수취인의 은행으로 우편으로 보내어 수표를 전자적으로 보내는 것보다 훨씬 더 많은 시간이 걸렸습니다. 2004년에 수표 21법( [Check 21 Act](/check_21) )은 수표가 도착할 때까지 기다렸다가 계정에서 정산하는 대신 전자적으로 거의 자동으로 수표를 정산할 수 있게 했습니다. ABA 운송 번호는 수표 처리의 편의에 중요한 역할을 합니다.

##하이라이트

- 연준이 인정하는 각 금융 기관에는 자체 ABA 환승 라우팅 번호가 있습니다.

- ABA 환승 라우팅 번호가 없으면 휴대폰으로 수표를 입금할 수 없습니다.

- 이 번호는 Fedwire 송금에도 사용되며 ABA 라우팅 번호를 구성하는 각 숫자는 프로세스에서 역할을 합니다.

- ABA 운송 번호는 특정 미국 금융 기관을 식별하는 일련의 숫자입니다.

- ABA 대중 교통 번호를 사용하면 고용주가 수표를 자동으로 예치하고 수동 수표보다 더 빨리 수표를 삭제할 수 있습니다.

##자주하는 질문

### ABA 번호란 무엇입니까?

ABA 번호는 특정 미국 금융 기관을 식별하는 9자리 숫자 집합입니다. 일반적으로 수표의 왼쪽 하단 모서리 또는 온라인 계정의 정보 포털에서 찾을 수 있습니다. 계좌이체, 계좌이체 등 금융거래를 원활하게 하기 위해 사용하는 번호입니다.

### ABA와 라우팅 번호 사이에 차이가 있습니까?

아니요, ABA 번호는 라우팅 번호라고도 하며 금융 거래를 용이하게 하기 위해 특정 미국 금융 기관을 식별하는 9자리 숫자로 구성됩니다.

### 모든 은행에 ABA 번호가 있습니까?

예, 모든 은행에는 특정 은행을 식별하고 금융 거래를 용이하게 하는 데 사용되는 ABA 번호가 있습니다. ABA 번호는 은행에서 발행한 수표와 은행 고객의 온라인 포털에서 찾을 수 있습니다.

