---
keywords: Personal Finance,Insurance,Home Insurance
title: 포기 조항
description: 재산 보험 계약의 포기 조항은 재산 소유자가 분실되거나 손상된 재산을 포기하고 여전히 완전한 합의를 요구할 수 있도록 허용합니다.
---

# 포기 조항
## 포기 조항이란 무엇입니까?

특정 상황에서 재산 보험 계약의 포기 조항은 재산 소유자가 분실 또는 손상된 재산을 포기하고 여전히 전체 합의 금액을 청구할 수 있도록 허용합니다.

피보험자의 재산을 회수할 수 없거나 복구 또는 수리 비용이 총액을 초과하는 경우에는 이를 포기할 수 있으며 피보험자는 전액 합의금을 받을 수 있습니다.

## 포기 조항 이해

포기 조항은 일반적 으로 보트 또는 선박과 같은 [해양 재산 보험 과 관련이 있습니다.](/valued-marine-policy)

재산 소유자의 배가 바다에서 침몰하거나 분실된 경우, 포기 조항은 소유자에게 재산을 찾거나 회복하는 것을 본질적으로 "포기"하고 이후에 보험사로부터 전액 보험 합의금을 받을 권리를 부여합니다.

## 포기의 법적 정의

소유주는 더 이상 소유물을 원하지 않는다는 것을 나타내는 명확하고 단호한 조치를 취해야 합니다. 재산이 무료로 남아 있고 소유권을 주장하기 위해 오는 모든 사람에게 공개되어 있는 한 어떤 행위로도 충분합니다.

아무런 조치도 취하지 않는 것, 즉 재산을 사용하지 않거나 사용하지 않는 것만으로는 소유자가 재산에 대한 권리를 포기했음을 입증하기에 충분하지 않습니다.

예를 들어 농부가 토지를 경작하지 않거나 채석장 소유자가 채석장에서 돌을 가져오지 않는 것은 법적 유기 기준에 부합하지 않습니다.

재산을 버리려는 사람의 의도는 그러한 취지의 표현 언어로 설정될 수 있거나, 대중이 쉽게 접근할 수 있는 장소에 보호되지 않은 상태로 두는 것과 같이 재산 소유자의 취급을 둘러싼 상황에서 암시될 수 있습니다. 유기의 요소는 아니지만 시간의 경과는 재산을 포기하려는 사람의 의도를 나타낼 수 있습니다.

개인 및 가정 용품과 같은 다양한 유형의 재산이 버려질 수 있습니다. 그러나 계약, 저작권, 발명 및 특허도 포기할 수 있습니다. [지역권](/easement) 및 [임대](/lease) 와 같은 부동산에 대한 특정 권리와 이익 도 포기할 수 있습니다.

에게 양떼가 물을 파는 곳으로 갈 수 있도록 자신의 소유지에서 길을 사용할 수 있도록 [지역권 을](/easement) 제공하는 농장 주인을 생각해 보십시오 . 목자는 나중에 양 떼를 팔고 돌아올 생각도 없이 다른 주에서 이사합니다. 이 행위는 양치기가 지역권 사용을 중단하고 다시는 사용하지 않을 것이기 때문에 지역권을 포기했음을 보여줍니다.

##하이라이트

- 피보험자의 재산을 회수할 수 없거나 회수 또는 수리 비용이 총액을 초과하는 경우에는 이를 포기할 수 있으며 피보험자는 전액 보상받을 수 있습니다.

- 재산 보험 계약의 포기 조항은 특정 상황에서 재산 소유자가 분실 또는 손상된 재산을 포기하고 여전히 완전한 합의를 요구할 수 있도록 허용합니다.

- 유기에 대한 법적 정의를 충족하기 위해 소유자는 더 이상 소유물을 원하지 않음을 나타내는 명확하고 단호한 조치를 취해야 합니다.

- 몇 년 동안 사용하지 않은 상태가 지속되더라도 소유자가 해당 부동산을 버렸다는 것을 입증하기에는 무활동이 충분하지 않습니다.

- 유기 조항은 일반적으로 보트 또는 선박과 같은 해양 재산 보험과 관련이 있습니다.

