---
keywords: Business,Small Business,Small Business Regulations,Regulations
title: 약식 신약 신청(ANDA)
description: ANDA(Abbreviated New Drug Application)는 미국 식품의약국(FDA)에 미국에서 제네릭 의약품을 제조 및 판매하기 위한 서면 요청입니다.
---

# 약식 신약 신청(ANDA)
## 약식 신약 신청이란 무엇입니까?

ANDA(Abbreviated New Drug Application)는 미국 식품의약국(FDA)에 미국에서 제네릭 의약품을 제조 및 판매하기 위한 서면 요청입니다. 약식 신약 신청서는 신청자가 임상 시험을 수행할 것을 요구하지 않고 [신약 신청서 보다 적은 정보를 요구하기 때문에 "약식"](/new-indications) 입니다.

## 약식 신약 신청 이해

제네릭 의약품을 판매하려는 회사는 [FDA 에 해당 의약품이](/fda) [생물학적 동등성](/bioequivalence) 으로 밝혀졌다는 것을 보여주어야 합니다. 유명 의약품. 이 자격은 소규모 테스트 대상 그룹에 대해 브랜드 버전과 비교하여 제네릭 버전을 테스트함으로써 달성됩니다.

테스트 샘플의 통계 분석은 제네릭 의약품과 브랜드 의약품 사이에 유의한 차이가 없음을 보여야 합니다. 이 분석 과정은 신약이 거쳐야 하는 임상 시험보다 훨씬 덜 엄격합니다. 예외는 생물학적 의약품의 제네릭 동등물인 바이오시밀러에 적용됩니다. 바이오시밀러는 이러한 약물로 생물학적 동등성을 달성하기가 더 어렵기 때문에 임상 시험이 필요할 수 있습니다.

## ANDA 사양

ANDA에는 신약의 확립된 이름, 상품명(있는 경우), 화학물질명, 제형 및 강도, 투여 경로 및 제안된 용도가 나열됩니다. ANDA는 제안된 제네릭이 등가인 등재 의약품의 이름을 요청합니다. ANDA는 또한 그 약이 희귀 질환 치료를 위한 것인지, 그 약이 일반의약품인지 처방전용인지도 다룹니다. 신청자는 약물 화학, 제조 및 관리, 기타 기술 정보에 대한 보충 데이터를 첨부해야 할 수 있습니다.

ANDA가 승인되면 일반 의약품은 FDA가 대중에게 안전하고 효과적이며 저렴한 대안으로 밝혀진 모든 의약품을 나열 하는 [Orange Book 에 등재됩니다.](/orange-book) ANDA에는 FDA가 제안된 제네릭 의약품이 동등한 브랜드 이름과 비교하여 얼마나 안전하고 효과적인지 평가하는 데 필요한 정보가 포함되어 있습니다. FDA는 동등하게 안전하고 효과적인 경우가 아니면 제네릭을 승인하지 않을 것입니다.

> ANDA의 제출은 FDA의 의약품 승인을 보장하지 않습니다. 관심 있는 투자자는 회사에서 제출한 10-K 보고서를 검토해야 합니다.

>

제네릭 제약 회사는 일반적으로 브랜드 의약품의 특허 보호 기간이 만료될 때 ANDA를 제출합니다. 그 결과, ANDA 신고 소식은 유명 브랜드 제약사의 주가를 하락시키고 제네릭 제약사의 주가를 상승시켜 후자의 새로운 수익 기회를 창출할 수 있습니다. 투자자들은 ANDA를 제출한다고 해서 FDA의 승인이 보장되는 것이 아니므로 ANDA가 제출될 때 제약 회사 에서 제출한 [10-K 보고서 를](/10-k) 검토하여 실사를 해야 한다는 점에 유의해야 합니다 .

##하이라이트

- ANDA가 승인되면 FDA 승인 의약품으로 Orange Book에 등재됩니다.

- ANDA 승인 의약품은 브랜드 의약품과 생물학적으로 동등해야 합니다.

- ANDA는 신청자가 임상시험을 수행할 것을 요구하지 않습니다.

- ANDA는 미국 식품의약국(FDA)에 미국에서 제네릭 의약품을 제조 및 판매하기 위한 요청입니다.

