---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: 아베노믹스
description: 아베노믹스(Abenomics)는 아베 신조(安倍晋三) 일본 총리의 다각적 경제 프로그램의 애칭이다.
---

# 아베노믹스
## 아베노믹스란?

아베노믹스(Abenomics)는 2012년 아베 신조(安倍晋三) 총리가 두 번째 집권하면서 일본이 내세웠던 경제 정책의 별칭이다. 아베노믹스는 국가의 [통화 공급](/moneysupply) 을 늘리고, 정부 지출을 늘리고, 일본 경제의 경쟁력을 높이기 위한 개혁을 시행하는 것을 포함했습니다. 이코노미스트는 이 프로그램을 " [리플레이션](/reflation),. 정부 지출, 그리고 20년 이상 동안 경제를 움켜쥐고 있는 중단된 애니메이션에서 경제를 흔들기 위해 고안된 성장 전략의 혼합 " 이라고 설명했습니다.

## 아베노믹스의 이해

[레이거노믹스](/reaganomics) 나 [클린턴 노믹스와](/clintonomics) 마찬가지로 특정 정치인의 경제정책을 가리킨다 . 아베노믹스는 저성장과 전반적인 디플레이션의 시대에 일본 경제를 흔들기 위한 방법으로 추진되었습니다. 일본의 경제 위기 [는 잃어버린 10년](/lost-decade) 이라고도 알려진 90년대로 거슬러 올라갑니다 . 일본은 1980년대 대규모 부동산 버블 붕괴와 90년대 초반 일본의 자산가격 버블 붕괴 이후 뚜렷한 경기 침체기를 겪었다.

일본 정부는 공공 사업 프로젝트에 자금을 지원하기 위해 막대한 예산 적자를 실행함으로써 경제적 여파에 대응했습니다. 1998년 경제학자 [폴 크루그먼 (Paul Krugman](/paul-krugman) )은 "일본의 함정(Japan's Trap)"이라는 제목의 논문에서 일본이 일정 기간 동안 무책임한 통화 정책을 시행함으로써 인플레이션 기대치를 높일 수 있다고 주장했다. 경제 침체 .

일본은 Krugman의 권고 사항 중 일부를 채택하여 국내 [통화 공급 을 확대하고](/moneysupply) 금리를 현저히 낮췄습니다. 이는 2005년부터 경제 회복을 촉진했지만 궁극적으로 디플레이션을 막지는 못했습니다.

2006년 7월 일본은 아베 총리의 집권 첫 집권과 함께 제로금리 정책을 종료했다. 아베 총리는 2007년 갑자기 총리직을 사임했지만 집권 여당은 계속 집권했다. 일본은 여전히 세계 최저 금리를 유지하고 있지만 디플레이션을 멈출 수 없었다. 일본은 2007년 말과 2009년 초 사이에 [Nikkei](/nikkei) 225가 50% 이상 하락했습니다. 부분적으로는 경제 불안으로 일본이 흔들릴 수 없는 것처럼 보였고, 아베가 이끄는 자민당(자민당)은 권력을 잃었습니다. 일본 민주당에.

## 아베노믹스와 세 개의 화살

아베는 2012년 12월에 두 번째 임기를 시작했습니다. 집권 직후 그는 침체된 일본 경제를 부양하기 위한 아베노믹스 계획을 시작했습니다. 아베 총리는 당선 직후 연설에서 "과감한 통화 정책, 유연한 재정 정책, 민간 투자를 장려하는 성장 전략을 실행하고 이 세 가지 기둥을 통해 결과를 얻을 것"이라고 발표했다.

아베의 강령은 세 개의 '화살'로 이루어져 있다. 첫 번째는 60조 엔에서 70조 엔 사이의 추가 통화를 인쇄하여 일본 [수출 을](/export) 더욱 매력적 으로 만들고 약 2%의 완만한 [인플레이션 을 발생시키는 것이었습니다.](/inflation) 두 번째 화살은 수요와 소비를 촉진하기 위한 새로운 정부 지출 프로그램이었습니다. 단기 성장을 촉진하고 장기적으로 예산 흑자를 달성하기 위한 것입니다.

아베노믹스의 세 번째 요소는 더 복잡했다. 일본 산업을 더욱 경쟁력 있게 만들고 민간 부문에 대한 투자를 장려하기 위한 다양한 규제 개혁이었다. 여기에는 기업지배구조 개혁, 경제특구 내 외국인 직원 채용 제한 완화, 기업의 무능한 근로자 해고 용이화, 보건 부문 자유화, 국내외 기업가 지원 조치 시행 등이 포함됐다. 제안된 법안은 또한 유틸리티 및 제약 산업을 재구성하고 농업 부문을 현대화하는 것을 목표로 했습니다. 가장 중요한 것은 아마도 경제학자 Yoshizaki Tatsuhiko가 자유 무역을 통해 일본을 더욱 경쟁력 있게 만들면서 잠재적으로 "Abe의 경제 활성화 전략의 핵심"이라고 묘사한 [환태평양경제동반자협정(TPP) 일 것입니다.](/transpacific-partnership-tpp)

## 아베노믹스는 효과가 있었나요?

거품 붕괴 이후의 모든 일본 경제 정책과 마찬가지로 아베노믹스는 때때로 잘 작동했고 다른 경우에는 멈췄습니다. 인플레이션 목표는 달성되었으며 일본의 실업률은 아베가 두 번째 집권했을 때보다 2% 이상 낮습니다. 유사하게, 명목 GDP는 증가했고 기업의 세전 이익과 세금 수입은 모두 상당한 증가를 보였습니다. 그러나 일본의 성공 시기는 세계 경제의 힘에 의해 때때로 중단되었고 일본의 가장 심각한 경제 문제인 급속한 고령화 문제가 점점 더 전면에 부각되었습니다.

##하이라이트

- 아베노믹스는 아베 신조(安倍晋三) 일본 총리가 2012년 두 번째 집권했을 때 지지했던 일련의 경제 정책이다.

- 아베노믹스는 원래 통화량을 늘리고, 경제를 활성화하기 위해 정부 지출을 하고, 세계 시장에서 일본을 더 경쟁력 있게 만들기 위해 경제 및 규제 개혁을 수행하는 3개의 화살표 접근 방식으로 설명되었습니다.

- 아베노믹스는 아베 총리가 계속해서 일본을 통치하면서 성장했으며 현재 여성 고용, 지속 가능한 성장 및 일본의 추가 디지털화를 목표로 하는 사회 5.0이라는 개념을 포함합니다.

