---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Tax Laws
title: 세금 납부 능력
description: 납세능력과세는 납세자의 납세능력에 따라 세금을 부과하는 누진과세원칙이다.
---

# 세금 납부 능력
## 납세능력 과세란 무엇입니까?

[능력의](/abilitytopay) 철학 은 세금은 납세자의 납부능력에 따라 부과되어야 한다고 주장한다. [소득](/vertical_equity) 이 높은 사람, 기업, 기업이 더 많은 세금을 낼 수 있고 또 내야 한다는 생각입니다.

## 지불 능력 원리 이해하기

납세능력과세는 소득이 높은 사람이 적게 버는 사람에 비해 소득의 더 많은 비율을 세금으로 내야 한다고 주장한다. 예를 들어, 2020년 미국의 과세 [소득](/income) 이 $9,875 미만인 개인은 10%의 소득세율이 적용되는 반면 과세 소득이 $518,000 이상인 개인은 전국 최고 개인 세율인 37%의 세율이 적용됩니다. 이 금액 사이의 소득은 소득 구분에 따라 세율이 적용됩니다.

납세능력 과세의 기본 아이디어는 모든 사람이 세금을 납부할 때 평등한 희생을 해야 하고, 돈이 많은 사람들은 주어진 달러를 효과적으로 사용하기 때문에 세금을 더 많이 내는 것이 더 큰 부담을 주지 않는다는 것입니다. 이렇게 생각해 보십시오. 1년에 100만 달러를 버는 사람에게 10,000달러는 인생에 거의 영향을 미치지 않는 반면, 60,000달러만 버는 사람에게는 큰 차이를 만듭니다.

## 납세능력 과세 이력

누진 소득세, 즉 더 많이 낼 능력이 있는 사람들이 소득의 더 많은 비율을 지불해야 한다는 생각은 수백 년 전의 일입니다. 사실 경제학의 아버지라 불리는 아담 스미스(Adam Smith)가 1776년에 신봉했습니다.

Smith는 다음과 같이 썼습니다. 그것은 그들이 국가의 보호 하에 각각 향유하는 수입에 비례한다.”

## 누진세에 대한 주장

세금 납부 능력 옹호자들은 더 높은 소득과 더 많은 부의 형태로 국가의 생활 방식에서 가장 많은 혜택을 받은 사람들이 시스템을 계속 운영하기 위해 조금 더 갚을 여유가 있고 또 갚을 의무가 있다고 주장합니다.

주장은 정부 세수가 건설을 도운 사회 (고속도로 및 광섬유 통신 네트워크와 같은 [기반 시설](/infrastructure),. 강력한 군대, 공립 학교, 자유 시장 시스템)가 성공이 가능하고 계속할 수 있는 환경을 제공한다는 것입니다. 그 성공을 즐기기 위해.

## 과세능력에 대한 비판

[누진세](/progressivetax) 에 대한 비판론자들은 그것이 근본적으로 불공정하다고 주장한다. 그들은 노력과 성공에 불이익을 주고 더 많은 돈을 벌고자 하는 동기를 감소시킨다고 말합니다. 많은 사람들은 시스템을 보다 공평하게 만들기 위해 모든 사람이 동일한 소득세율("고정세")을 지불해야 한다고 주장합니다.

## 누진세와 불평등

미국은 여전히 누진세 제도를 유지하고 있지만 부유층에 대한 세율은 지난 수십 년 동안 급락했습니다. 1981년 로널드 레이건 대통령이 취임했을 때 [개인의 최고 소득세율은 70%](/economic-recovery-tax-act) 였습니다. 2020년 소득 최고율은 37%입니다. 한편 불평등은 적어도 한 세기 동안 볼 수 없었던 수준에 도달했습니다. 이제 상위 1%가 하위 90%보다 더 많은 부를 보유하고 있습니다.

##하이라이트

- "지불 능력" 이면에 있는 한 가지 생각은 성공을 누린 사람들은 그 성공을 가능하게 한 사회에 조금 더 기꺼이 돌려주어야 한다는 것입니다.

- "지불 능력"의 지지자들은 1달러가 궁극적으로 부유한 사람에게 임금 소득자보다 덜 의미가 있으므로 부자는 자신의 평등을 위해 더 많은 돈을 지불해야 한다고 주장합니다.

- 납세능력 원칙은 소득과 재산으로 측정되는 납세 능력이 더 큰 사람이 더 많이 내야 한다는 것입니다.

