---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: 활동 기반 관리(ABM)
description: 활동 기반 관리는 조직의 비즈니스 목표를 추진하는 비즈니스 프로세스 및 관리 활동에 중점을 둡니다.
---

# 활동 기반 관리(ABM)
## 활동 기반 관리란 무엇입니까?

활동 기반 관리(ABM)는 비즈니스의 모든 측면에서 수익성을 결정하여 강점은 강화하고 약점은 완전히 개선하거나 제거할 수 있도록 결정하는 시스템입니다.

1980년대에 처음 개발된 활동 기반 관리(ABM)는 비즈니스가 손실을 보고 있는 영역을 강조하여 해당 활동을 제거하거나 개선하여 수익성을 높일 수 있도록 합니다. ABM은 직원, 장비, 시설, 유통, [간접비](/overhead) 및 기타 비즈니스 요소의 비용을 분석하여 활동 비용을 결정하고 할당합니다.

> 활동 기반 관리(ABM)는 기업에서 회사의 모든 부문의 수익성을 분석하여 문제 영역과 특정 강점 영역을 식별하는 데 사용하는 절차입니다.

>

## 활동 기반 관리(ABM) 이해

활동 기반 관리는 제조업체, 서비스 제공업체, 비영리 단체, 학교 및 정부 기관을 비롯한 다양한 유형의 회사에 적용될 수 있습니다. ABM은 비즈니스의 모든 운영 영역에 대한 비용 정보를 제공할 수 있습니다.

회사의 수익성과 전반적인 재무 건전성을 개선하는 것 외에도 ABM 분석 결과는 회사가 보다 정확한 [예산](/budget) 과 장기 재무 예측을 생성하는 데 도움이 될 수 있습니다.

## 활동 기반 관리(ABM)의 예

[생산 비용](/production-cost),. 판매, 보증 청구, 반품 또는 교환 제품에 필요한 수리 시간 을 살펴봄으로써 회사가 제공하는 신제품의 수익성을 분석하는 데 사용할 수 있습니다 . 회사가 연구 개발 부서에 의존하는 경우 ABM을 사용하여 부서 운영 비용, 신제품 테스트 비용 및 개발된 제품이 수익성이 있는지 여부를 확인할 수 있습니다.

또 다른 예로는 두 번째 위치에 사무실을 연 회사가 있습니다. ABM은 경영진이 직원, 시설 및 간접비를 포함하여 해당 위치를 운영하는 데 드는 비용을 평가하고 후속 이익이 이러한 비용을 만회하거나 정당화하기에 충분한지 여부를 결정하도록 도울 수 있습니다.

## 특별 고려 사항

활동 기반 관리에서 수집된 많은 정보는 다른 관리 도구인 [활동 기반](/abc) [원가 계산](/abc) (ABC)에서 수집한 정보에서 파생됩니다. 활동 기반 관리가 조직의 비즈니스 목표를 추진하는 비즈니스 프로세스 및 관리 활동에 초점을 맞추는 반면, 활동 기반 원가 계산은 자원을 최적화하여 비용 동인을 식별하고 줄이는 데 중점을 둡니다.

ABC와 ABM은 모두 사업체 또는 전체 조직의 성과를 개선하기 위해 운영 활동을 관리하는 데 도움이 되는 관리 도구입니다.

활동 기반 원가 계산은 활동 기반 관리의 파생물로 간주될 수 있습니다. 공급, 급여 및 임대 활동과 같은 비즈니스 비용을 비즈니스 프로세스, 제품, 고객 및 유통 활동에 매핑함으로써 활동 기반 원가 계산은 전반적인 관리 효율성과 투명성을 개선하는 데 도움이 됩니다.

##하이라이트

- ABM은 자원을 더 잘 사용하여 비용 동인을 식별하고 줄이는 수단인 활동 기반 원가 계산(ABC)으로 수집된 정보를 종종 사용합니다.

- ABM은 경영진이 비즈니스의 어느 부분에서 손실을 보고 있는지 파악하여 개선 또는 축소할 수 있도록 하는 데 사용됩니다.

- 활동 기반 관리(ABM)는 비즈니스의 각 측면을 살펴보고 강점과 약점을 결정함으로써 회사의 수익성을 분석하는 수단입니다.

