---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: 비정상적인 수익 평가 모델
description: 비정상적인 수익 평가 모델은 투자자가 장부가와 수익을 분석하여 회사의 미래 주가를 예측하는 데 사용됩니다.
---

# 비정상적인 수익 평가 모델
## 비정상적 수익 평가 모델이란?

[장부가](/bookvalue) 와 이익 을 모두 고려하여 기업의 자기자본가치를 결정하는 방법이다 . [잔여 소득 모델](/residualincome) 이라고도 하는 이 모델은 경영진의 결정으로 인해 회사가 예상보다 더 나은 성과를 낼 것인지 아니면 더 나빠질 것인지를 살펴봅니다.

[수익](/earnings) 이 예상보다 낮으면 장부가보다 적게 지불해야 한다는 결론을 내립니다 .

## 비정상적 수익 평가 모델의 이해

비정상적인 수익 평가 모델은 주식이나 자기자본의 가치를 추정하는 여러 방법 중 하나입니다. 모델의 자기자본 가치에는 두 가지 구성요소가 있습니다. 회사의 장부 가치와 미래 기대 잔여 소득의 현재 가치입니다.

후자의 공식은 [할인된 현금 흐름](/dcf) (DCF) 접근 방식과 유사하지만 DCF 모델의 할인율을 계산하기 위해 [가중 평균 자본 비용 (WACC)을 사용하는 대신 잔여 소득의 흐름이 회사 비용으로 할인됩니다.](/wacc) 자본의.

## 비정상적 수익 평가 모델은 무엇을 말합니까?

[주당 장부가](/bookvaluepercommon) (BVPS) "에 가까운 "정상적인" 수익률을 보일 것으로 기대합니다 . 그러나 "비정상"이 항상 부정적인 의미는 아닙니다. 예를 들어, 미래 잔여 소득의 현재 가치가 양수이면 회사 경영진은 주식의 장부 가치 이상으로 가치를 창출한다고 가정합니다. 주어진 기간 동안 주당 순이익이 예상보다 높을 경우 투자자는 해당 주식의 장부가액 이상을 지불하는 것을 고려할 수 있습니다.

그러나 회사가 예상보다 낮은 주당 순이익을보고하면 경영진이 책임을집니다. 투자자는 장부 가치를 지불할 의사가 없거나 할인을 기대할 수 있습니다. 이러한 점에서 이 모델은 [경제적 부가가치](/eva) (EVA) 모델과 관련이 있지만 두 모델은 변형되어 개발된다.

## 특별 고려 사항

[배당금](/dividend) 을 지급하지 않거나 예측 가능한 배당금을 지급하는 상황(이 경우 배당금 할인 모델이 적합함) 또는 미래 잔여 소득을 예측하기 어려운 상황에서 더 정확할 수 있습니다 . 시작점은 장부가입니다. 따라서 미래 잔여 소득의 현재 가치를 더한 후 총 자본 가치의 범위는 DCF 모델에 의해 도출된 범위보다 좁을 것입니다.

모델을 결합한 분석가 의 [예측 능력](/forecasting) 에 크게 의존 합니다. 모델에 대한 잘못된 가정은 회사의 자기자본 가치를 추정하는 방법으로 크게 쓸모없게 만들 수 있습니다.

## 비정상적인 수익 평가 모델에 대한 비판

모든 평가 모델은 모델에 적용된 가정의 품질만큼만 우수합니다. [모델 위험](/modelrisk) 은 투자자 또는 금융 기관이 투자 결정을 내리기 위해 부정확한 모델에 의존할 때 발생합니다. 금융 산업은 모델을 광범위하게 사용하여 주가를 예측하지만 데이터 입력 오류, 프로그래밍 오류 또는 모델 출력의 잘못된 해석으로 인해 모델이 실패할 수 있습니다.

[자사주 매입](/buyback) 등의 사건에 의해 기업의 장부가가 영향을 받을 수 있으므로 이를 모형에 반영해야 한다. 또한, 모델의 결과가 왜곡되지 않도록 회사의 장부 가치에 영향을 미치는 다른 모든 이벤트를 고려해야 합니다.

##하이라이트

- 주식의 주가 중 장부가치를 상회하거나 하회하는 부분은 회사의 경영 전문성에 기인합니다.

- 비정상적인 수익 평가 모델은 장부가와 예상 수익을 기반으로 회사의 자기자본 가치를 계산합니다.

- 모델에 사용된 회사의 주당 장부가는 자사주 매입 또는 기타 이벤트와 같은 변경 사항을 수용하도록 조정되어야 합니다.

- 모든 밸류에이션 모델과 마찬가지로 비정상적인 수익 밸류에이션 모델은 모델 리스크가 존재하는데, 이는 모델이 정확하게 수행되지 않아 투자자에게 불리한 결과를 초래할 위험입니다.

- 잔존 소득 모델이라고도 하는 비정상적인 수익 평가 모델은 투자자와 분석가가 주가를 예측하는 데 사용합니다.

