---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Landlord
title: 부재자 랜드 로드
description: 상업용 부동산 소유에서 가장 흔히 볼 수 있는 부재 소유주는 부동산을 임대하지만 부동산 위나 근처에 있지 않습니다.
---

# 부재자 랜드 로드
## 부재자 집주인이란 무엇입니까?

부재자 [집주인](/landlord) 은 부동산을 소유하고 임대하지만 부동산 위나 근처에 위치하지 않는 개인, 기업 또는 주 기관입니다. 부재 집주인은 임대 부동산에 거주하는 소유자 점유 집주인과 대조를 이룹니다. 부재자 집주인은 일반적으로 상업용 부동산, 별장 또는 주 거주지가 아닌 임대 소득을 위한 두 번째 집을 소유한 사람들입니다.

## 부재자 집주인 이해하기

부재 지주(absentee 집주인)라는 용어는 주거용 부동산 시장과 관련하여 사용될 때 종종 부정적인 의미를 갖습니다. 부재 집주인이 부동산에 필요한 유지 관리를 수행하지 않을 수 있기 때문입니다.

또한 이웃에 대한 그들의 지분은 순전히 재정적입니다. 특히 그들은 가정에서 금전적 이익을 얻고 있지만 종종 지역 사회의 이익을 위해 그 기금을 재투자하지 않기 때문입니다.

부재자 집주인은 종종 자신의 부동산 보유에서 임대 소득을 창출하려고 합니다. 이 사용은 이익을 내기 위해 부동산을 사고 빠르게 팔거나 [뒤집는](/flipping) 투자자들의 단기적 관점에 반대됩니다 . 부재자 집주인은 주거용 부동산보다 [상업용 부동산 시장](/commercialrealestate) 에서 더 일반적입니다 .

그러나 부재자 집주인이 부정적인 의미없이 발생하는 시나리오가 많이 있습니다. 예를 들어, 개인이 집을 구입한 다음 직장을 위해 다른 도시로 이전할 수 있습니다. 그들은 재산을 팔지 않고 임대했습니다.

많은 상황에서 부재한 집주인은 발생하는 문제를 처리하기 위해 수수료를 받고 부동산 관리를 부동산 중개인에게 맡깁니다.

## 부재자 집주인의 장점과 단점

### 장점

많은 소유자는 이전해야 하기 때문에 재산을 매각하는 것과 소득 재산으로 유지하는 것, 본질적으로 부재 집주인이 되는 것 사이에서 선택에 직면합니다. 집을 소득 자산으로 유지하면 소유주가 자산 가치를 [높이](/appreciation) 면서 소유권을 계속 유지할 수 있습니다 . 주택은 휴가용 임대가 될 수 있으며 소유자가 사용하지 않을 때 임대됩니다. 그 부동산은 또한 소유자가 나중에 다시 돌아와서 살기를 희망하는 것일 수도 있습니다.

이 유형의 소득 자산은 소유자에게 여러 세금 혜택을 제공합니다. 예를 들어, 부동산을 유지 관리하거나 점검할 때 발생하는 일부 여행 비용은 [세금 공제 대상](/tax-deduction) 입니다. 임대 거래로 인한 소득은 보고되어야 하며 소유자의 표준 세율로 과세됩니다. 또한 소유자가 고려해야 할 [보증금](/security-deposit) 보유에 대한 요구 사항이 있습니다 . 여러 시장에서 부동산을 소유하면 부동산 포트폴리오를 다양화할 수 있습니다.

### 단점

부재자 집주인이 되는 것은 건물 소유주에게 위험할 수 있습니다. 부주의 또는 임차인의 잘못된 행동으로 인한 손상 또는 완전한 손실은 지속적인 걱정거리입니다. 쪼그리고 앉는 상황은 적절한 모니터링 없이 발생할 수 있으며 세입자 퇴거 문제가 될 수 있습니다.

[구역](/zoning) 규정이 무시되거나 최소 기준에 부합하는 등 수리 상태가 좋지 않은 경우가 많습니다 . 세입자는 종종 마당과 조경 관리를 소홀히 하여 인근 부동산의 가치를 떨어뜨립니다.

[이익 마진](/profitmargin) 을 줄이는 비용으로 부재 집주인은 관리 회사를 고용하여 유지 관리 업무를 수행하고 세입자로부터 임대료를 받는 경우가 많습니다. 부동산 소유자는 또한 해결되지 않은 상태로 두면 심각한 법적 문제가 발생할 수 있다는 사실을 인지하지 못할 수 있는 지역 조례의 적용을 받습니다.

##하이라이트

- 부재 지주에는 상업용 부동산, 별장, 임대 소득을 위한 두 번째 주택을 소유한 사람, 주 거주지에서 이사해야 했을 수 있는 사람이 포함될 수 있습니다.

- 부재 지주는 임대 부동산에 거주하는 소유자 점유 지주와 대조됩니다.

- "부재한 집주인"은 순전히 금전적 이득을 위해 부동산에 투자하고 지역사회에 관심이 없는 집주인과 관련이 있기 때문에 부정적인 의미를 가질 수 있습니다.

- 부재자 집주인이 되는 데에는 부주의 및 정기적으로 부동산을 모니터링하지 않는 것과 관련된 기타 위험과 같은 많은 단점이 있습니다.

- 부재자 집주인은 부동산을 소유 및 임대하지만 부동산 또는 그 근처에 위치하지 않는 개인입니다.

- 부재자 집주인은 자신의 부동산을 방문할 때 여행 경비와 같은 특정 세금 공제 혜택을 받을 수 있습니다.

