---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 절대 비율 증가
description: 절대 백분율 증가는 백분율로 표시된 자산 또는 계정 가치의 증가입니다.
---

# 절대 비율 증가
## 절대 비율 성장이란 무엇입니까?

절대 백분율 증가는 백분율로 표시된 자산 또는 계정 가치의 증가입니다. 절대 비율 증가는 가치 증가가 [상대적 기준으로](/relativereturn) [벤치마크](/benchmark) 또는 다른 자산 과 관련이 아니라 독립형 기준으로 표시됨을 의미합니다 .

[절대 수익률](/absolutereturn) 이라고도 하며 , 따라서 절대 퍼센트 성장률은 벤치마크 또는 기타 표준과 무관하게 이익 또는 손실을 측정합니다.

## 절대 비율 증가에 대한 이해

투자 산업에서 성과는 일반적으로 절대적인 기준이 아닌 상대적인 기준으로 측정됩니다. 예를 들어, 미국의 소형 [뮤추얼 펀드](/mutualfund) 는 특정 연도에 30% 상승할 수 있으며, 이는 어떤 척도로 보아도 절대적으로 좋은 수익입니다. 그러나 추적하는 소형주 지수(예: Russell 2000 지수)가 35% 상승하면 이 펀드는 벤치마크보다 5% 포인트 뒤처진 것으로 간주됩니다. 이 펀드는 동종 업계의 다른 펀드와 비교하여 해당 펀드가 동종 업체보다 실적이 좋은지 낮은지 여부를 판단하기 위해 측정됩니다.

"절대적 성장률"이라는 용어는 때때로 "절대적"이 자산 가치의 총 증가 또는 감소를 달러 단위로 지칭하는 반면 "백분율"은 일정 기간 동안의 상대적 변화(증가 또는 감소)를 나타내기 때문에 약간의 혼동을 일으킬 수 있습니다. 따라서 주식 X의 가격이 $10에서 $15로 증가하면 절대 증가는 $5이고 백분율 증가는 50%입니다. 따라서 이 용어는 백분율 용어로 절대 성장률(또는 절대 수익)이라고 하는 것이 더 정확할 수 있습니다.

## 특별 고려 사항

[상대 수익률](/relativereturn) 에 초점을 맞추는 반면 , 개인 투자자는 일반적으로 절대 수익률에 더 관심이 있습니다. 투자 목표를 설정하는 동안 개인 투자자는 포트폴리오의 목표 수익률이 예를 들어 5% 또는 7%가 되어야 한다고 조언자에게 지정할 수 있습니다. 평균적인 투자자는 일반적으로 포트폴리오가 일정 기간 동안 선택된 벤치마크 [보다 x 퍼센트 포인트의 성과](/outperform) 를 내야 한다고 주장하지 않을 것 입니다.

상대적 성장보다는 포트폴리오의 절대적 성장에 초점을 맞춘 개인 투자자의 성과는 특히 투자자가 상당히 [위험을 기피 하는 경우 야만적인](/riskaverse) [약세 시장 에서 문제가 될 수 있습니다](/bearmarket). 벤치마크 지수가 20% 하락한 해에 그러한 투자자의 주식 포트폴리오가 10% 하락했다면, 해당 포트폴리오가 실제로 벤치마크보다 10%포인트 초과 수익률을 올렸다는 사실은 투자자에게 별로 위안이 되지 않을 것입니다.

## 절대 수익 대 상대 수익률 예

절대 수익률과 상대 수익률을 비교하는 한 가지 방법은 강세 대 약세와 같은 시장 사이클의 맥락에서 보는 것입니다. [강세장](/bullmarket) 에서 2%는 끔찍한 수익으로 보일 것입니다. 그러나 [약세장 에서](/bearmarket) 많은 투자자들이 최대 20%까지 하락할 수 있을 때 자본을 보존하는 것만으로도 승리로 간주될 것입니다. 이 경우 2%의 수익률은 그리 나쁘지 않아 보입니다. 반환 값은 컨텍스트에 따라 변경됩니다.

이 시나리오에서 2%는 절대 수익이 됩니다. 상대 수익률은 2% 수익률이 강세장에서 나쁘고 약세장에서 좋은 이유입니다. 이 맥락에서 중요한 것은 수익률 자체가 아니라 수익률이 상대적인 것입니다.

##하이라이트

- 절대 비율 성장은 성과의 일부 벤치마크 또는 외부 척도를 참조하지 않고 일정 기간 동안 투자 또는 포트폴리오 가치의 변화를 측정합니다.

- 절대 수익률의 백분율 측정값으로, 본질적으로 양수 또는 음수일 수 있습니다.

- 투자자들은 전년 대비 절대 성장률을 측정할 수 있지만 대부분의 투자 관리자는 상대적인 수익 성과 측정을 선호합니다.

