---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 흡수 비용
description: 흡수 원가는 특정 제품을 생산하는 데 소요되는 변동 및 고정 간접비를 설명하는 관리 회계 방법입니다.
---

# 흡수 비용
## 흡수 비용이란 무엇입니까?

흡수 비용이라고도 하는 [흡수 비용](/absorptioncosting) 은 특정 제품을 생산하는 데 소요되는 변동 간접비와 고정 간접비를 모두 포함하는 관리 회계 방법입니다. 각 단위 생산의 전체 비용을 알면 제조업체는 제품 가격을 책정할 수 있습니다.

[전체 원가 계산](/full-costing) 또는 전체 흡수 방법 이라고도 하는 흡수 원가 계산이라는 광범위한 회계 접근 방식의 일부입니다 .

> - 흡수원가는 재화를 제조하는데 소요되는 직접원가와 간접원가를 모두 포함하는 회계방법입니다.

> - 흡수 비용에는 에너지 비용, 장비 임대 비용, 보험, 임대 및 재산세와 같은 비용이 포함될 수 있습니다.

> - 흡수 비용을 계산하면 기업이 단일 제품 라인, 브랜드 또는 품목을 만들고 시장에 출시하는 데 드는 전체 비용과 이들 중 가장 수익성이 높은 것을 결정하는 데 도움이 됩니다.

> - 흡수 비용은 변동 비용 방법보다 재고를 생산하는 데 드는 비용을 훨씬 더 포괄적이고 정확하게 보여줍니다.

> - 회사의 재무제표 및 법인신고세를 기록할 때 흡수비용이 필요합니다.

>

>

## 흡수 비용 이해

흡수원가법은 직간접적으로 발생하는 모든 제조원가와 생산된 품목의 단위당 비용을 고려하여 결합(즉, 흡수)합니다. 일부 회계 시스템은 흡수 비용을 고정 비용으로 엄격하게 제한하지만 다른 회계 시스템은 변동할 수 있는 비용도 포함합니다.

그러나 일반적으로 흡수 원가 계산에는 네 가지 주요 구성 요소가 있습니다.

1. 직접 재료 또는 제품에 포함된 물질

1. 제품 생산에 필요한 공장 인건비

1. 고정 제조 간접비

1. 부동산이나 장비에 대한 회사의 임대료와 같은 비용을 포함할 수 있는 가변 간접비

평가 메커니즘으로서 흡수된 비용은 매출원가(COGS)보다 더 [큽니다](/cogs). 원가는 제품 제조와 관련된 직접 비용(예: 육체 노동 및 원자재)을 고려하고 흡수 비용에는 제조 공정과 관련된 직접 비용과 간접 비용이 모두 포함됩니다. 그러나 원가는 회사 손익 계산서에 비용으로 포함되지만 흡수 비용은 포함되지 않습니다.

흡수 비용에는 에너지 비용, 장비 임대 비용, 보험, 임대 및 [재산세 와 같은 비용이 포함될 수 있습니다](/propertytax). 이러한 비용은 제조 공정이나 현장과 관련이 있어야 하지만 기업 본부의 광고 또는 관리 비용은 포함할 수 없습니다.

> 흡수 비용은 [일반적으로 인정되는 회계 원칙](/gaap) (GAAP)의 일부이며 소득세 보고를 포함하여 외부 당사자에게 회사 재무제표를 보고할 때 필요합니다.

>

## 흡수 비용의 장단점

[직접적인 비용](/directcost) 외에 간접비를 포함함으로써 흡수 비용을 계산하면 기업이 단일 제품 라인, 브랜드 또는 품목을 만들고 시장에 출시하는 데 드는 전체 비용과 이들 중 가장 수익성이 높은 것을 결정하는 데 도움이 됩니다.

> 기업 용어에서 "흡수 비용"은 종종 회사가 단일 브랜드, 라인 또는 제품의 제조 비용에 대해 지정한 고정 비용을 나타냅니다. 생산된 한 제품에 대한 흡수된 비용 할당은 다른 제품보다 크거나 작을 수 있습니다.

>

비용의 어느 정도가 판매 수입으로 충당되는지 더 명확하게 이해하려면 제품을 만드는 실제 비용뿐만 아니라 회사를 운영하는 데 드는 간접비도 고려해야 합니다. 흡수 비용이 작용하는 곳입니다.

단점은 흡수 비용을 정확히 계산하고 그 중 얼마를 포함해야 하는지 아는 것과 관련하여 상황이 약간 까다로워질 수 있다는 것입니다. 모든 변수( [감가상각비](/depreciation),. 관리비, 연간 비용 변동 포함)를 신중하게 고려하지 않으면 잘못된 결과를 초래할 수 있습니다.

## 흡수 비용 대 가변 비용

고정 제조 간접비를 할당하지 않는 [변동 비용 방법](/variablecost) 과 비교하여 재고를 생산하는 데 드는 비용을 훨씬 더 포괄적이고 정확하게 보여줍니다 . 고정 간접비를 두 가지 범주로 나눕니다. 판매된 상품 원가에 기인하는 비용과 재고에 기인하는 비용입니다. 어느 쪽이든 가변 원가 계산(직접 원가 계산 또는 한계 원가 계산이라고도 함)을 사용하면 고정 비용(보험 또는 재산세와 같이 시간이 지남에 따라 변경되지 않는 비용)이 완제품에 흡수되지 않습니다.

흡수 비용 계산은 미판매 제품에 더 많은 비용이 반영되어 보고된 실제 비용이 감소하기 때문에 변동 비용 계산보다 순이익 수치가 더 높습니다. 또한 고정 비용이 제조된 모든 단위에 분산되기 때문에 더 많은 품목이 생산될수록 순이익이 증가합니다.

재무 보고를 위한 재무제표를 준비하는 데 흡수 비용이 필요하지만, 변동 원가 계산은 제품의 다음 증분 단위를 생산하는 추가 비용만 포함하기 때문에 내부 가격 결정을 내리는 데 더 유용합니다. 변동 비용은 단기 의사 결정에 더 가치가 있을 수 있으며, 예를 들어 휴일 수요를 충족하기 위해 생산량이 증가하는 경우 영업 이익에 대한 지침을 제공할 수 있습니다.

