---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 흡수 원가 계산
description: 흡수 원가 계산은 특정 제품의 제조와 관련된 모든 비용을 수집하기 위한 관리 회계 방법입니다.
---

# 흡수 원가 계산
## 흡수 원가 계산이란 무엇입니까?

때로는 "전체 원가 계산"이라고도하는 흡수 원가 계산은 특정 제품 제조와 관련된 모든 비용을 수집하는 관리 회계 방법입니다. 직접재료비, 직접노무비, 임대료, 보험료 등의 직접비와 간접비를 이 방법으로 계상한다.

흡수 원가 계산은 외부 보고에 대해 [일반적으로 인정되는 회계 원칙](/gaap) (GAAP)에 따라 요구됩니다.

## 흡수 원가 계산 이해

흡수 원가계산에는 원가 기준으로 재화를 생산하는 데 [직접적인 비용 인 모든 것이 포함됩니다.](/directcost) 흡수 원가 계산에는 제품 원가의 일부로 고정 간접비도 포함됩니다. 제품 제조와 관련된 일부 비용에는 제품에 물리적으로 작업하는 직원의 임금, 제품 생산에 사용된 원자재, 생산에 사용된 모든 간접비(예: 모든 공과금)가 포함됩니다.

[변동 원가 계산 방법](/variablecost) 과 달리 모든 비용은 기간 말까지 판매되는지 여부와 상관없이 제조된 제품에 배분됩니다.

> ### 상위 및 하위 항목

> 흡수 원가 계산은 대차 대조표의 기말 재고가 더 높고 손익 계산서의 비용이 더 낮다는 것을 의미합니다.

>

##흡수 원가 계산 대 변동원가계산

흡수 원가 계산과 변동 원가 계산의 차이점은 고정 간접비를 처리하는 방법에 있습니다. 흡수 원가 계산은 해당 기간 동안 생산된 모든 단위에 고정 간접비를 할당합니다. 반면에 변동 원가계산은 모든 고정 간접비를 한데 모아 비용을 매출 원가(COGS) 또는 여전히 판매 가능한 원가 [와 분리된 하나의 항목으로 보고합니다.](/cogs)

변동 원가 계산은 고정 간접비의 단위당 비용을 결정하지 않지만 흡수 원가 계산은 결정합니다. 변동 원가 계산은 [손익 계산서](/incomestatement) 의 [순이익](/netincome) 을 계산할 때 고정 간접비에 대해 하나의 일시불 비용 항목을 산출 합니다 . 흡수 원가계산은 고정 간접비의 두 가지 범주로 귀결됩니다. 즉, 판매된 상품 원가에 기인하는 비용과 재고에 기인하는 비용입니다.

<!--C69F88721ECF76E4972C664C95A0C73C-->

## 흡수원가계산의 장점과 단점

재고와 같은 자산은 기말에 기업의 대차대조표에 남아 있습니다. 흡수 원가 계산은 고정 간접비를 판매 원가와 재고 모두에 할당하기 때문에 기말 재고 항목과 관련된 원가는 현재 기간의 손익 계산서의 비용에 포함되지 않습니다. 흡수 원가계산 은 기말 재고에 기인하는 더 많은 [고정 비용 을 반영합니다.](/fixedcost)

흡수 원가 계산은 해당 재고와 관련된 비용이 아직 보유하고 있는 재고의 전체 비용과 연결되어 있기 때문에 재고 종료에 대한 보다 정확한 회계를 보장합니다. 또한 판매되지 않은 제품에 더 많은 비용이 계상되어 당기 손익 계산서에 보고된 실제 비용이 감소합니다. 따라서 변동 원가 계산에 비해 순이익 계산이 더 높아집니다.

흡수 원가 계산은 제품 원가에 고정 간접비를 포함하기 때문에 경영진이 내부 [증분](/incrementalcost) 가격 결정을 내릴 때 변동 원가 계산에 비해 불리합니다. 변동 원가 계산에는 제품의 다음 증분 단위를 생산하는 추가 비용만 포함되기 때문입니다.

또한 흡수원가계산을 사용하면 기말까지 판매되지 않는 품목을 더 많이 제조하는 것만으로도 순이익이 증가하는 상황이 발생합니다. 고정 비용은 모든 단위에 분산되므로 더 많은 품목이 생산될수록 단위 고정 비용은 감소합니다. 따라서 생산량이 증가함에 따라 매출원가의 고정비 부분이 감소하기 때문에 순이익은 자연스럽게 증가합니다.

> ### 순이익 증가

> 흡수 원가 계산은 변동 원가 계산에 비해 순이익이 더 높습니다.

>

## 흡수 원가 계산의 예

ABC Company가 위젯을 만든다고 가정합니다. 1월에 10,000개의 위젯을 만들고 이 중 8,000개는 월말까지 판매되고 2,000개는 아직 재고에 남아 있습니다. 각 위젯은 항목에 직접 관련된 $5의 인건비와 재료를 사용합니다. 또한 생산 시설과 관련하여 매달 고정 간접비 $20,000가 발생합니다. 흡수 원가 계산 방법에 따라 ABC는 고정 간접비(총 $20,000 ÷ 한 달에 생산된 위젯 10,000개)에 대해 각 위젯에 추가 $2를 할당합니다.

단위당 흡수 비용은 $7입니다(인건비 $5 + 고정 간접비 $2). 8,000개의 위젯이 판매되었으므로 판매된 총 상품 비용은 $56,000입니다(단위당 총 비용 $7 × 판매된 위젯 8,000개). 종료 인벤토리에는 $14,000 상당의 위젯이 포함됩니다(단위당 총 비용 $7 × 아직 종료 인벤토리에 있는 위젯 2,000개).

##하이라이트

- 흡수 원가 계산은 해당 기간에 판매되었는지 여부에 관계없이 제품에 고정 간접비를 할당합니다.

- 이러한 유형의 원가계산 방법은 기말재고에 더 많은 원가가 포함되어 대차대조표의 자산으로 다음 기간으로 이월됨을 의미합니다.

- 흡수원가계산은 해당 기간에 생산된 제품의 각 단위에 고정간접원가를 배분한다는 점에서 변동원가계산과 다릅니다.

- 기말재고에 더 많은 비용이 포함되기 때문에 흡수원가계산을 사용하면 손익계산서상의 비용이 낮아집니다.

##자주하는 질문

### 흡수 원가 계산의 장점은 무엇입니까?

흡수 원가 계산의 주요 이점은 IRS(국세청)에서 요구하는 일반적으로 인정되는 회계 원칙(GAAP)을 준수한다는 것입니다. 또한, 직접비 뿐만 아니라 모든 생산원가(고정비 포함)를 고려하여 회계기간의 이익을 보다 정확하게 추적합니다.

### 변동 원가 계산과 흡수 원가 계산의 차이점은 무엇입니까?

흡수 원가 계산과 변동 원가 계산은 고정 간접비를 다르게 처리합니다. 흡수 원가 계산은 해당 기간 동안 생산된 모든 단위에 고정 간접비를 할당합니다. 반면에 변동 원가계산은 모든 고정 간접비를 합산하고 비용을 판매되거나 여전히 판매 가능한 상품 원가와 별도의 하나의 항목으로 보고합니다. 즉, 변동 원가계산은 순이익을 계산할 때 고정 간접비에 대해 하나의 일괄 비용 항목을 산출하는 반면 흡수 원가계산은 고정 간접비의 두 가지 범주를 생성합니다. 목록.

### 흡수 원가 계산의 단점은 무엇입니까?

흡수 원가 계산의 주요 단점은 회사의 모든 제조 제품이 판매되지 않는 한 모든 고정 비용이 수익에서 공제되지 않기 때문에 주어진 회계 기간 동안 회사의 수익성을 부풀릴 수 있다는 것입니다. 또한 운영 및 재무 효율성을 개선하기 위해 설계된 분석이나 제품 라인을 비교하는 데 도움이 되지 않습니다.

