---
keywords: Personal Finance,Financial Fraud
title: 학대적인 조세 은신처
description: 남용 조세 피난처는 사용자의 소득이나 자산의 가치를 변경하지 않고 소득세를 감면한다고 주장하는 불법 투자 계획입니다.
---

# 학대적인 조세 은신처
## 학대적인 조세 은신처란 무엇입니까?

투자자의 소득이나 자산 가치를 변경하지 않고 투자자의 [소득세 의무](/incometax) 를 줄이겠다고 주장하는 일종의 불법 투자입니다 . 남용하는 조세 피난처 는 투자자가 부담해야 하는 [연방](/federal_income_tax) 또는 [주 세금](/state-income-tax) 을 낮추는 것 외에는 경제적 목적이 없습니다 .

종종 이러한 유형의 조세 피난처는 신탁, 파트너십 및 기타 법인과 관련된 복잡한 거래에 의존합니다. 특정 연금 계획이나 [개인 퇴직 계좌](/ira) (IRA)와 같이 남용으로 간주되지 않는 합법적인 조세 피난처와 혼동해서는 안 됩니다 .

## 남용 조세 은신처 이해하기

[배당금](/dividend),. [자본 이득](/capitalgain) 및 기타 자본 출처에 대한 세금은 모두 투자자의 전체 수익을 상당히 잠식할 수 있으므로 과세는 모든 투자자에게 중요한 고려 사항입니다 . 이러한 이유로 모든 투자자는 일반적으로 전체 [납세 의무](/taxliability) 를 합법적으로 줄이기 위해 모든 법적 수단을 활용하려고 합니다 .

[국세청](/irs) (IRS) 에서 처벌을 받을 수 있음을 명심해야 합니다 .

그러나 모든 조세 피난처가 학대적인 것은 아닙니다. 가장 일반적인 합법적인 조세 피난처는 [401(k) 계획 과 같은 고용주 후원 퇴직 계획과](/401kplan) 투자자가 철회할 때까지 투자 기부금과 세금 수입을 보호할 수 있는 기회를 제공하는 IRA입니다.

## 거래 및 조세 피난처 보고

특정 조세 피난처가 남용인지 합법적인지 판단하기 위해 IRS는 기업이 특정 유형의 거래에 참여할 때 자체 보고하도록 요구합니다. IRS는 보고해야 하는 5가지 유형의 거래를 나열합니다: 상장 거래, 기밀 거래, 계약 보호, 손실 거래 및 관심 거래 .

이러한 거래에 관여한 개인의 사업체는 양식 8886을 제출해야 할 수 있습니다. 이러한 거래 를 조언하고 지원하는 전문가 는 개인 및 법인의 광범위한 목록을 유지하는 것 외에도 IRS에 양식 8918을 제출해야 할 수 있습니다. 그들이 작업한 거래 .

특정 조세 피난처 및 거래의 등록 및 보고에 대한 포괄적인 규정을 유지 관리 하는 [미국 재무부](/ustreasury) 도 추가 감독을 제공 합니다. 이러한 조세 피난처에서 이익을 조직하거나 판매하는 당사자도 등록해야 하며 피난처에 투자자 목록을 유지해야 합니다. 또한 투자자는 세금 신고서에 그러한 차량에 대한 참여를 공개해야 합니다.

## 남용 조세 은신처 결정

납세자가 학대적인 조세 은신처로 간주될 수 있는 잠재적인 계획을 인식할 수 있도록 IRS는 학대적인 조세 은신처 거래 목록을 작성했습니다. 조세 보호소가 나열된 거래와 유사한 경우 악의적인 것으로 간주되어 사용자가 처벌을 받을 수 있습니다 .

최근 몇 년 동안 더 일반적인 계획 중 하나는 기업이 특정 위험으로부터 보호하기 위해 자체 보험 회사를 구성하는 소액 보험 조세 쉼터였습니다. 이 구조를 통해 기업은 지불한 [보험료](/insurance-premium) 에 대한 공제를 청구할 수 있으며, 이에 따라 전속 보험 회사는 수입에서 보험료의 일부를 제외할 수 있습니다.

IRS 조세 피난처 분석실(OTSA)은 잠재적인 조세 피난처에 관한 정보 수집을 담당합니다. 이 부서는 "감사, 집행 소환, 소송 및 대체 방법 " 을 통해 학대적인 조세 보호소와 싸우려고 합니다.

##하이라이트

- 많은 퇴직 계좌와 같이 합법적이고 합법적인 모든 조세 피난처가 남용되는 것은 아닙니다.

- 남용 조세 피난처는 불법적인 수단으로 투자자의 세금을 줄이려는 투자 전략입니다.

- 국세청(IRS)은 투자자와 그 고문에게 특정 유형의 거래에 대한 보고서를 제출할 것을 요구하며 남용이 발견되면 벌금을 부과할 수 있습니다.

