---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: ACATS(자동 고객 계좌 이체 서비스)
description: ACATS(Automated Customer Account Transfer Service)는 한 증권사에서 다른 증권사로 유가 증권을 이전합니다.
---

# ACATS(자동 고객 계좌 이체 서비스)
## ACATS(Automated Customer Account Transfer Service)란 무엇입니까?

ACATS(Automated Customer Account Transfer Service)는 한 거래 계좌에서 다른 중개 회사나 은행의 다른 계좌로 유가 증권을 쉽게 이체할 수 있는 시스템입니다. NSCC ( [National Securities Clearing Corporation](/nscc) )는 ACATS 시스템을 개발하여 이전의 수동 자산 이전 시스템을 완전히 자동화되고 표준화된 시스템으로 대체했습니다.

## ACATS(Automated Customer Account Transfer Service) 작동 방식

ACATS 시스템은 새로운 수령 회사가 고객이 적절한 이전 문서에 서명하도록 하면 시작됩니다. 문서가 정상적으로 접수되면 접수 회사는 고객의 계좌 번호를 사용하여 요청을 제출하고 배달 회사에 보냅니다. 배송업체와 수령업체 모두 정보가 일치하면 ACATS 프로세스를 시작할 수 있습니다. 이 프로세스를 완료하는 데 일반적으로 영업일 기준 3~6일이 소요됩니다.

ACATS는 한 중개 회사에서 다른 중개 회사로 이동하는 프로세스를 단순화합니다. 배송 회사는 정확한 보유량을 수령 회사에 이전합니다. 예를 들어 고객이 배송 회사에서 XYZ 주식 100주를 가지고 있었다면 받는 회사는 동일한 구매 가격으로 동일한 금액을 받습니다. 이를 통해 고객은 포지션을 청산한 다음 새 회사에서 재구매할 필요가 없기 때문에 더 편리합니다. 또 다른 이점은 고객이 이전 중개 회사 또는 고문에게 사전에 알릴 필요가 없다는 것입니다. 현재 브로커가 마음에 들지 않으면 새 브로커로 이동하여 이전 프로세스를 시작할 수 있습니다.

## ACATS를 위한 적격 증권

[ACATS 시스템을 통해](/etf) 상장된 모든 주식, [상장](/etf) 지수펀드(ETF), 현금, 채권 및 대부분의 뮤추얼 펀드를 양도할 수 있습니다. ACATS는 또한 NSCC의 회원인 한 ACATS 시스템을 통해 은행 기관에서 예금 증명서(CD)를 양도할 수 있습니다. ACATS는 또한 과세 계정, 개인 퇴직 계정(IRA), 신탁 및 중개 401(k)와 같은 모든 유형의 계정에서 작동합니다.

## ACTS에 대한 부적격 증권

ACATS 시스템을 통과할 수 없는 여러 유형의 증권이 있습니다. 연금은 해당 자금이 보험 회사에 보관되어 있기 때문에 시스템을 통해 이전할 수 없습니다. 연금에 대한 기록 대리인을 이전하려면 클라이언트가 올바른 양식을 작성하여 변경하고 절차를 시작해야 합니다.

기타 부적격 증권은 수신 중개 회사 또는 은행의 규정에 따라 다릅니다. 많은 기관에는 뮤추얼 펀드 및 대체 투자와 같이 청산이 필요할 수 있고 새로운 브로커를 통해 환매할 수 없는 [독점 투자가 있습니다.](/proprietarytechnology) 또한 일부 회사는 장외 거래(OTC)가 가능한 비상장 주식이나 금융 상품을 양도할 수 없습니다.

##하이라이트

- 자동이체 서비스는 주식, 채권, 현금, 단위신탁, 뮤추얼 펀드, 옵션 및 기타 투자 상품을 이체하는 데 사용할 수 있습니다.

- 투자자가 A브로커에서 B브로커로 계좌이동을 원할 경우 시스템이 필요할 수 있습니다.

- NSCC 적격 회원 및 예금신탁회사 회원 은행만 ACATS 시스템을 사용할 수 있습니다.

