---
keywords: Investing,Markets
title: 수용 시장
description: 인수 시장은 수출 상품에 대해 더 빨리 지불받기를 원하는 수출업체가 일반적으로 사용하는 단기 신용 상품을 기반으로 합니다.
---

# 수용 시장
## 수락 시장이란 무엇입니까?

인수 시장이라는 용어는 국제 무역에서 지불 수단으로 단기 신용을 사용하는 것과 관련된 계약상의 계약을 나타냅니다. 이러한 유형의 계약은 일반적으로 수출입 시장에서 사용되며 금융 [기관](/import) 에서 보증하는 [경우](/export) [가](/financialinstitution) [많습니다](/financialinstitution). 신용 상품에는 구매자가 의무를 이행해야 하는 시기를 지정 하는 [만기일 이 있습니다.](/maturitydate) 수출업자는 이 청구서를 은행에 할인된 가격에 판매할 수 있으므로 그들이 제공하는 상품과 서비스에 대해 더 빨리 지불받을 수 있습니다.

승인은 일반적으로 알려진 대로 포장되어 2차 시장에서 투자자에게 판매됩니다. 수락의 효용은 서비스에 대해 수수료를 부과하는 신뢰할 수 있는 금융 중개자를 통해 국제 무역 시장의 플레이어에게 유동성을 제공하는 것입니다.

## 수용 시장의 작동 원리

수락 시장은 상품 및 서비스에 대한 지불로 수락 되는 [시간 초안](/time-draft) 또는 [환어음입니다 .](/billofexchange) 이 협정에는 두 당사자(보통 수입업자와 수출업자)가 참여하여 두 외국 회사 또는 국가 간의 무역을 촉진합니다. 단기 신용 상품은 합의된 날짜까지 판매자 또는 수출자에게 특정 금액을 지불할 의사를 나타내는 구매자가 서명합니다. 수출자는 이 신용 상품을 사용할 수 있으며 지불을 받기 위해 기다릴 필요가 없습니다.

작동 방식은 다음과 같습니다. 수출자는 수입자 또는 구매자에게 승인 또는 청구서를 보냅니다. 이 당사자 는 구매한 상품에 대한 지불에 대한 [의무 를](/obligation) 확인하기 위해 서명합니다 . 서명함으로써 수취인은 특정 날짜까지 재정적 의무를 이행하는 데 동의합니다. 신용상품의 만기일입니다.

서명이 끝나면 구매자는 청구서를 은행이나 기타 금융 기관에 할인된 가격으로 판매하는 수출업자에게 반환합니다. 따라서 판매자는 구매자가 상품을 수령하지 않은 경우에도 판매된 상품에 대해 즉시 대금을 받습니다. 구매자는 또한 상품이 도착할 때까지 거래에 대한 지불을 정산할 필요가 없습니다. 또한 수입자는 지불 전에 물리적인 점유를 획득할 수 있으며 [만기 전에](/maturity) 상품을 판매할 시간이 있으며 그 수익으로 부채를 청산할 수 있습니다.

[거래](/transaction) 에 관련된 모든 당사자에게 유용 합니다 . 예를 들어, 수출업자는 수출에 대해 즉시 지불을 받습니다. 반면에 수입업자는 물품을 소유할 때까지 비용을 지불할 필요가 없습니다. 이는 일반적으로 통관에 시간이 걸릴 수 있는 세관에서 배송이 보류될 수 있는 경우에 특히 중요합니다.

협상 비율과 [재할인 비율 사이에 발생하는](/rediscount) [스프레드](/spread) 에서 인수를 통해 이익을 얻을 수 있습니다. [2](/secondarymarket) [차 시장](/secondarymarket) 에서 인수를 거래하는 투자자와 딜러에게도 이점이 있습니다 . 승인은 [재무부 채권 시장](/treasurybill) 과 유사하게 액면가 [에서 할인된](/at-a-discount) 가격으로 공시된 승인율로 판매됩니다.

> 투자자는 액면가에서 할인된 가격으로 판매되는 유통 시장에서 인수를 구매할 수 있습니다.

>

## 수용 시장의 유형

수락에는 여러 유형이 있으며 그 중 하나를 [은행가 수락 이라고 합니다](/bankersacceptance). 이것은 은행이 작성하고 수락하는 시간 초안으로 수출입 거래를 포함한 국제 무역에서 단기 부채를 조달하는 방법으로 일반적으로 사용됩니다.

[일자](/postdated) 수표 처럼 작동합니다 . 소급 수표의 경우 지불인이 자금을 보증하는 사람입니다. 은행가의 인수에서 자금에 대한 보증을 제공하는 것은 금융 기관입니다. 이를 통해 구매자는 돈을 빌릴 필요 없이 큰 거래에 대해 지불할 수 있습니다.

##하이라이트

- 수출업자와 수입업자 간에 공통적으로 사용하여 판매자가 더 빨리 대금을 받을 수 있도록 합니다.

- 수입업자는 특정 날짜까지 물품대금을 지불할 용의가 있음을 나타내는 계산서에 서명하고 수출업자에게 다시 보냅니다.

- 수출업자는 어음을 할인된 가격에 판매할 수 있습니다.

- 인수 시장은 국제 무역에서 지불 수단으로 단기 신용을 사용하는 것을 포함하는 계약상 계약입니다.

