---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Risk Management,Trading Skills
title: 위험 수용
description: 위험을 수용하는 것은 기업이 위험으로 인한 잠재적 손실이 위험을 피하기 위해 돈을 지출할 만큼 크지 않다는 것을 인정할 때 발생합니다.
---

# 위험 수용
## 위험을 감수한다는 것은 무엇을 의미합니까?

위험 수용 또는 위험 수용은 기업이나 개인이 위험으로 인한 잠재적 손실이 위험을 피하기 위해 돈을 지출할 만큼 크지 않다는 것을 인정할 때 발생합니다. " [리스크 보유](/complete-retention) "라고도 하는 이는 비즈니스 또는 투자 분야에서 흔히 볼 수 있는 [리스크](/riskmanagement) [관리](/riskmanagement) 의 한 측면입니다 .

위험 수용은 드물고 작은 위험(재앙적이거나 너무 비쌀 수 있는 능력이 없는 위험)은 문제가 발생하면 문제가 발생하면 처리될 것이라는 점을 인정하고 수용할 가치가 있다고 가정합니다. 이러한 절충은 우선 순위 지정 및 예산 책정 과정에서 중요한 도구입니다.

## 위험 수용 설명

많은 기업에서 위험을 최소화, 모니터링 및 [제어 할 목적으로 위험을 식별, 평가 및 우선 순위 지정하기 위해 위험 관리 기술을 사용](/risk-control) 합니다. 대부분의 기업과 위험 관리 담당자는 할당된 리소스가 주어졌을 때 관리, 완화 또는 피할 수 있는 것보다 더 크고 더 많은 위험이 있음을 알게 될 것입니다. 따라서 기업은 알려진 위험으로 인한 문제의 잠재적 비용과 위험을 피하거나 처리하는 데 소요되는 비용 간에 균형을 찾아야 합니다. 위험 유형에는 금융 시장의 불확실성, 프로젝트 실패, 법적 [책임](/liability),. [신용 위험](/creditrisk),. 사고, 자연 재해 및 지나치게 공격적인 경쟁이 포함됩니다.

위험을 감수하는 것은 일종의 [자기 보험 으로 볼 수 있습니다](/selfinsurance). 수용, 이전 또는 회피되지 않은 모든 위험을 "보유"라고 합니다. 위험을 수용하는 비즈니스의 대부분의 예는 상대적으로 작은 위험을 수반합니다. 그러나 때때로 기업은 너무 치명적이어서 비용으로 인해 보험에 가입할 수 없는 위험을 감수할 수 있습니다. 또한, 보험이 적용되지 않거나 보험 금액을 초과하는 위험으로 인한 잠재적 손실은 위험을 감수하는 예입니다.

## 위험을 감수하는 몇 가지 대안

위험을 수용하는 것 외에도 위험 관리에서 위험에 접근하고 처리하는 몇 가지 방법이 있습니다. 여기에는 다음이 포함됩니다.

- [회피](/regret-avoidance) : 위험을 제거하기 위해 계획을 변경하는 것을 수반합니다. 이 전략은 잠재적으로 비즈니스 또는 프로젝트에 상당한 영향을 미칠 수 있는 위험에 적합합니다.

- [양도](/transferofrisk) : 여러 당사자가 참여하는 프로젝트에 적용됩니다. 자주 사용되지 않습니다. 종종 보험이 포함됩니다. "위험 공유"라고도 하는 보험 정책은 위험을 피보험자에서 보험사로 효과적으로 이전합니다.

- 완화: 문제가 발생하면 쉽게 수정할 수 있도록 위험의 영향을 제한합니다. 이것은 가장 일반적입니다. "리스크 최적화" 또는 "감소"라고도 하는 [헤징](/hedge) 전략은 일반적인 형태의 위험 완화입니다.

- **착취**: 제품이 너무 인기가 있는 경우 판매를 따라잡을 직원이 충분하지 않은 경우와 같은 일부 위험은 좋습니다. 이러한 경우 더 많은 영업 직원을 추가하여 위험을 악용할 수 있습니다.

##하이라이트

- 위험 수용의 근거는 위험을 완화하거나 회피하는 비용이 너무 커서 위험이 발생할 가능성이 낮거나 예상되는 영향이 작다는 점을 감안할 때 정당화할 수 없다는 것입니다.

- 자기 보험은 일종의 위험 수용입니다. 반면에 보험은 위험을 제3자에게 이전합니다.

- 위험 수용 또는 위험 유지는 위험을 헤지, 보장 또는 회피하기 위한 조치를 취하지 않고 작거나 드문 위험의 가능성을 인정하는 의식적인 전략입니다.

