---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: 관재인의 취임
description: 수탁자가 공직을 수락한다는 것은 수탁자가 지명된 후 유산의 관리 의무를 떠맡게 됨을 의미합니다.
---

# 관재인의 취임
## 관재인의 직권 수락이란 무엇입니까?

[수탁자](/trustee) 에 의한 공직 수락은 지명된 후 행정 업무를 맡게 될 재산을 가지고 있다는 상호 이해입니다. 수탁자에 의한 직위 수락은 기본적으로 수탁자 역할에 동의하는 공식적인 방법입니다. 수탁자가 공식적으로 사무실을 수락하는 방법은 신탁 자체에 설명되어 있습니다. 수탁자는 지명된 후 직무를 거부할 수 있지만 수락 후에는 거부할 수 없으며 책임을 위임할 수도 없습니다.

## 관재인의 공직 수락 이해

수탁자에 의한 수탁은 수탁자를 대신하여 재산을 보유할 법적 권리를 가진 사람 또는 기관인 수탁자를 말합니다. 그들은 수혜자를 대신하여 행동하며 전문적인 기준과 최선의 판단에 따라 결정을 내릴 수 있습니다. 수탁자는 자신의 지명을 알고 비공식적으로 그 직위에 동의할 수 있지만, 그 직책을 계속 진행하려면 공식적으로 직위를 수락해야 합니다.

사무실의 수락에는 새 수탁자에 대한 공식 문서 작업과 현재 수탁자가 직무를 해산하기 위한 사임 또는 해고 문서가 포함될 수 있습니다. 종종 계약은 한 번에 세 가지 측면을 포함합니다. 임명 동의, 직위 수락 및 사임의 역할을 합니다. 이러한 종류의 계약의 목적은 원활하고 시간 효율적인 전환을 보장하는 것입니다.

일단 임명되면 많은 수탁자들이 일에 대한 대가를 받지 않고 자발적으로 봉사합니다. 그들의 의무 중 일부는 신탁의 업무를 처리하고, 그것이 적절하고 잘 관리되도록 보장하고, 원래 신탁에 대해 설정된 결과와 혜택을 제공하는 것을 포함합니다.

수탁자는 또한 신탁에 대한 보고서를 준비하고 신탁이 다른 많은 책임 중에서 법률을 준수하는지 확인합니다.

## 사무실 승인이 없으면 어떻게 됩니까?

수탁자로 지명되었지만 합리적인 기간 내에 그 직책을 수락하지 않는 개인은 공식적인 거부가 이루어지지 않더라도 수탁자 자격을 거부하는 것으로 간주될 수 있습니다. 관재인의 직위 수락에 대한 정확한 규칙은 주마다 다를 수 있습니다.

지명된 수탁자는 신탁 관리에 대한 조치를 취할 수도 있지만 공식적으로 수락하지는 않습니다. 예를 들어, 지명된 개인이 자격을 갖춘 [수혜자에게 거부를 보내는 경우 법적 준수 및 책임을 보장하기 위해 신탁 재산을 추가로 조사하거나 신탁 재산을 보존하기 위한 조치를 취할 수 있습니다](/beneficiary).

## 관재인이 취임한 예

일반적으로 수탁자에게 제공되는 제안에는 신탁 이름, 생성 날짜, 후임자를 지명하는 신탁 내 항목, 신탁 생성자의 이름 및 사망 날짜와 같은 신탁과 관련된 중요한 정보가 포함됩니다. , 수탁자 확인 및 수락, 서명을 위한 공간, 수락 및 서명 날짜.

##하이라이트

- 개인은 제안을 공식적으로 거부하거나 특정 기간 내에 제안에 응답하지 않음으로써 제안을 수락하지 않을 수 있습니다.

- 계약서에는 일반적으로 새 수탁자의 공식 문서와 현 수탁자의 사임 또는 해고 문서가 포함됩니다.

- 관재인이 제안을 수락하는 기간과 조건은 주마다 다릅니다.

- 수탁자가 공무를 수락하는 것은 수탁자가 신탁 업무를 관리하기 위해 유산에 대해 갖는 공식적인 동의입니다.

