---
keywords: Business
title: 수락 샘플링
description: 합격 표본 추출은 무작위로 선택된 표본을 테스트하여 회사가 제품 로트의 품질을 결정할 수 있도록 하는 통계적 품질 관리 측정입니다.
---

# 수락 샘플링
## 합격 표본 추출이란 무엇입니까?

[품질 관리](/quality-control) 에 사용되는 통계적 측정 입니다. 이를 통해 회사는 테스트를 위해 지정된 수를 선택하여 제품 배치의 품질을 결정할 수 있습니다. 이 지정된 샘플의 품질은 전체 제품 그룹의 품질 수준으로 간주됩니다.

회사는 항상 모든 제품을 테스트할 수 없습니다. 합리적인 비용으로 또는 합리적인 시간 내에 검사하기에 너무 많을 수 있습니다. 또한 종합적인 테스트는 제품을 손상시키거나 어떤 식으로든 판매에 부적합하게 만들 수 있습니다. 소량의 샘플을 테스트하는 것은 제품 실행의 대부분을 망치지 않으면서 의미가 있습니다.

## 수락 샘플링 이해

합격 표본 추출은 제품의 [대표 표본](/representative-sample) 에 결함이 있는지 테스트합니다. 이 프로세스에는 먼저 테스트할 제품 로트의 크기를 결정한 다음 샘플링할 제품 수를 결정하고 마지막으로 샘플 배치 내에서 허용 가능한 결함 수를 결정하는 과정이 포함됩니다.

[샘플링](/sampling) 을 위해 무작위로 선택됩니다 . 절차는 일반적으로 제품이 선적되기 직전인 제조 현장에서 발생합니다. 목표는 모든 단일 단위를 테스트할 필요 없이 지정된 통계적 확실성으로 배치의 품질을 측정하는 것입니다. 미리 정해진 수의 샘플 중 테스트를 통과하거나 통과하지 못한 샘플의 수를 기준으로 회사는 로트를 수락할지 또는 거부할지 결정합니다.

공통 기능을 공유하는 두 그룹 간에 유의한 차이가 있는지 확인하는 데 사용되는 추론 [통계](/statistics) 인 t-통계량으로 측정됩니다 .

## 승인 샘플링의 역사

현대 산업 형태의 수용 샘플링은 1940년대 초부터 시작되었습니다. 그것은 원래 제 2 차 세계 대전 중 미군에 의해 총알 테스트에 적용되었습니다. 개념과 방법론은 전쟁 장관의 컨설턴트로 활동하던 Bell Laboratories 품질 보증 부서의 베테랑인 Harold Dodge가 개발했습니다.

총알을 테스트해야 하는 동안 속도가 중요했으며 Dodge는 전체 로트에 대한 결정이 무작위로 선택된 샘플에 의해 이루어질 수 있다고 추론했습니다. Harry Romig 및 다른 Bell 동료들과 함께 그는 표준으로 사용할 정확한 샘플링 계획을 세우고 샘플 크기, 허용 가능한 결함 수 및 기타 기준을 설정했습니다.

수용 표본 추출 절차는 제2차 세계 대전과 그 이후에 일반화되었습니다. 그러나 Dodge 자신이 1969년에 언급했듯이 합격 표본 추출은 합격 품질 관리와 동일하지 않습니다. 특정 샘플링 계획에 따라 특정 로트에 적용되며 즉각적이고 단기적인 테스트(즉, 즉석 검사)입니다. 대조적으로, 수용 품질 관리는 전체 제품 라인에 대해 보다 광범위하고 장기적인 의미로 적용됩니다. 잘 설계된 제조 공정 및 시스템의 필수적인 부분으로 기능합니다.

## 특별 고려 사항

올바르게 수행되면 합격 표본 추출이 품질 관리에 효과적일 수 있습니다. 확률은 합격 표본 추출의 핵심 요소이지만 유일한 요소는 아닙니다. 회사가 100만 개의 제품을 만들고 하나의 디폴트로 10개만 테스트한다면 1,000,000개 중 100,000개가 불량일 확률로 가정합니다. 그러나 이것은 크게 부정확할 수 있습니다.

배치(로트) 크기를 10보다 크게 늘리고 한 번 이상 테스트를 수행하고 결과를 평균화하여 샘플 크기를 늘리면 더 신뢰할 수 있는 결론을 내릴 수 있습니다.

##하이라이트

- 정확하게 하면 합격 표본 추출이 품질 관리에 효과적입니다.

- 제2차 세계 대전 중 제조를 위한 빠른 수정을 위해 개발되었지만, 승인 샘플링이 보다 체계적인 승인 품질 관리 방법을 영구적으로 대체해서는 안 됩니다.

- 합격 샘플링은 무작위로 선택된 샘플을 테스트하고 통계 분석을 사용하여 전체 제품 로트의 품질을 회사가 결정할 수 있도록 하는 품질 관리 측정입니다.

##자주하는 질문

### 수락 샘플링이라고 하는 이유는 무엇입니까?

품질 관리의 척도로서, 승인 샘플링은 생산된 다른 모든 단위의 품질을 추론하기 위해 사용 가능한 소수의 제품을 검사합니다. 이것은 사용 가능한 단위 모집단에서 소수의 단위를 무작위로 선택하는 샘플링 부분입니다. 샘플링된 단위가 허용되는 경우 전체 배치가 허용됩니다.

### 승인 샘플링은 언제 사용해야 합니까?

작은 표본에서 얻은 통계적 추론에 의존하기 때문에 품질 관리에 대한 보다 포괄적인 측정만큼 정확하지 않습니다. 따라서 많은 수의 단위를 테스트하는 것이 비현실적이거나 실행 불가능한 제품이 너무 많은 경우에만 사용해야 합니다. 또는 장치 검사로 인해 장치가 파손되거나 다시 사용할 수 없게 된 경우(예: 소화기 테스트).

### 승인 샘플링은 어떻게 작동합니까?

여러 가지 방법이 사용됩니다. 가장 간단한 방법은 생성된 **x** 단위(때로는 (**n, c**) 계획이라고도 함)별로 단일 단위를 무작위로 테스트하는 것입니다. 합격 여부는 표본 크기(**n**)에서 발견된 불량 단위 수(**c**)를 기준으로 평가됩니다. 다른 방법에는 여러 가지(**n, c**) 평가에 의존하는 다중 샘플링이 포함됩니다. 여러 샘플을 사용하는 것이 더 비용이 많이 들지만 더 정확할 수 있습니다.

