---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: 가속 조항
description: 특정 대출 계약에 가속 조항이 포함되어 있어 대출자가 계약 조건을 위반할 경우 대출 기관이 계약을 종료하고 지불을 요구할 수 있습니다.
---

# 가속 조항
## 가속 조항이란 무엇입니까?

가속 조항은 특정 요구 사항이 충족되지 않을 경우 대출 기관이 차용인에게 미결제 대출을 모두 상환하도록 요구할 수 있는 계약 조항입니다. 가속 조항은 대출 기관이 대출 [상환 을 요구할 수 있는 이유](/repayment) 와 필요한 상환을 설명합니다.

그것은 또한 " [속진 언약](/accelerationcovenant) " 으로 알려져 있습니다.

## 가속 조항 설명

가속 조항을 통해 대출 기관은 대출의 표준 조건이 만료되기 전에 지불을 요구할 수 [있습니다](/loan). 가속 조항은 일반적으로 정시 지불을 조건으로 합니다.

가속 조항은 모기지 대출에서 가장 일반적이며 대출 기관의 채무 불이행 위험을 완화하는 데 도움이 됩니다. 일반적으로 지불 연체를 기반으로 하지만 다른 경우에도 구성할 수 있습니다. 대부분의 경우 가속 조항은 조건을 위반한 경우 차용인이 대출에 대한 미지급 잔액 전액을 즉시 지불하도록 요구합니다. 대출금을 전액 상환하면 차용인은 더 이상의 [이자](/interest) 를 지불하지 않아도 되며 본질적으로 가속 조항이 적용되는 시점에 조기에 대출금을 상환합니다.

가속 조항은 일반적으로 지불 연체를 기반으로 하지만 [연체](/delinquent) 금액은 다를 수 있습니다. 일부 가속 조항은 한 번의 지불을 놓친 후 즉각적인 상환을 요구할 수 있는 반면, 나머지는 대출 전액을 지불하도록 요구하기 전에 두세 번의 지불을 미루도록 허용할 수 있습니다. 재산을 다른 당사자에게 판매하거나 양도하는 것도 잠재적으로 가속 조항과 관련된 요인이 될 수 있습니다.

예를 들어, 5년 모기지 대출을 받은 차용인이 3년 차에 상환하지 못한다고 가정합니다. 대출 조건에는 차용인이 한 번의 지불을 놓치면 나머지 잔액을 상환해야 한다는 가속 조항이 포함됩니다. 대출 기관은 차용인에게 즉시 연락하여 나머지 잔액을 전액 지불해야 합니다. 차용인이 지불하면 집에 대한 소유권을 받고 재산의 완전한 소유권을 갖게 됩니다. 차용인이 지불할 수 없는 경우 계약 위반으로 간주되고 대출 기관은 재판매를 위해 재산을 압류하고 압류할 수 있습니다.

## 가속 조항 호출

가속 조항은 모기지 및 부동산 대출에서 가장 일반적으로 발견됩니다. 이러한 대출은 매우 큰 경향이 있기 때문에 이 조항은 차용인의 채무 불이행 위험으로부터 대출 기관을 보호하는 데 도움이 됩니다. 대출 기관은 잠재적 손실을 완화 하고 모기지 대출과 관련된 [부동산 에 대한 통제력을 높이기 위해 가속 조항을 포함하도록 선택할 수 있습니다.](/realestate) 가속 조항을 통해 대출 기관은 부동산을 압류하고 주택을 점유할 수 있는 더 큰 능력을 갖습니다. 이는 차용인이 채무 불이행을 하고 대출 기관이 재판매를 통해 가치를 얻을 수 있다고 믿는 경우 대출 기관에 유리할 수 있습니다.

##하이라이트

- 가속 조항 또는 약정은 특정 요구 사항이 충족되지 않을 경우 대출 기관이 차용인에게 미결제 대출을 모두 상환하도록 요구할 수 있는 계약 조항입니다.

- 가속조항은 대출기관이 대출상환을 요구할 수 있는 사유와 일정 신용등급을 유지하는 등 필요한 상환을 명시하고 있습니다.

- 가속 조항은 자본이 필요한 기업에 자금을 지원하는 대출 기관을 보호하는 데 도움이 됩니다.

