---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: 가속 엔다우먼트
description: 가속기부금은 계좌에 축적된 배당금을 인출할 수 있는 종신보험의 옵션입니다.
---

# 가속 엔다우먼트
## 속진 엔다우먼트란 무엇입니까?

가속기부금은 보험계약자가 수혜자에게 상속되도록 남겨두지 않고 일시불로 계정에 누적된 배당금에 접근할 수 있도록 하는 [종신 보험의 옵션입니다.](/wholelife)

사실상 보험계약자는 누적된 [배당금](/annual-dividend) 을 사용하여 정상적인 만기일 이전에 보험증권을 기부금 정책으로 전환하고 있습니다.

## 속진 엔다우먼트 이해하기

인다우먼트 정책은 계약에 명시된 바와 같이 일정 기간 후에 피보험자에게 일시금을 지급하도록 규정할 수 있습니다. 현대 용어로 "살아있는 기수"라고도 하는 가속기부금은 보험계약자에게 배당금을 통해 적립된 일시금을 받을 수 있는 옵션을 제공합니다. 이것은 피보험자가 생명을 위협하는 질병으로 진단되고 일정 기간만 남은 경우와 같은 경우에 필요할 수 있습니다. 이러한 경우 보험 계약자는 옵션에 대한 청구를 제기할 수 있습니다. 특정 보험 회사는 가속 기금을 통해 제공되는 금액을 일정 금액으로 제한합니다.

보험 수혜자는 피보험자가 사망한 경우에도 보험증권에 명시된 보험금을 계속 받습니다. 이러한 점에서 선지급 보험은 보험 계약자의 수혜자에게 재정적 보안을 제공하기 위해 설계된 다른 종신 보험 옵션과 다릅니다. 이 혜택은 피보험자가 사망한 경우에만 지급됩니다. 엔다우먼트 옵션과 관련된 지불금에 대한 현금은 계약의 현금 가치에서 배당금으로 합산됩니다.

## 일괄 옵션

일시불 옵션은 피보험자가 대체 투자를 하거나 [연금](/annuity) 정책을 구매하여 고정 수입을 마련할 수 있도록 합니다. 실제로 받은 일시금은 보험계약자가 원하는 방식으로 투자할 수 있습니다.

가속기부금은 종신보험을 기금으로 전환하거나 기금 기간을 단축하기 위해 배당금 축적을 적용할 수 있도록 합니다. 인다우먼트 생명 보험은 보험 계약자가 선택한 기간(예: 18년) 동안 가치가 증가하고 해당 기간이 종료되는 특정 날짜(만기 날짜)에 일시금을 지급합니다.

기부 정책의 주요 목적은 현금 가치를 구축하는 것입니다. 또한 인다우먼트 정책은 보험 기간 동안 생명 보험 보호를 제공합니다. 보험 계약자가 보험 기간이 만료되기 전에 사망하면 전체 보장 금액에 대한 혜택이 지급됩니다. 만기 시 또는 사망 보험금으로 지급되는 금액은 동일한 금액입니다.

일반적으로 사람들은 가족을 재정적으로 보호하기 위해 종신보험에 가입합니다. 속진 엔다우먼트를 사용하면 혜택이 생활 혜택으로 지급됩니다. 어떤 경우에는 [수혜자](/beneficiary) 가 투자한 돈에 대해 돈을 빌릴 수 있습니다. 이것은 계약 옵션입니다. 또한, 분할 투자된 부분은 수익을 창출할 수 있으며, 이는 피보험자의 생존 기간 동안 보험 상품을 현금화하면 세금이 유예될 수 있습니다.

## 속진 엔다우먼트 옵션의 예

Jared는 78세이며 최근에 심장마비로 고통받고 있으며 생명을 위협하는 질병 진단을 받았습니다. 그는 자신의 $100,000 종신 보험 증권에 가속기부금 옵션에 대한 청구를 제기합니다. 보험 회사의 보험업자는 청구를 조사하고 승인하고 2주 후에 보험 증권의 현금 가치 구성 요소에서 배당금에 해당하는 수표를 받습니다. Jared는 1년 후 세상을 떠났고 그의 유일한 수혜자인 그의 아내는 보험 증권의 전액인 $100,000를 받습니다.

##하이라이트

- 속진 기부 옵션은 생명을 위협하는 질병 진단을 받은 사람이나 인생의 중요한 이정표가 있는 사람에게 도움이 될 수 있습니다.

- 보험계약자의 수익자는 피보험자가 사망한 후에도 여전히 전액을 수령합니다.

- 가속기부금 옵션을 통해 보험계약자는 배당금을 수혜자에게 넘기지 않고 일시금으로 지급받을 수 있습니다.

##자주하는 질문

### 속진 엔다우먼트 옵션은 누가 혜택을 받을 수 있습니까?

수명이 얼마 남지 않은 생명을 위협하는 질병을 가진 사람들이 좋은 후보자입니다. 또한 인생의 중요한 이정표에 직면한 사람들은 그 옵션을 조사하고 싶을 수도 있습니다.

### 속진 엔다우먼트의 일시금 옵션은 무엇입니까?

가속기부금은 보험계약자에게 배당금을 통해 적립된 일시금을 받을 수 있는 옵션을 제공합니다. 일시불 옵션은 피보험자가 대체 투자를 하거나 연금 정책을 구매하여 고정 수입을 마련할 수 있도록 합니다. 실제로 받은 일시금은 보험계약자가 원하는 방식으로 투자할 수 있습니다.

