---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: 빠른 혜택
description: &amp;quot;빠른 혜택&amp;quot; 보험계약자가 사망하기 전에 보험금을 받을 수 있도록 하는 특정 생명 보험 증권의 조항을 말합니다.
---

# 빠른 혜택
## 선지급 혜택이란 무엇입니까?

"선지급금"이란 보험 계약자가 사망하기 전에 보험금을 받을 수 있도록 하는 특정 [생명보험 증권의 조항을 말합니다.](/lifeinsurance) 선지급 혜택은 일반적으로 말기 질환을 앓고 있거나, 장기간에 걸친 고비용 질병이 있거나, 영구적인 요양원에 수감되어 있거나, 의학적으로 무능력한 상태에 있는 사람들을 위해 예약되어 있습니다.

일부 보험 회사는 인출할 수 있는 현금의 양과 이러한 혜택을 받기 위해 피보험자가 사망에 얼마나 가까워야 하는지에 따라 다릅니다. 보험사는 [사망 보험금](/deathbenefit) 의 25%에서 100%를 조기 지불로 제공할 수 있습니다. 선지급 급여는 생활 급여라고도 합니다.

## 선지급 혜택 이해

선지급 혜택이 있는 보험 상품을 선택하면 보험 계약자는 가능한 한 편안하게 일상 생활에 대한 비용을 지불할 수 있으며 또한 가입자가 사망한 가족을 돌볼 수 있습니다. 이러한 유형의 혜택은 원래 AIDS 진단을 받은 사람들의 재정적 압박을 완화하기 위한 시도로 1980년대 후반에 시작되었습니다.

일부 정책은 계약에 언급되지 않은 경우에도 선지급 혜택을 제공할 수 있습니다. 불치병에 걸리고 6개월에서 2년 이내에 사망할 것으로 예상되는 경우 선지급 급여를 받을 자격이 있습니다. 또한 예상 수명을 단축시키는 질병 진단을 받은 경우, 질병으로 인해 장기 이식이 필요한 경우 또는 호스피스 장기 요양을 받는 경우에도 자격이 됩니다. 목욕이나 화장실 사용과 같은 일상 활동에 도움이 필요한 경우 선지급 혜택도 가능합니다.

생활 수당 비용은 보험 회사 및 정책에 따라 다를 수 있습니다. 보장이 이미 포함되어 있는 경우 비용이 정책에 포함됩니다. 그렇지 않은 경우 수수료 또는 사망 보험금의 일정 비율을 지불해야 합니다.

## 선지급 혜택에 대한 과세

선지급 급여는 일반적으로 2년 이내에 사망할 것으로 예상되는 개인에 대해 면세됩니다. 이러한 유형의 혜택은 장기 요양 보험 보장을 대체하기 위한 것이 아닙니다. 장기 보충 치료 정책에 포함되지 않는 비용에 사용해야 합니다. 선지급 사망 혜택을 받는 것은 Medicaid 및 SSI 자격에 영향을 미칠 수 있습니다.

## 선지급 혜택의 예

100만 달러의 생명 보험에 가입한 선호하는 비담배 사용자인 40세의 Fred를 생각해 보십시오. 프레드는 말기 뇌암에 걸렸고 보험 액면가의 절반을 액면가로 받고 선지급 사망 보험금을 받기로 결정했습니다.

보험회사는 청구서를 검토한 후 50만 달러의 일시불 제의를 했습니다. Fred는 제안을 수락하고 $500,000의 지불금을 받았습니다. 그의 사망 혜택은 그가 가속한 만큼 감소했습니다. 수표를 현금화한 후 Fred의 남은 사망 수당은 $500,000이었으며 원래의 액면가 100만 달러 대신 액면가 500,000달러를 기준으로 조정된 보험료를 지불했습니다.

##하이라이트

- 일반적으로 혜택은 말기 질환과 관련된 의료 비용 지불 지원과 같은 특정 적격 사유에 대해서만 가속화될 수 있습니다.

- 일단 선지급된 급여는 남은 사망 급여에서 공제됩니다.

- 선지급 급여는 피보험자가 살아 있는 동안 보험 계약자에게 생명 보험 급여를 지급할 수 있도록 합니다.

