---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: 사고사 수당
description: 사고사망보험금은 사고사망보험의 수혜자에게 지급하는 보험금입니다.
---

# 사고사 수당
## 사고사 수당이란 무엇입니까?

사고 [사망급여 라는 용어](/deathbenefit) 는 사고사망보험의 수혜자에게 지급하는 것을 말하며, 이는 종종 생명보험증권과 연결된 조항 또는 [특약 입니다.](/rider) 사고사 급여는 일반적으로 피보험자가 자연사한 경우 지급되는 표준 급여에 추가로 지급됩니다.

보험 발행인에 따라 사고 사망 보험금이 사고로 인해 피보험자가 사망한 경우 최초 사고가 발생한 후 최대 1년까지 연장될 수 있습니다.

## 사고사 혜택 이해하기

피보험자의 요청에 따라 기본 [생명 보험 정책에](/lifeinsurance) 추가될 수 있는 특약 또는 조항입니다 . 어떤 사람들은 사고가 발생할 경우 수혜자를 보호하기 위해 보험에 사고사망 혜택 특약을 추가하기로 선택합니다. 사고는 예측하기 어렵고 돌연사가 발생했을 때 가족 구성원이 속박될 수 있기 때문에 이것은 중요합니다.

이러한 사망 혜택은 잠재적으로 위험한 환경에서 또는 그 주변에서 일하는 사람들에게 훨씬 더 중요합니다. 전문적으로나 통근자로서 평균 이상으로 운전하는 사람들도 사고 사망 보험금 라이더를 고려해야 합니다.

옵션 기능으로 피보험자는 이 혜택을 구매하기 위해 정기 [보험료 에 추가 요금을 지불해야 합니다.](/premium) 추가 비용이 들 수 있지만 사고사 혜택은 보험 [수혜자 에 대한 지불금을 증가시킵니다](/beneficiary). 이것은 수혜자가 보험 자체에 의해 지불된 사망 보험금과 특약이 보장하는 추가 사고 사망 보험금을 받는 것을 의미합니다. 이 라이더는 일반적으로 피보험자가 70세가 되면 종료됩니다.

## 사고사로 간주되는 것은 무엇입니까?

[보험](/insurance) 회사는 사고 사망을 사고의 결과로 엄격하게 발생하는 사건으로 정의합니다. 자동차 충돌, 미끄러짐, 질식, 익사, 기계 및 기타 통제할 수 없는 상황으로 인한 사망은 사고로 간주됩니다. 치명적인 사고의 경우 사망은 일반적으로 보험 증권에 명시된 기간 내에 발생해야 합니다.

일부 정책의 우발적 사망 혜택은 절단(사지의 전체 또는 부분 손실), 화상, 마비 사례 및 기타 유사한 사례도 포함할 수 있습니다. 이러한 라이더를 [사고사 및 절단(AD&D) 보험 이라고](/accidental-death-dismemberment-insurance) 합니다.

사고는 일반적으로 불법 활동으로 인한 전쟁 및 사망과 같은 행위를 제외합니다. 질병으로 인한 사망도 제외됩니다. 피보험자가 정기적으로 하는 위험한 취미(경주용 자동차 운전, 번지 점프 또는 기타 유사한 활동)도 특히 제외됩니다.

> 보험 회사는 경주용 자동차 운전 또는 번지점프와 같이 피보험자가 정기적으로 하는 위험한 취미로 인한 사고사에 대해서는 보상하지 않습니다.

>

## 사고사 혜택 플랜의 유형

### 그룹 생활 보충 교재

은 고용주가 제공하는 것과 같은 [단체](/group-life-insurance) [생명 보험 계약](/group-life-insurance) 의 일부로 포함됩니다 . 급여 금액은 일반적으로 그룹 생활 급여와 동일합니다.

###자발적인

이 사고사망 혜택 플랜은 그룹 구성원에게 별도의 선택 혜택으로 제공됩니다. 고용주가 제공하는 보험료는 귀하의 책임입니다. 일반적으로 정기 급여 공제를 통해 이러한 보험료를 지불합니다. 근로자는 작업 중 발생한 사고에 대해 보장을 받습니다. 보험 은 피보험자가 직장에 있지 않은 경우에도 [자발적인 사고 보험](/voluntary-life-insurance) 에 대한 혜택을 지급 합니다.

###여행 사고

이 약정의 사고사망 혜택 계획은 직원 혜택 계획을 통해 제공되며 근로자가 회사 업무로 여행하는 동안 추가 사고 보호를 제공합니다. 임의 사고 보험과 달리 고용주는 일반적으로 이 보장에 대한 전체 보험료를 지불합니다.

### 부양가족

일부 그룹 사고 사망 보험은 [피부양자 도 보장합니다](/dependent). 청구서 및 기타 비용을 지불하기 위해 급여에 의존하는 배우자나 파트너 또는 자녀가 있는 경우 사고사 혜택에 등록하는 것이 좋습니다. 이 추가 보험은 청구서 지불, 모기지 상환 또는 대학과 같은 미래 행사를 위해 자녀에게 돈을 제공하기 위해 돈을 제공함으로써 그들을 도울 수 있습니다. 또한 귀하가 사업체를 공동 소유하고 있는 경우 귀하의 비즈니스 파트너가 귀하의 보험 증권에 기재되어 귀하가 사망할 경우 미지불 부채를 충당할 수 있습니다.

## 사고사 수당의 예

가상의 예로서 Chris가 100만 달러의 사고 사망 보험금 특약과 함께 500,000달러의 생명 보험에 가입했다고 가정합니다. Chris가 자연적 원인인 심장마비로 사망하면 보험 회사는 수혜자에게 $500,000를 지불합니다. 자동차 사고로 사망하면 수혜자는 $500,000의 생명 보험 혜택과 $1백만의 사고사 혜택을 받게 되어 총 150만 달러가 [지급 됩니다.](/payout)

##하이라이트

- 사고사망 혜택은 종종 사고사를 구성하는 범위가 엄격합니다.

- 상해사망급여는 선택적인 특약으로 일반 생명보험에는 포함되어 있지 않습니다.

- 사고사망보험금은 사고사보험 수혜자에게 지급됩니다.

- 위험한 환경에 있는 특정 작업 및 근로자는 사고사 수혜금 특약을 고려해야 합니다.

- 사고사 사망보험금 특약은 보험사가 정한 특정 연령에 종료되는 경우가 많습니다.

##자주하는 질문

### 사고 사망 및 상해 보험과 사고 사망 및 장애 보험은 같은 것입니까?

사고사(AD&D) 및 절단 및 사고사 보험(ADB) 보험 모두 혜택을 받습니다. 단, 사고의 경우에는 지급하지 않습니다. 주요 차이점은 AD&D 정책은 피보험자가 절단되거나 부상당한 경우 지불하고 ADB는 계정 소유자가 사고로 사망한 경우 수혜자에게만 지불된다는 것입니다.

### 보험 목적상 사고사로 간주되는 것은 무엇입니까?

보험 회사는 사고로 인한 사망을 사고의 결과로 사망에 이르게 한 사건으로 간주합니다. 예를 들어, 대부분의 자동차 충돌, 계단에서의 추락, 기계류, 질식, 심지어 익사 등은 통제할 수 없는 상황이므로 우발적인 것으로 간주됩니다.

### 사고 사망 및 절단 보험이란 무엇입니까?

사고 사망 및 절단 보험은 사고로 사망한 경우 또는 작업을 중단하게 만드는 사고로 사지(또는 기타 심각한 부상)를 잃는 경우 보상합니다. 절단된 것 외에도 보험에는 작업장 부상, 화재 또는 홍수로 인한 부상, 총기로 인한 사고 또는 심각한 낙상이 포함될 수 있습니다.

