---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 회계 보수주의
description: 회계 보수주의는 회사 계정이 높은 수준의 검증을 통해 준비되어야 한다는 원칙입니다.
---

# 회계 보수주의
## 회계 보수주의란 무엇입니까?

회계 보수주의는 회사가 어떤 [이익 에 대한 법적 주장을 하기 전에 높은 수준의 검증을 요구하는 일련의 부기 지침입니다](/profit). 일반적인 개념은 회사의 재정적 미래에 대한 최악의 시나리오를 고려하는 것입니다. 불확실한 [부채](/liability) 는 발견되는 즉시 인식해야 합니다. 이에 반해 [수익 은 수익](/revenue) 이 확실할 때만 기록할 수 있습니다.

## 회계 보수주의가 작동하는 방식

[일반적으로 인정되는 회계 원칙](/gaap) (GAAP)은 기업이 재무 정보를 가능한 한 정확하게 보고할 수 있도록 여러 [회계 규칙](/accounting-convention) 을 준수해야 한다고 주장합니다. 이러한 원칙 중 하나인 보수주의는 회계사 가 불확실한 상황에서 회사의 [수익](/bottomline) 을 가장 적게 반영하는 솔루션을 선택하고 신중을 기하도록 요구합니다 .

회계 보수주의는 재무 수치를 보고하는 달러 금액이나 시기를 조작하기 위한 것이 아닙니다. 불확실성과 추정의 필요성이 발생할 때 지침을 제공하는 회계 방법입니다. 회계사가 편향의 가능성이 있는 경우입니다.

회계 보수주의는 두 가지 재무 보고 대안 중에서 결정할 때 규칙을 설정합니다. 회계사가 회계 문제에 직면했을 때 선택할 수 있는 두 가지 솔루션이 있는 경우 낮은 수치를 산출하는 솔루션을 선택해야 합니다.

신중한 접근 방식은 회사를 최악의 시나리오로 만듭니다. [자산](/asset) 과 수익은 잠재적으로 과소평가된 수치로 의도적으로 보고됩니다. 반면에 부채와 [비용 은 과장되어 있습니다.](/expense) 손실 발생에 대한 불확실성이 있는 경우 회계사는 이를 기록하고 잠재적 영향을 확대하는 것이 좋습니다. 반대로 회사에 이익이 올 가능성이 있다면 실제로 발생할 때까지 무시하는 것이 좋습니다.

### 기록 수익

회계 보수주의는 수익 보고와 관련하여 가장 엄격합니다. 관련 비용이 발생한 동일한 기간에 수익을 보고해야 합니다. 거래의 모든 정보는 기록을 위해 실현 가능해야 합니다. 거래가 현금 교환이나 자산에 대한 청구로 이어지지 않으면 수익이 인식되지 않을 수 있습니다. 보고하려면 달러 금액을 알아야 합니다.

## 회계 보수주의의 장점

이익을 과소계상하고 손실을 과장한다는 것은 회계 보수주의가 항상 더 낮은 [순이익](/netincome) 과 더 낮은 재정적 미래 이익을 보고한다는 것을 의미합니다. 회사의 재무 상태를 암울하게 그리는 것은 실제로 몇 가지 이점이 있습니다.

가장 분명한 것은 경영진이 결정에 더 많은 주의를 기울이도록 권장한다는 것입니다. 이는 또한 주가의 큰 동인인 실망스러운 혼란보다 긍정적인 놀라움의 여지가 더 많다는 것을 의미합니다. 모든 표준화된 방법론과 마찬가지로 이러한 규칙을 통해 투자자는 다양한 산업 및 기간의 재무 결과를 더 쉽게 비교할 수 있습니다.

## 회계 보수주의의 단점

반대로 회계 보수주의와 같은 GAAP 규칙은 해석의 여지가 있는 경우가 많습니다. 즉, 일부 회사는 항상 자신의 이익을 위해 그들을 조작하는 방법을 찾을 것입니다.

회계 보수주의의 또 다른 문제는 [수익 이동 의 가능성입니다](/incomeshifting). 보고요건을 충족하지 못한 거래는 다음 기간에 보고하여야 한다. 이로 인해 현재 기간은 과소계상되고 미래 기간은 과장되어 조직이 내부적으로 비즈니스 운영을 추적하기 어렵게 됩니다.

## 회계 보수 사용

회계 보수주의는 재고 평가에 적용될 수 있습니다. 재고에 대한 보고 가치를 결정할 때 보수주의에 따라 [역사적 비용](/historical-cost) 또는 교체 비용 중 더 낮은 금액이 금전적 가치입니다.

[미수금](/accountsreceivable) (AR) 및 [사상자 손실 과](/casualty-loss) 같은 추정 도 이 원칙을 사용합니다. 회사가 소송 청구에서 승소할 것으로 예상되는 경우 모든 [수익 인식](/revenuerecognition) 원칙 을 충족할 때까지 수익을 보고할 수 없습니다 .

그러나 소송 청구가 손실될 것으로 예상되는 [경우 재무제표 주석에 추정된 경제적 영향이 필요합니다](/footnote). 로열티 지급 또는 [불로 수익](/unearnedrevenue) 과 같은 [우발 부채](/contingentliability) 도 공개되어야 합니다.

##하이라이트

- 발생 가능한 모든 손실은 발견 시 기록되며, 이익은 완전히 실현된 경우에만 등록할 수 있습니다.

- 회계 보수주의는 회사 계정을 신중하게 작성하고 높은 수준의 검증을 요구하는 원칙입니다.

- 회계사가 회계 문제에 직면했을 때 선택할 수 있는 두 가지 솔루션이 있는 경우 낮은 수치를 제공하는 솔루션을 선택해야 합니다.

