---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 회계 오류
description: 회계 오류는 의도하지 않은 회계 항목의 오류로, 발견되면 즉시 수정됩니다.
---

# 회계 오류
## 회계 오류란 무엇입니까?

회계 오류는 의도하지 않은 [회계 항목의 오류입니다.](/accounting) 발견되면 오류나 실수가 즉시 수정되는 경우가 많습니다. 즉각적인 해결이 없으면 오류에 대한 조사가 수행됩니다. 회계 오류는 회사의 이익을 위해 항목을 숨기거나 변경하려는 의도적인 행위인 [사기](/fraud) 와 혼동되어서는 안 됩니다 . 많은 유형의 오류가 있지만 가장 흔한 회계 오류는 사무상의 오류 또는 회계 원칙의 오류입니다.

## 회계 오류 이해하기

회계 오류는 의도하지 않은 부기 오류이며 때로는 쉽게 식별하고 수정할 수 있습니다. 예를 들어, 차변과 대변의 합이 [시산표 의 동일한 금액이 아닌](/trial_balance) 경우 회계사는 어떤 계정이 정확하지 않은지 쉽게 확인할 수 있습니다. 시산표는 회계사가 차변 및 대변 항목을 기록하는 데 사용하는 일종의 워크시트입니다. 시산표의 총액은 나중에 보고기간말의 [재무제표 에 이월됩니다.](/financial-statements) 그러나 회계 오류가 존재하지만 시산표가 균형이 맞지 않아 오류를 식별하고 수정하기가 더 어려울 수 있는 경우가 있습니다.

## 회계 오류의 유형

회계 오류에는 다양한 유형이 있으며 가장 일반적인 오류는 다음과 같습니다.

### 원본 입력 오류

원기입 오류는 잘못된 금액이 계정에 게시된 경우입니다. 잘못된 금액으로 게시된 오류는 거래와 관련된 다른 계정에도 반영됩니다. 즉, 관련된 모든 계정의 잔액이 잘못되었지만 잘못된 금액입니다.

### 중복 오류

중복 오류는 회계 항목이 중복되는 경우입니다. 즉, 동일한 항목에 대해 두 번 차변 또는 대변에 기입됩니다. 예를 들어 비용이 동일한 금액에 대해 두 번 차변에 기입된 경우 중복 오류가 됩니다.

### 누락 오류

누락 오류는 해당 기간 동안 거래가 발생했음에도 불구하고 입력이 되지 않은 경우입니다. 예를 들어, 회사가 공급업체와 [공급업체 에](/vendor) 빚지고 있는 단기 부채인 [미지급금 계정](/accountspayable) 은 상품을 신용으로 구매했을 때 신용되지 않습니다. 이는 기록해야 하는 공급업체의 [송장](/invoice) 이 많고 송장이 분실되거나 제대로 기록되지 않은 경우에 일반적입니다.

누락 오류에는 고객에게 제품 판매 또는 [매출](/revenue) [채권](/accountsreceivable) 에서 받은 수익을 기록하는 것을 잊은 것도 포함될 수 있습니다 . 매출채권은 판매된 제품에 대해 고객이 회사에 지불해야 하는 금액을 반영합니다.

### 입력 취소 오류

입력 취소 오류는 회계 입력이 잘못된 방향으로 전기되는 경우입니다. 즉, 차변이 대변으로 기록되거나 그 반대의 경우도 마찬가지입니다. 예를 들어, 원자재 및 [재고 가 포함된](/inventory) [매출 원가](/cogs) 는 차변 대신 대변에 기입되고 완제품 재고는 대변 대신 차변에 기입됩니다.

### 원칙의 오류

[회계 원칙의 오류는 회계 원칙](/error-principle) 을 잘못 적용할 때 발생합니다. 예를 들어, 장비 구매는 [운영 비용 으로 전기](/operating_expense) 됩니다. 운영 비용은 일상적인 비용이며 [고정 자산](/fixedasset) 구매는 포함되지 않습니다. 또한 자산 구매는 [대차 대조표 에](/balancesheet) 기록되어야 하고 운영 비용은 [수입 명세서](/incomestatement) [에 기록되어야 합니다](/incomestatement).

### 수수료 오류

수수료 오류는 회계사 또는 회계사가 차변 또는 대변을 올바른 계정에 기록하지만 잘못된 보조 계정 또는 원장에 기록할 때 발생하는 오류입니다. 예를 들어, 고객으로부터 받은 돈은 미수금 계정에 제대로 입금되지만 잘못된 고객에게 입금됩니다. 오류는 고객의 모든 송장 및 거래가 포함된 [매출 채권 보조 원장 에 표시됩니다.](/accounts-receivable-subsidiary-ledger)

미지급금으로 기록된 공급업체에 대한 지불이지만 잘못된 송장이나 공급업체에 대한 지불도 수수료 오류입니다. 오류는 [미지급금 보조 원장](/accounts-payable-subsidiary-ledger) 에 잘못된 공급업체에 게시된 것으로 표시됩니다 .

### 보정 오류

보정 오류는 오류가 있는 오프셋 항목에 의해 하나의 오류가 보정된 경우입니다. 예를 들어, 잘못된 금액이 재고에 기록되고 해당 재고에 대해 지불해야 하는 미지급금에 동일한 잘못된 금액이 기록되어 균형을 이룹니다.

## 회계 오류 탐지 및 예방

저널 키퍼가 주의를 기울이지 않거나 [회계 소프트웨어](/accounting-software) 가 구식인 경우 의도하지 않은 회계 오류가 일반적입니다. 이러한 오류의 발견은 일반적으로 회사가 월말 결산을 수행할 때 발생합니다. 일부 회사는 매주 말에 이 작업을 수행할 수 있습니다. 전부는 아니지만 대부분의 오류는 상당히 쉽게 수정할 수 있습니다.

중요한 불일치를 신속하게 해결할 수 없는 경우 [감사 추적](/audittrail) 이 필요할 수 있습니다. 중요하지 않은 불일치를 처리하는 일반적인 방법은 대차 대조표에 미정산 계정을 만들거나 손익 계산서의 소액을 "기타"로 계산하는 것입니다.

고객 및 공급업체로부터 송장을 추적하고 회계 소프트웨어에 즉시 적절하게 입력되도록 하면 사무 오류를 줄이는 데 도움이 될 수 있습니다. 월별 [은행 조정](/bankreconciliation) 은 분기 또는 회계 연도 말의 보고 기간 전에 오류를 파악하는 데 도움이 될 수 있습니다. 은행 조정은 회사의 내부 재무 기록 및 거래를 해당 은행의 거래 명세서 기록과 비교하는 것입니다.

물론 모든 오류를 예방할 수 있는 회사는 없지만 적절한 [내부 통제](/internalcontrols) 를 통해 비교적 신속하게 오류를 식별하고 수정할 수 있습니다.

##하이라이트

- 누락 오류는 해당 기간 동안 거래가 발생했음에도 불구하고 입력이 기록되지 않은 경우입니다.

- 회계 오류는 회사의 이익을 위해 항목을 숨기거나 변경하려는 의도적인 행위인 사기와 혼동되어서는 안 됩니다.

- 회계 오류는 의도하지 않은 회계 입력의 오류입니다.

- 회계 오류에는 동일한 항목을 복제하는 것이 포함되거나 계정이 올바르게 기록되지만 잘못된 고객 또는 공급업체에 기록될 수 있습니다.

