---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: 회계 통제
description: 회계 통제는 회사가 자체 재무 제표의 유효성과 정확성을 보장하기 위해 구현하는 일련의 절차입니다.
---

# 회계 통제
## 회계 통제란 무엇입니까?

회계 통제는 [재무제표 의 유효성과 정확성을 보장하기 위해 회사에서 구현하는 방법과 절차로 구성됩니다](/financial-statements). 회계 통제는 법률 및 규정 준수를 보장하는 것이 아니라 모든 [이해 관계자 를 위해 회사가 가능한 한 최선의 방식으로 운영될 수 있도록 설계되었습니다](/stakeholder).

## 회계 통제 이해

회사에서 회계 통제를 구현하는 목적은 조직의 모든 영역에서 사기 및 기타 문제를 피하고 효율성, 정확성 및 규정 준수를 개선하도록 하는 것입니다. 모든 회사는 비즈니스 유형에 따라 서로 다른 회계 통제를 시행하지만 회계 통제와 관련하여 가장 일반적인 세 가지 전통적인 영역이 있습니다: 탐지 통제, 예방 통제 및 시정 통제.

## 회계 통제 유형

### 탐정 컨트롤

이 범주의 통제는 현재 시행 중인 정책 및 절차와 일치하지 않는 현재 관행을 찾기 위한 것입니다. 여기서 목표는 직원이 실수로 또는 의도적으로 부정확하거나 불법적인 행동을 하거나 시스템 또는 회계 관행의 오류를 감지하는 경우 제대로 작동하지 않는 영역을 찾는 것입니다. 탐지 통제의 예에는 재고 확인 및 [내부 감사 가 포함됩니다](/internalaudit).

### 예방 통제

예방 통제는 부정확하거나 부정확한 관행을 피하기 위해 조직에서 배치한 통제입니다. 이는 모든 직원이 따라야 하는 정책 및 절차입니다.

예방적 통제의 예는 재무제표 작성에 대한 경영진의 참여를 제한하는 것입니다. 일반적으로 누구보다 회사를 더 잘 알기 때문에 경영진이 관여하는 것이 때때로 도움이 됩니다. 그러나 숫자에 대한 최종 결정은 [회계사 의 손에 있어야 합니다](/accountant). 경영진이 숫자를 왜곡하여 회사의 성과를 부풀릴 수 있기 때문입니다.

이 아이디어는 예를 들어 직원들이 보고 또는 감사 영역에서 겹치지 않는 다른 작업을 수행하는 조직 전체에 걸쳐 직무 분리로 구현됩니다.

### 수정 통제

이름에서 알 수 있듯이 시정 통제는 형사 통제를 통해 발견된 문제를 해결하기 위해 배치됩니다. 여기에는 회계사가 감사 프로세스를 완료한 후 회계 장부에 발생한 문제를 수정하는 것도 포함될 수 있습니다.

## 회계 통제에 대한 Sarbanes-Oxley 법의 영향

2000년부터 2002년까지 Enron, Tyco 및 WorldCom에서 발생한 몇 차례의 유명 기업 회계 스캔들 이후 규제 당국은 강화된 재무 및 운영 프로토콜의 새 시대를 열었습니다. 투자자의 신뢰를 회복하기 위해서는 새로운 문화가 필요하다는 것이 널리 받아들여졌습니다. 여러 회계 및 재무 보고 부서가 이미 시행되었지만 가장 시급한 문제는 감사인의 이해 상충, 약한 이사회, 보안 분석가 간의 갈등, 규제 기관의 제한된 리소스, 경영진 보상과 관련된 것입니다.

이러한 문제를 해결하는 데 도움을 주기 위해 미국 의회는 2002년에 [Sarbanes-Oxley 법 을 통과시켰습니다](/sarbanesoxleyact). 연방법은 모든 미국 상장 회사 이사회, 경영진 및 공공 회계 회사에 대한 새로운 또는 확장된 요구 사항을 설정했습니다. 이 법안은 공기업 이사회의 예상 책임을 명시하고 특정 위법 행위에 대한 형사 처벌을 추가했으며 [증권 거래 위원회](/sec) (SEC)에 공기업이 법을 준수해야 하는 방법을 정의하는 규정을 만들도록 요구했습니다.

회계 통제 시스템은 모든 시나리오에 맞는 하나의 크기에서 작동하지 않습니다. 비즈니스 전략과 회계 기반 제어 시스템 간의 관계에 대한 연구는 조직 디자인과 기업 문화가 비즈니스 성공에 중요한 역할을 한다는 것을 발견했습니다. 합의는 기업의 성과를 극대화하기 위해 회계 관리 시스템이 다른 기업의 고유한 비즈니스 전략에 맞게 특별히 설계되어야 한다는 데 동의합니다.

##하이라이트

- Sarbanes-Oxley 법은 재무 보고가 사기 행위를 방지하기 위해 작성된 규정입니다.

- 회계 통제는 회사가 효율적으로 운영되며 정확한 재무제표를 제공할 수 있도록 합니다.

- 법과 규정의 준수는 회계관리의 목적이 아니라 모든 이해관계자에게 최고의 회사가 되도록 돕는 것입니다.

- 회계 통제의 세 가지 주요 영역은 탐지 통제, 예방 통제 및 시정 통제입니다.

