---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 회계 가정
description: 회계 가정은 역사적 관행에 기초한 회계 분야의 가정입니다.
---

# 회계 가정
## 회계 원칙이란 무엇입니까?

회계 가정은 역사적 관행에 기초한 회계 분야의 가정입니다. 회계 가정은 거래를 처리하고 기록하는 방법을 관리하는 회계 표준의 기초를 형성합니다.

## 회계 가정의 이해

회계 가정에는 기본 가정이 포함되며 일반적으로 회사의 [재무제표 에는 설명되어 있지 않습니다](/financial-statements). 예를 들어, 미국에서는 모든 숫자가 미국 달러로 표시되어야 한다는 가정이 있을 수 있습니다. 다음은 오늘날 실제로 사용되는 가장 일반적인 회계 원칙 중 일부입니다.

###수익 실현

수익은 받을 때가 아니라 획득할 때 기록됩니다. 수익 인식은 회계에 발생주의를 사용합니다. 즉, 고객으로부터 돈이나 현금을 수취한 시점과 상관없이 판매가 이루어진 시점에 기록됩니다. 반대로 비용은 일반적으로 자산을 사용하거나 소비할 때 기록됩니다.

### 회계의 일관성

한 번 선택한 회계처리 방식은 충분한 이유 없이 향후 회사에서 변경되어서는 안 됩니다. 또한 기록 여부가 투자자의 회사 투자 결정에 영향을 미칠 수 있는 경우 모든 거래를 기록해야 합니다.

### 회사 또는 단체 가정

자산, 부채 및 거래의 재무 보고에는 회사가 포함되며 소유자 또는 본인의 재무 보고가 혼합되지 않습니다.

### 관심가는

회사는 무한정 존재하며, 이와 반대되는 중대한 일이 발생하지 않는 한 회사가 단기간에 파산하지 않을 것이라고 가정합니다. 계속기업 가정은 [자산 가치를 평가하는 데 도움이 되며](/asset),. 이는 청산 가치를 기반으로 하지 않고 역사적 비용으로 수행할 수 있습니다. 회사는 자산 감가상각과 같은 나중 기간으로 비용을 연기할 수도 있습니다.

### 돈 측정

화폐 측정 가능성 가정에 따르면 금전적 가치가 있는 항목만 회사의 [재무](/financial-statements) [제표 에 보고됩니다](/financial-statements). 즉, 직원의 사기 등 정량화할 수 있는 것은 보고하지 않습니다.

### 기간

재무제표가 다루는 기간은 비교가 가능하도록 가정에 요약되어 있습니다. 예를 들어 회사는 연간 결과를 보고하고 다른 많은 회사도 분기 및 반기 재무 보고서를 통해 중간 보고서를 보고합니다. 투자자와 분석가는 일관되고 특정 기간을 갖는 것이 한 기간을 다른 기간과 비교하기 쉽습니다. 그러나 장기 자산의 비용과 수익을 평가하는 것은 여러 기간에 걸쳐 어려울 수 있습니다.

이 가정은 널리 받아들여지고 있지만 특정 상황에서는 의견 불일치가 발생할 수 있습니다. 예를 들어, 특정 거래의 경우 수익과 비용 항목을 기록하는 시점에 이견이 있을 수 있습니다. 또한, 기타 회계 가정은 산업 또는 부문에 따라 약간 다를 수 있습니다.

##하이라이트

- 회계 가정의 예는 수익이 발생 기준으로 기록되는 경우일 수 있습니다.

- 회계 가정은 역사적 관행에 기초한 회계 분야의 가정입니다.

- 회계 관행의 일관성은 또 다른 가정입니다. 즉, 한 번 선택한 회계 방법은 변경되지 않아야 합니다.

- 회계 가정은 거래를 처리하고 기록하는 방법을 관리하는 회계 표준의 기초를 형성합니다.

