---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 계정
description: 계정은 조직이 고객의 금융 자산을 수락하고 고객을 대신하여 보유하는 방식입니다.
---

# 계정
## 계정이란 무엇입니까?

계정이라는 용어는 일반적으로 기록 보관 또는 원장 활동을 나타냅니다. 금융 산업에서 다양한 응용 프로그램이 있습니다. 은행에서 계좌는 일반적으로 은행이나 신용 조합과 같은 금융 기관과 같은 조직이 고객의 금융 [자산](/asset) 을 수락하고 고객의 재량에 따라 고객을 대신하여 보유하는 약정을 나타냅니다.

계좌 유형에는 고객이 [유동 자산 을 축적할 수 있도록 설계된 저축 계좌가 있습니다](/liquidasset). 고객이 유동성 자산을 사용하여 부채를 지불하고 상품 및 서비스를 구매하는 것을 더 쉽게 만드는 당좌예금; 고객이 저축한 돈에 대해 더 높은 이자를 받고 노후에 투자할 수 있는 퇴직 계좌.

"계정"은 발생한 대변, 차변, 발생 및 조정의 형태로 거래 기록을 요약한 진술을 의미하며 자산, 자본, 부채 또는 과거, 현재 또는 미래 수익에 영향을 미칠 수 있습니다.

인가된 중개 회사의 고객 자산을 보유 하는 [중개 계정](/brokerageaccount) 을 나타낼 수도 있습니다 . 이 유형의 계정에서 투자자는 돈이나 기타 자산을 예치하고 브로커는 고객을 대신하여 거래를 합니다.

## 계정 이해하기

Knights Templar는 다른 사람을 대신하여 자산을 보유하고 그 자산을 대출하는 최초의 사람들이었습니다. 따라서 Knights Templar는 때때로 오늘날 은행 시스템의 기초를 만든 것으로 알려져 있습니다. 계정은 처음에 사람들이 돈을 빌려 성지로 여행하고 십자군 전쟁 중에 종종 도난당한 부를 보유하고 축적할 수 있도록 만들어졌습니다.

오늘날 사람들은 유동성 자산을 보다 안전하게 관리하기 위해 거래(수표), 저축 및 기타 은행 계좌를 개설합니다. 금융 기관의 계좌에 보관된 자산은 현금보다 도난 위험이 적고 [연방예금보험공사](/fdic) ( FDIC) 미국에서 최대 $250,000. 은행 계좌를 통해 소지자는 수표를 쓰거나 직불 카드 또는 ATM 카드를 사용하여 계정 잔액에 대해 구매 및 현금 인출을 할 수 있습니다.

많은 사람들은 또한 신용 계좌를 사용하여 주요 구매 및 소규모 구매를 위한 돈을 빌리고 있습니다. 일반적인 신용 계정에는 신용 카드 및 신용 한도와 같은 회전 신용 계정과 자동차 대출 또는 모기지와 같은 할부 대출 계정이 포함됩니다. 금융 기관은 이러한 방식으로 돈을 빌리는 특권에 대해 계좌 소유자에게 이자를 부과합니다.

현금을 예치하고 상품과 서비스를 구매하고 지불하는 유연성을 원하는 고객은 금융 기관에서 당좌 예금 계좌를 개설할 것입니다. 이 당좌 예금 계좌는 더 높은 보안, 자금에 대한 전자 액세스, 청구서 지불 옵션 등을 포함하여 그녀가 소유하고 있는 돈에 비해 많은 이점이 있습니다.

## 계정 명세서

이 거래 명세서는 수량화할 수 있는 거의 모든 것의 성장 및 발전 또는 축소 및 상각에 대한 기록입니다. 금융 기관은 정기적으로 보유자에게 계정 명세서를 발행합니다. 여기에는 주어진 명세서 기간 내의 차변 및 대변 요약이 포함됩니다. 국가, 기업 및 기타 주체는 금융 계정, 경상 계정, [자본 계정 및 기타 항목](/capitalaccount) 을 사용하여 지불, 이전, 무역 및 유동성 자산, [상표](/trademark),. 드릴링 권리, 지적 재산권, 생산된 상품, 그리고 더.

##하이라이트

- 많은 사람들이 신용 계좌를 사용하여 크고 작은 구매를 위한 돈을 빌리기도 합니다.

- 일반적인 신용 계정에는 신용 카드 및 신용 한도와 같은 회전 신용 계정과 자동차 대출 또는 모기지와 같은 할부 대출 계정이 포함됩니다. 금융 기관은 이러한 방식으로 돈을 빌리는 특권에 대해 계좌 소유자에게 이자를 부과합니다.

- 금융기관에 예치된 자산이 현금보다 도난에 덜 취약하기 때문에 소비자는 유동자산을 보다 안전하게 관리하기 위해 당좌예금, 저축은행 등의 은행계좌를 개설한다.

- 은행에서 계좌란 금융기관이 고객의 금융자산을 수취하여 고객을 대신하여 고객의 재량에 따라 보유하는 약정을 말합니다.

