---
keywords: Business,Business Essentials
title: 회계 기반 인센티브
description: 회계 기반 인센티브는 주당 순이익 및 자기자본이익률(ROE)과 같은 성과 측정치를 기반으로 기업 경영진에게 보상하기 위해 고안되었습니다.
---

# 회계 기반 인센티브
## 회계 기반 인센티브란 무엇입니까?

[주당 순이익](/eps) 및 [자기자본이익률(ROE )과](/returnonequity) 같은 성과 측정을 기반으로 기업 경영진에게 보상하기 위해 고안되었습니다 . 기업이 경영진 성과를 측정하기 위해 일반적으로 사용하는 기타 성과 측정에는 현금 흐름, 자산 수익률, 영업 이익, 순이익 및 총 주주 수익률이 포함됩니다.

널리 사용되는 이러한 인센티브 계획은 회사 경영의 주요 목표가 주주 가치를 가능한 한 높은 수준으로 높이는 것이라는 개념에 기반을 두고 있습니다.

## 회계 기반 인센티브 이해

회계 인센티브 기반의 회계 인센티브는 일반적으로 성과를 내는 임원에게 현금과 회사 주식 또는 [직원 스톡 옵션을 제공](/eso) 합니다. 모든 규모의 기업에서 인센티브 급여는 일반적으로 임원 보수의 상당 부분을 차지합니다. 회사는 다음 세 가지 구성 요소를 기반으로 하는 공식을 사용하여 일반 직원에 대한 연간 인센티브 포상을 결정합니다.

1. 개인 급여 수준

1. 전사적 성과

1. 특정 사업부의 실적

### CEO 보수의 기하급수적인 성장

회계 기반 인센티브는 기업이 상업적 성공을 구성하는 요소와 가장 잘 달성할 수 있는 방법에 대한 정의를 발전시키면서 수십 년 동안 연구 주제였습니다. 회계 조치를 기반으로 직원 및 경영진의 목표를 주주의 목표와 일치시키는 것은 인센티브 보상을 결정하는 간단한 프로세스로 간주됩니다.

비평가들은 경영진이 회사 주식 인센티브로 점점 더 많은 보상을 받게 되면서 장기적 계획과 일반적인 비즈니스 안정성보다는 주가에 대한 단기적 영향에 집중하도록 권장받았다고 주장해 왔습니다. 경제정책연구소(Economic Policy Institute)에 따르면 CEO 보수는 1978년부터 2014년까지 일반 근로자 급여의 90배 증가했습니다.

## 인센티브 기반 보상의 장점과 단점

다음과 같은 이점을 포함하여 이 관행에 대해 많은 경우가 있습니다.

- 보너스는 지급하는 회사에 세금 공제 가능

- 이러한 이벤트는 주주 지분을 희석하지 않습니다.

- 이 프로그램은 주주의 이익을 관리자의 인센티브와 일치시킵니다.

반면에 인센티브 기반 보상에 반대하는 사람들은 보너스 계산이 매우 복잡한 보상 계획이 될 수 있다는 사실을 포함하여 이 관행에 대한 많은 단점을 언급하며 종종 다수의 성과 측정에 의존합니다. 또한 주식 기반 인센티브, 장기 인센티브 및 단기 보너스와 같은 다양한 유형의 포상이 있습니다.

반대론자들은 사용된 재무 지표가 반드시 회사 가치의 변화를 반영하지 않을 수도 있다는 사실을 지적합니다. 예를 들어, 회사는 실질적인 상대 손실(배당에서 자본 손실을 뺀 값) 또는 마이너스 실질 수익률(수익에서 인플레이션을 뺀 값)을 통해 주주에 대한 회사 가치를 낮추는 동시에 상당한 주당 순이익 성장을 보일 수 있습니다.

마지막으로, 회사의 성과에 임원 급여를 연결하는 것은 고위험 결정을 조장할 수 있습니다. 실패할 경우 임원은 보너스를 받지 못할 수 있지만 기본 급여는 절약됩니다. 한편, 회사의 주가는 급격히 하락하여 주주들에게 피해를 줄 수 있습니다.

**[중요: 보너스 인센티브가 모든 직원에게 동기를 부여한다고 해서 반드시 게임을 강화할 수 있는 것은 아닙니다.

##하이라이트

- 회사는 개인 급여 수준, 회사 전체의 성과 수치, 특정 사업부에 대해 계산된 성과를 포함하여 보너스의 기반이 되는 다양한 지표를 사용할 수 있습니다.

- 회계 기반 인센티브는 성과 측정에 따라 기업 임원을 보상하도록 설계되었습니다.

- 이러한 프로그램에 반대하는 사람들은 회사의 성과를 경영진의 급여와 연결하여 고위험 결정을 유발할 수 있는 잠재적인 이해 충돌을 일으킬 수 있다고 생각합니다.

