---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: AR(수취채권)
description: 미수금 할인은 미지급 송장을 해당 송장의 액면가보다 적은 현금으로 판매하는 것을 말합니다.
---

# AR(수취채권)
## 미수금(AR) 할인이란 무엇입니까?

미수금 할인은 미지급 [송장 을 해당 송장의](/invoice) [액면가](/facevalue) 보다 적은 현금으로 판매하는 것을 말합니다 . 현금 잔고에 대한 대가로 회사 대차 대조표에서 AR( [수취금 계정 )](/accountsreceivable) 의 가치를 할인하는 회계 전술입니다 .

## 미수금 할인 이해하기

AR(수취채권)은 제공되거나 사용되었지만 아직 고객이 지불하지 않은 상품 또는 서비스에 대해 회사에 지불해야 하는 금액입니다. 매출채권은 [대차대조표](/balancesheet) 에 유동자산으로 기재되어 있습니다. AR은 신용 구매에 대해 고객이 지불해야 하는 금액입니다.

[현금 흐름](/cashflow) 을 개선하기 위해 미수금 금액을 액면가보다 낮은 가격에 구매자에게 판매하려고 합니다 . 구매 회사("팩터"라고도 함)는 판매 회사에 즉시 현금을 제공하는 할인된 가격으로 금융 의무를 구매합니다. 그러나 매각은 [소구 없이 진행 되는 경우가 많습니다](/without-recourse). 이는 해당 팩터가 계정의 재무 구성을 회수하기 위해 빚진 돈을 징수하는 데 전적인 책임을 진다는 것을 의미합니다. 미수금에 대해 판매 확정 금액을 지불해야 하는 채무자는 재정적 의무를 구매한 요소에게 지불을 지시할 것입니다.

채권은 [채무자](/debtor) 가 의무를 이행하지 않을 위험을 완화하기 위해 [할인된 가격으로 판매되는 경우가 많습니다.](/at-a-discount) 할인은 해당 팩터가 미수금의 근본적인 위험을 가정하고 지연된 자금 유입을 보상해야 하기 때문에 발생합니다.

이전에는 최소 한도 요건을 충족할 수 있는 [대기업 만](/firm) 이 팩토링 회사(일반적으로 대형 은행)와 관계를 맺어 미수금을 매각하고 필요한 현금을 확보할 수 있었습니다. 오늘날 거의 모든 산업(예: IT 회사, 제조업체, 병원)에서 운영되는 중소 기업은 개별 팩토링 회사 또는 팩토링 [중개자 를 통해 AR을 할인된 가격으로 판매할 수 있는 방법을 찾을 수 있습니다](/broker).

## 의심스러운 계정에 대한 허용

매출채권으로 등록된 회사에 빚진 일부 부채는 매각할 수 없거나 일부 또는 전체를 상환하지 못할 것입니다. 미국 GAAP(Generally Accepted [Accounting Principles](/gaap) )에 따르면 비용은 지급 시점이 아닌 관련 수익이 발생한 동일한 회계 기간에 인식해야 하므로 기업은 충당금법을 사용하여 회수 불가능한 계정에 대한 달러 금액을 추정해야 합니다.

이 대손 손실 추정치는 [손익계산서](/incomestatement) 에 [대손 비용 으로 기록되고](/bad-debt-expense) 대차대조표의 미수금 [계정 아래 대차 계정](/contraaccount) 에 표시되며 종종 [대손충당금](/allowancefordoubtfulaccounts) [이라고 합니다](/allowancefordoubtfulaccounts). 매출채권의 순액과 대손충당금은 회수될 것으로 예상되는 매출채권의 감소된 가치를 표시합니다. 기업은 수당 계정에 있더라도 자금을 수집할 권리를 보유합니다. 이 충당금은 회계 기간에 걸쳐 누적될 수 있으며 회수할 수 없을 것으로 예상되는 미지급 채권 및 계정 잔액을 기준으로 주기적으로 조정됩니다.

##하이라이트

- 할인된 매출채권은 미지급 송장을 해당 송장의 액면가보다 적은 현금으로 판매하는 것입니다.

- 현금을 신속하게 조달하고 채무자가 전액을 지불하지 못할 위험을 줄이기 위해 미수금을 할인된 가격에 판매하는 경우가 많습니다.

- 할인된 매출채권의 매수자를 "요인"이라고 합니다.

