---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: 숙박 시설 보증
description: 숙박 보증은 한 사업체에서 다른 사업체의 신용 책임을 뒷받침하는 서면 동의서입니다.
---

# 숙박 시설 보증
## 숙박 보증이란 무엇입니까?

숙박 보증은 한 사업체가 다른 사업체의 신용 책임을 지지하는 계약입니다. 일반적으로 이러한 유형의 계약은 재정적으로 취약한 두 기업의 신용도에 강점을 더합니다. 예를 들어, [모회사는](/parentcompany) 종종 자회사에 숙박 보증을 제공합니다. 이를 통해 자회사는 경우에 따라 모회사의 신용 등급과 더 유리한 대출 조건을 누릴 수 있습니다.

## 숙소 보증 이해하기

숙박 보증은 공동 서명 대출 계약에 해당하는 기업입니다. 아르바이트만 하고 [신용 기록 이 없는 19세 대학생](/credit-history) 이 여름 인턴십 기간 동안 사용할 중고차가 필요하다고 가정해 보겠습니다. 이 학생의 부모는 자동 대출에 공동 서명해야 할 수 있으며 [,](/co_sign) 이는 학생이 불이행할 경우 부채에 대한 책임이 있음을 나타냅니다.

유사하게, 숙박 보증은 자회사가 대출을 신청할 때 발생하지만, 이 법인이 액면가 이하의 대차대조표로 인해 지불할 수 있다는 것이 완전히 확실한 것은 아닙니다. 이 경우 모회사는 숙박 서류를 발행합니다. 이것은 은행에 훨씬 더 많은 자산을 보유한 모회사가 원래 차용인이 채무 불이행 시 대출을 받을 것이라는 약속을 제공합니다.

숙박 승인은 소규모 회사에 특히 도움이 됩니다. 그러나 큰 모회사의 경우 숙박 시설 보증이 항상 효과가 있는 것은 아닙니다. 은행 또는 은행권 소지자는 대출이 재판매되는 경우 지급을 받지 못하는 경우 모회사를 뒤쫓을 수 있습니다. 이는 소규모 기업이 실질적으로 차입한 경우에 의미가 있습니다.

실용적인 관점에서, 수용적인 보증인은 이 그룹이 더 작은 조직이나 자회사를 위한 재정적 백스톱임을 나타내는 점선에 서명하기만 하면 됩니다. 미국 정부가 [미국 국채 를](/treasurybond) 완전히 지원하는 방식과 유사하게 , 모회사의 평판은 이제 대출을 받을 수 있습니다.

## 특별 고려 사항

[숙박 보증인](/accommodation-endorser) 이 항상 모회사는 아닙니다. 그러나 거의 항상 차용인과 긴밀한 관계를 유지합니다. 따라서 더 큰 회사는 중요한 공급업체 중 하나에 대해 수용적인 보증을 제공할 수 있습니다. 예를 들어, 대형 탄산음료 회사는 보틀러 중 한 명의 숙박 보증인이 되기를 원할 수 있습니다.

은 기업 그룹이 서로 지분을 갖고 때로는 협력하고 프로젝트를 공유하는 일본 기업 의 [keiretsu 구조](/keiretsu) 에서도 발생 합니다. 다시 말하지만, 다른 사람들에게 숙박 보증을 제공하는 회사 중 가장 강력합니다.

또 다른 예는 지역 자회사 중 하나의 인수를 승인하는 국립 은행입니다. 지역 지점에서 예치금 문제가 발생하면 국립 은행 모회사가 필요한 자금을 제공하기 위해 개입할 수 있습니다.

파트너십에서 한 파트너가 비즈니스에 속하지 않는 숙박 보증을 하는 경우 비즈니스 또는 나머지 파트너는 책임을 지지 않습니다.

숙박 보증인은 자신이 후원하는 회사가 재정적 의무를 이행하지 못할 경우 모든 책임을 감당할 수 있도록 그들이 제공하는 후원을 항상 알고 있어야 합니다. 예를 들어, 자회사가 1억 달러의 대출을 받고 전액을 인출했지만 그 중 어느 것도 상환할 수 없는 경우 숙박 보증인은 전체 1억 달러에 대해 곤경에 처하게 됩니다.

[회계 연도](/fiscalyear) 가 좋지 않거나 부채를 상환하는 등 주어진 시간에 해당 금액을 상환할 재정적 상황이 아닌 경우, 이는 재정 상태와 [신용 등급](/creditrating) 에 부정적인 영향을 미칠 수 있습니다.

##하이라이트

- 숙박 보증은 한 사업체가 다른 사업체의 신용 채무를 뒷받침하는 계약입니다.

- 숙박 보증인은 전체 재정적 책임에 대해 곤경에 처할 수 있으므로 항상 자신이 후원하는 재정적 금액을 알고 있어야 합니다.

- 숙박 보증은 일반적으로 재정적으로 약한 기업의 신용도를 강화하여 더 강한 기업의 신용 등급을 누릴 수 있도록 제공됩니다.

- 소기업은 일반적으로 보증인의 강력한 재정 상태로 인해 주로 자금을 받을 수 있는 능력에서 숙박 보증의 혜택을 받습니다.

- 숙박 보증인은 종종 자회사의 모회사이지만 보증하는 회사와 직접 관련이 있을 필요는 없습니다.

