---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: 회계 원칙
description: 회계 원칙은 회사가 재무 데이터를 보고할 때 따라야 하는 규칙 및 지침입니다.
---

# 회계 원칙
## 회계 원칙이란 무엇입니까?

회계 원칙은 재무 데이터를 보고할 때 회사 및 기타 기관이 따라야 하는 규칙 및 지침입니다. 이러한 규칙은 회계사가 사용해야 하는 용어와 방법을 표준화하여 재무 데이터를 보다 쉽게 조사할 수 있도록 합니다.

국제 [회계기준](/ifrs) 은 166개 국가에서 채택된 가장 널리 사용되는 회계 원칙입니다. 미국은 [일반적으로 인정되는 회계 원칙](/gaap) (GAAP)으로 알려진 별도의 회계 원칙을 사용합니다.

## 회계 원칙 이해

모든 회계 원칙의 궁극적인 목표는 회사의 재무제표가 완전하고 일관되며 비교 가능하도록 하는 것입니다. 이를 통해 투자자는 일정 기간 동안의 추세 데이터를 포함하여 회사 재무제표에서 유용한 정보를 더 쉽게 분석하고 추출할 수 있습니다. 또한 여러 회사의 재무 정보를 쉽게 비교할 수 있습니다. 회계 원칙은 또한 투명성을 높이고 위험 신호를 식별할 수 있도록 하여 회계 사기를 완화하는 데 도움이 됩니다.

## 일반적으로 인정되는 회계 원칙(GAAP)

미국에서 일반적으로 인정되는 회계 원칙은 [재정 회계 재단 에서 회원을 선출하는 비영리 조직인 재정 회계 표준 위원회(Financial Accounting Standards Board)에서 주로 설정합니다](/financial-accounting-foundation).

비상장 기업이 GAAP를 준수할 필요는 없지만 상장 기업은 증권 거래소에 상장되기 위해 GAAP 준수 [재무제표 를 제출해야 합니다.](/financial-statements) 상장 기업의 최고 경영자와 독립 감사인은 재무제표 및 관련 주석이 GAAP에 따라 작성되었음을 증명해야 합니다.

가장 기본적인 회계 원칙 중 일부는 다음과 같습니다.

- 발생 원칙

- 보수주의 원칙

- 일관성 원칙

- 비용 원칙

- 경제 실체 원칙

- 완전공개 원칙

- 계속기업 원칙

- 매칭 원칙

- 중대성 원칙

- 화폐단위 원리

- 신뢰성 원칙

- 수익인식 원칙

- 기간 원칙

많은 원칙이 있지만 가장 주목할만한 원칙은 [수익 인식](/revenuerecognition) 원칙, 매칭 원칙, 중요성 원칙 및 일관성 원칙입니다. 표준화된 회계 원칙의 궁극적인 목표는 재무제표 사용자가 보고서에 공개된 정보가 완전하고 일관되며 비교 가능하다는 확신을 가지고 회사의 재무를 볼 수 있도록 하는 것입니다.

> US GAAP에 대한 규칙은 민간 기업 및 비영리 단체에 대한 통일된 회계 원칙을 수립하는 업계 조직인 FASB( [Financial Accounting Standards Board )에서 설정합니다.](/fasb) 유사한 조직인 GASB( [Governmental Accounting Standards Board](/government-accounting-standards-board-gasb) )는 지방 및 주 정부에 대한 GAAP 표준을 설정하는 책임이 있습니다. 세 번째 기관인 FASAB(연방회계기준자문위원회)는 연방 기관에 대한 회계 원칙을 발표합니다.

>

모든 중요한 거래는 재무제표에 회계처리되어야 하므로 중요성 원칙에 의해 완전성이 보장됩니다. 일관성은 회사가 시간이 지남에 따라 회계 원칙을 사용하는 것을 말합니다. 회계 원칙에 따라 여러 방법 중에서 선택할 수 있는 경우 회사는 시간이 지남에 따라 동일한 회계 방법을 적용하거나 [재무제표의 각주 에 회계 방법의 변경 사항을 공시해야 합니다](/footnote).

비교 가능성은 재무제표 사용자가 회계 원칙이 동일한 표준 세트를 따랐다는 보장과 함께 여러 회사의 재무 정보를 나란히 검토할 수 있는 기능입니다. 회계 정보는 절대적이거나 구체적이지 않으며 일관성 없는 데이터의 부정적인 영향을 최소화하기 위해 GAAP와 같은 표준이 개발됩니다. GAAP가 없으면 동일한 산업 내에서도 회사 간의 재무 제표를 비교하는 것이 매우 어려울 것입니다. 불일치와 오류도 발견하기가 더 어려울 것입니다.

개인 소유 회사 및 비영리 조직은 대출 기관이나 투자자가 GAAP 준수 재무 제표를 제출하도록 요구할 수도 있습니다. 예를 들어, 연간 감사를 받는 GAAP 재무제표는 대부분의 은행 기관에서 요구 하는 공통 대출 [약정 입니다.](/covenant) 따라서 미국의 대부분의 회사와 조직은 법적 요구 사항은 아니지만 GAAP를 준수합니다.

## 국제회계기준(IFRS)

회계 원칙은 국가마다 다릅니다. 국제회계기준위원회(IASB)는 국제회계 [기준](/ifrs) (IFRS)을 발행합니다. 이러한 표준은 유럽 연합(EU)을 포함하여 120개 이상의 국가에서 사용됩니다.

[증권 시장](/security) 의 질서를 유지하는 역할을 하는 미국 정부 기관인 [증권 거래 위원회 (SEC)](/sec) 가 IFRS 전환에 관심을 표명했습니다. 그러나 두 표준의 차이로 인해 미국은 가까운 장래에 전환하지 않을 것입니다.

그러나 FASB와 IASB는 회계 문제가 발생할 때 특정 주제에 대해 유사한 규정을 발행하기 위해 계속 협력하고 있습니다. 예를 들어, 2014년 FASB와 IASB는 공동으로 새로운 수익 인식 기준을 발표했습니다.

회계 원칙은 세계적으로 다르기 때문에 투자자는 다른 국가의 회사의 재무제표를 비교할 때 주의해야 합니다. 다른 회계 원칙의 문제는 더 성숙한 시장에서 덜 우려됩니다. 그러나 여러 회계 원칙에 따라 숫자 왜곡의 여지가 여전히 있으므로 주의해야 합니다.

**수정—2022년 6월 15일.** 이 문서는 정부 기관에 대한 GAAP 표준을 게시하는 여러 조직을 포함하도록 편집되었습니다.

##하이라이트

- FASB와 IASB가 함께 이슈가 되는 이슈에 대한 공동 기준을 발표하는 경우가 있지만 가까운 장래에 미국이 IFRS로 전환할 의사는 없습니다.

- 기업이 보고하는 재무정보의 질적 향상을 위해 회계기준을 마련한다.

- 미국에서는 FASB(Financial Accounting Standards Board)에서 GAAP(Generally Accepted Accounting Principles)를 발행합니다.

- GAAP는 미국의 모든 상장 기업에 필요합니다. 또한 비상장 기업에서도 일상적으로 시행하고 있습니다.

- 국제적으로 국제회계기준위원회(IASB)는 국제회계기준(IFRS)을 발행합니다.

##자주하는 질문

### 회계 원칙에 대한 몇 가지 비판은 무엇입니까?

원칙 기반 회계 시스템의 비평가들은 기업에 너무 많은 자유를 줄 수 있고 투명성을 규정하지 않는다고 말합니다. 그들은 회사가 정해진 특정 규칙을 따를 필요가 없기 때문에 보고가 재무 건전성에 대한 부정확한 그림을 제공할 수 있다고 믿습니다. GAAP와 같은 규칙 기반 방법의 경우 복잡한 규칙으로 인해 재무제표 작성에 불필요한 복잡성이 발생할 수 있습니다. 이러한 비평가들은 엄격한 규칙이 있다는 것은 기업이 산업 표준을 준수하기 위해 불공정한 자원을 사용해야 한다는 것을 의미한다고 주장합니다.

### IFRS는 GAAP와 어떻게 다릅니까?

IFRS는 국제적으로 사용되는 표준 기반 접근 방식이고 GAAP는 주로 미국에서 사용되는 규칙 기반 시스템입니다. IFRS는 끊임없이 변화하는 금융 환경에 대응하여 정기적으로 수정되는 보다 역동적인 플랫폼으로 간주되지만 GAAP는 더 정적입니다. 예를 들어, GAAP를 통해 기업은 FIFO(선입선출) 또는 LIFO(후입선출)를 재고 비용 방법으로 사용할 수 있습니다. 그러나 LIFO는 IFRS에 따라 금지됩니다.

### 회계 원칙과 기준은 누가 정하는가?

다양한 기관에서 회계 기준을 설정합니다. 미국에서 GAAP는 FASB(Financial Accounting Standards Board)의 규제를 받습니다. 유럽 및 기타 지역에서 IFRS는 IASB(International Accounting Standards Board)에서 설정합니다.

### 회계 원칙은 언제 처음 제시되었습니까?

표준화된 회계 원칙은 15세기와 16세기에 자산과 부채에 대한 일치 항목이 있는 T-원장을 도입한 복식 부기의 출현으로 거슬러 올라갑니다. 일부 학자들은 그 기간 동안 복식 회계 관행의 출현이 상업과 자본주의의 부상을 위한 발판을 제공했다고 주장했습니다. 미국공인회계사협회(American Institute of Certified Public Accountants)와 뉴욕증권거래소(New York Stock Exchange)는 1930년대에 미국 기업이 사용하는 최초의 회계 표준을 시작하려고 시도했습니다.

