---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 회계 이익
description: 회계 이익은 회사가 손익 계산서에보고하는 이익이며 수익에서 사업 비용을 빼서 계산됩니다.
---

# 회계 이익
## 회계 수익이란 무엇입니까?

회계 수입, 회사의 표시 [수입](/earnings) 또는 [순이익](/netincome) (NI)의 다른 이름은 매출 원가(COGS), 일반 및 관리 비용(G&A), 감가상각비, 이자 및 세금을 포함한 비즈니스 지출을 빼서 계산됩니다. 수익. 사실상 기업이 사업을 운영하는 데 드는 명시적 비용을 공제한 후 남은 금액을 나타냅니다.

회계 이익은 회사의 실제 수익성을 측정하는 경제적 이익과 혼동되어서는 안됩니다.

## 회계 이익의 이해

모든 회사의 기본 목표는 돈을 버는 것입니다. 즉 , 모든 [비용](/businessexpenses) 을 고려한 후 비즈니스에 남은 수익인 [이익](/profit) 은 종종 투자자와 분석가가 성과를 측정하고 거래소에 상장된 주식의 건전성을 평가하는 데 사용되는 지표입니다.

[재무제표](/financial-statements) 에 다양한 버전의 이익 또는 수익을 게시하는 경우가 많다는 것 입니다. 이 수치 중 일부는 [일반적으로 인정되는 회계 관행](/gaap) (GAAP)을 따릅니다. 다른 것들은 경영진과 회계사가 조합한 창의적인 해석입니다.

[손익계산서](/incomestatement) 의 가장 중요한 부분인 회계이익 은 전자에 속한다. 재무 성과 보고에 사용되는 세 가지 재무제표 중 하나인 손익 계산서에는 특정 [회계](/accountingperiod) [기간 동안](/accountingperiod) 의 모든 수익, 비용, 손익이 나열됩니다 . 마지막에 이 모든 것을 집계하여 투자자에게 회사가 유지할 수 있었던 수입에 대한 스냅샷을 제공합니다.

주식 가치 평가에 가장 널리 참조되는 지표인 EPS(주당 순이익) [를](/eps) 결정하는 기준으로 사용되기 때문에 매우 영향력이 있습니다. EPS는 NI에서 우선주 배당금, 회사 우선주 소유자에게 지급되는 현금 배당금을 뺀 다음 평균 [발행 보통주 로 나누어 계산합니다](/outstandingshares). 결과 수치는 회사가 주식 1주당 얼마나 많은 돈을 버는지 보여줍니다.

## 회계 이익 대 경제적 수입

회계 이익과 마찬가지로 경제적 이익은 수익에서 명시적 비용을 공제합니다. 다른 점은 경제적 이윤이 [암묵적 비용](/implicitcost),. 다양한 [기회 비용](/opportunitycost),. 또는 한 대안을 다른 대안보다 선택할 때 놓친 이익을 제거한다는 것입니다. 회사는 자원을 다른 곳에 할당할 때 발생합니다.

경제적 이익은 이용 가능한 모든 재무 정보에 초점을 맞추기 때문에 많은 사람들은 이것이 [수익성 을 더 잘 측정하고](/cashflow) 회계 이익보다 비즈니스 의 실제 기본 [현금 흐름 을](/cashflow) 더 정확하게 표현 한다고 믿습니다.

그러나 경제적 수입은 회사의 재무제표에 기록되지 않으며 규제 기관, 투자자 또는 금융 기관(FI)에 공개할 필요도 없으므로 이를 결정하는 것은 시간이 많이 걸리고 복잡한 작업이 될 수 있습니다. 회계 수입에서 경제적 수입을 도출 하고 GAAP 회계의 허점을 메우려면 ­[각주에서 재무제표](/footnote) 와 [경영 논의 및 분석](/mdanalysis) (MD&A)에 대한 항목을 추출해야 합니다.

회사의 기본 수익성을 측정하는 다른 인기 있는 방법에는 [현금 흐름 할인](/dcf) (DCF) 분석, [내부 수익률](/irr) (IRR)(때로는 "경제적 수익률"이라고도 함) - 경제적 부가가치(EVA) 및 투자 자본 수익률이 포함됩니다. (ROIC).

## 특별 고려 사항

다른 회계 조치와 마찬가지로 회계 수입은 조작될 수 있습니다. 예를 들어, 회사는 공격적인 [수익 인식](/revenuerecognition) 전략에 참여하거나 조기에 판매를 기록하거나 비용을 숨길 수 있습니다. 그들은 또한 [세금 부채](/taxliability) 를 줄이기 위해 회계 수입을 최소화하려고 할 수도 있습니다 .

> ###중요

> 수익은 주가를 결정하는 지름길이 되었기 때문에 일부 회사는 공격적인 회계 또는 GAAP의 규정을 준수하는 기타 트릭을 통해 계정을 조작하여 계정을 조작합니다.

>

이러한 일반적인 관행은 회계 이익에 기초하여 결정을 내리는 투자자가 재무제표에 표시된 모든 수치를 항상 액면 그대로 받아들여서는 안 된다는 것을 의미합니다. 회사는 법에 따라 특정 [회계 기준 을 따라야 합니다](/accounting-standard). 그러나 약간의 여유도 제공되어 특정 목표를 달성하기 위해 수입을 줄이거나 늘릴 수 있습니다.

일상적인 비즈니스 운영과 관련이 없는 사업부 매각, [구조 조정 비용 또는 법률 비용과 같은 비정상적이고 불규칙한 일회성, 비반복적인](/restructuring-charge) [사건](/nonrecurring-gain-or-loss) 으로 인해 회계 수익이 왜곡될 수 있다는 점도 염두에 두어야 합니다 .

##하이라이트

- 그러나 이는 조작의 여지가 있으며 경제적 이익과 달리 기회 비용을 정량화하기 어려운 요소를 고려하지 않습니다.

- 회계 이익 또는 순이익(NI)은 회사의 수익에서 사업 비용을 빼서 계산됩니다.

- 회계이익은 주식가치평가에서 가장 널리 사용되는 지표인 주당순이익(EPS)을 결정하는 기준으로 사용되기 때문에 매우 큰 영향을 미칩니다.

- 결과 숫자는 회사가 사업 운영의 명시적 비용을 공제한 후 남은 금액을 알려줍니다.

