---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 회계법인
description: 회계 법인은 특정 거래의 회계를 다른 부문이나 회계 법인과 분리하는 별개의 경제 단위입니다.
---

# 회계법인
## 회계법인이란?

특정 [거래 의](/transaction) [회계](/accounting) 를 다른 부문이나 회계 법인 과 분리하는 명확하게 정의된 경제 단위입니다 . 회계 법인은 법인 또는 단독 소유권뿐만 아니라 법인 내의 자회사가 될 수 있습니다. 그러나 회계 법인은 자산 및 부채를 자세히 설명하는 별도의 장부 또는 기록을 소유자의 장부 또는 기록과 분리해야 합니다.

회계 엔티티는 비즈니스 엔티티 개념의 일부이며 소유자와 엔티티의 금융 거래 및 회계 기록이 섞일 수 없다고 유지합니다.

## 회계 법인의 작동 원리

별도의 회계 법인을 유지하는 것이 경영진에게 유용한 정보를 제공하지만, 법인의 수가 증가함에 따라 재무 보고 구조를 유지하려면 더 많은 회사 자원이 필요합니다.

[회계사](/accountant) 는 별도의 회계 법인에 대해 별도의 기록을 유지하고 각 법인의 특정 [현금 흐름](/cashflow) 을 결정해야 합니다. 현금 흐름은 일상적인 운영의 결과로 비즈니스 안팎으로 이동하는 현금입니다.

회계 법인이 설정되면 재무 데이터의 미래 비교 가능성이 희생되므로 변경해서는 안 됩니다.

> 회계 법인의 분리는 적절한 세무 회계 및 재무 보고에 도움이 되기 때문에 중요합니다. 그러나 여러 회계 법인이 회사 전체의 [재무제표](/financial-statements) 로 집계될 수 있습니다 .

>

## 내부 회계 법인

회계 실체는 경영진의 정보 요구에 따라 임의로 정의되거나 비즈니스 운영의 유사성에 따라 그룹화됩니다. 엔터티가 정의되면 모든 관련 거래, 자산 및 부채는 보고 및 책임 목적으로 회계 엔터티에 보고됩니다.

회계 법인은 회사의 제품이 판매되는 특정 제품 라인 또는 지리적 지역에 대해 설립될 수 있습니다. 또한 특정 회계 기록은 기업의 핵심 원칙에 따라 유지하거나 각 고객 기반을 다음 고객 기반과 구별할 수 있는 경우 고객 기반으로 분리할 수 있습니다. 내부 회계 법인의 예로는 은행의 투자 부서 또는 [기업 의 영업 부서가](/corporation) 있습니다.

내부 회계 법인은 회사 경영진이 비즈니스의 다양한 부문에서 운영을 독립적으로 분석할 수 있도록 하기 때문에 유용합니다. 여러 엔터티 간에 재무 데이터를 분리하면 예측 및 재무 분석이 더 쉬워집니다. 다양한 회계 기록을 유지하면 다양한 제품 라인을 전략적으로 분석할 수 있으며 특정 비즈니스 운영을 중단하거나 확장할지 여부를 결정하는 데 도움이 됩니다.

## 외부 회계 법인

사업체는 소유주 및 투자자의 재무 기록과 별도로 재무 기록을 유지해야 합니다. 이러한 이유로 기업은 법적 및 과세 목적의 회계 법인입니다. 회계 법인은 세무 당국이 세금 규칙에 따라 적절한 부과금을 평가할 수 있도록 허용합니다.

회계 기관마다 재무 보고 요구 사항이 다릅니다. 별도의 재무 보고는 회계 법인이 파산 시 청산해야 하는 경우 누가 어떤 자산을 소유하고 있는지 명시하기 때문에 중요합니다. 또한 조직의 재무 제표를 감사하는 것은 별도의 회계 법인을 사용하는 것이 더 쉽습니다. 더 큰 회계 법인의 예로는 기업, 파트너십 및 신탁이 있습니다.

## 특수 목적 차량(SPV)

[특수목적차량(SPV)](/spv) 은 자산과 부채의 구조와 모회사가 [파산 하더라도 의무를 담보할 수 있는 법적 지위를 가진 자회사로 존재](/bankruptcy) 하는 회계법인이다 .

SPV는 스왑 및 기타 신용에 민감한 파생 상품의 거래 상대방 역할을 하도록 설계된 금융 회사의 자회사일 수도 있습니다. [파생상품](/derivative) 은 가치가 벤치마크와 같은 기초 자산 또는 자산에서 결정되거나 파생되는 증권 [입니다 .](/security)

때로는 특수 목적 기관(SPE)이라고도 하는 특수 목적 수단을 악의적으로 사용하여 모회사에서 발생하는 회계 부정 또는 과도한 위험을 숨길 수 있습니다. 따라서 특수 목적 수단은 회사의 전체 재무 상황을 알지 못하는 투자자와 분석가로부터 중요한 정보를 가릴 수 있습니다.

> 투자자는 사업에 투자할지 여부를 결정하기 전에 모회사의 대차대조표와 특수 목적 법인의 대차대조표를 분석해야 합니다. Enron의 회계 스캔들은 기업이 별도의 회계 기록을 사용하여 손실을 숨길 수 있는 방법의 대표적인 예입니다.

>

##하이라이트

- 회계 법인은 회계 목적상 별개의 별개의 사업 단위입니다.

- 회계 단위에서 수행되는 대차 대조표 및 거래는 모회사 및 모회사가 통제할 수 있는 다른 회계 실체와 구별됩니다.

- 회계 법인은 법인 또는 개인 사업체, 법인 내 자회사 또는 SPV(특수 목적 차량)로 구성될 수 있습니다.

- 회계 법인은 소유자의 자산과 부채와 별도로 자산과 부채를 자세히 설명하는 일련의 장부 또는 재무 기록을 가지고 있어야 합니다.

##자주하는 질문

### 일부 회사에서 추가 회계 단위를 만드는 이유는 무엇입니까?

회사는 모회사의 현금 흐름, 위험 및 이익을 분리하기 위해 특정 부서 또는 하위 단위를 고유한 고유한 회계 단위로 법적으로 구성할 수 있습니다. 하위 단위가 모회사의 핵심 비즈니스와 크게 다른 운영과 관련되어 있기 때문에 그렇게 할 수 있습니다. 또한 더 유리한 신용 조건에 접근하거나 더 쉽게 새 자본을 조달하기 위해 하위 단위 또는 상위 단위의 위험을 줄이기 위해 수행할 수 있습니다.

### 회계 법인의 몇 가지 예는 무엇입니까?

일반적으로 모든 비즈니스 또는 수익 창출 조직은 자체 세금을 신고하고 자체 재무제표를 작성하는 회계 법인으로 간주됩니다. 여기에는 법인, 개인 사업자, 파트너십, 클럽, 신탁뿐만 아니라 개인 납세자가 포함될 수 있습니다.

### 회계 법인이 비윤리적인 행위에 어떻게 이용될 수 있습니까?

SPV와 같은 특정 회계 기관은 손실을 숨기거나 돈을 세탁하기 위해 구조화될 수 있습니다. 악의적인 일이 벌어지고 있지 않은지 확인하기 위해 면밀히 조사해야 합니다. 잘못된 SPV 중 하나는 [Enron 이 예로 들 수 있습니다. Enron](/enron) 은 이와 같은 회계 법인을 오용하여 궁극적으로 역사상 가장 큰 파산 중 하나로 이어졌습니다.

