---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 회계실무
description: 회계 관행은 비즈니스 엔터티의 일상적인 재무 활동을 기록하는 프로세스입니다.
---

# 회계실무
## 회계실무란?

회계 관행은 비즈니스 엔터티의 일상적인 재무 운영을 기록하는 프로세스 및 활동입니다. 회계 관행은 법적으로 요구되는 회사의 연간 [재무 제표](/financial-statements) 를 작성하는 데 필요합니다. 기업이 선택할 수 있는 다양한 회계 방법이 있으며 기업이 준수해야 하는 원칙이 있습니다. [일반적으로 인정되는 회계 원칙 (GAAP)은](/accounting-principles) FASB( [Financial Accounting Standards Board )](/fasb) 에서 발행한 일련의 공통 회계 원칙, 표준 및 절차를 나타 냅니다. 미국의 공기업은 회계사가 재무제표를 작성할 때 GAAP를 따라야 합니다.

## 회계 관행 이해

회계 관행은 회사가 연간 및 법적으로 요구되는 재무제표( [손익계산서](/incomestatement),. 포괄손익계산서, [대차](/balancesheet) [대조표](/balancesheet),. [현금흐름표](/cashflowstatement),. [자기자본표) 를 생성할 수 있도록 하는 데 필요합니다](/stockholdersequity).

다양한 회계 방법이 회사의 회계 관행에 사용됩니다. 두 가지 기본 방법은 현금 회계와 발생주의 회계입니다.

**현금 회계**

[현금 회계 의](/cashaccounting) 경우 수익과 지출은 수취와 지급으로 기록되며 거래는 현금을 사용하거나 수취한 경우에만 기록됩니다. 예를 들어, 현금 회계에서 매출은 대금을 받았을 때 기록하고 비용은 청구서를 지불할 때만 기록합니다. 이 방법은 소규모 비즈니스에서 가장 일반적으로 사용되는 방법입니다. 그러나 기업이 해당 연도에 5백만 달러 이상의 매출을 창출하는 경우 [국세청 에 따르면 발생주의 회계 방법을 선택해야 합니다](/irs).

**발생 회계**

[발생주의 회계](/accrualaccounting) 는 수익과 비용의 실현 시기를 일치시키기 위한 매칭 원칙을 기반으로 합니다. [수익 을 비용과](/revenue) 일치시킴으로써 발생 방법은 회사의 실제 재무 상태에 대한 보다 정확한 그림을 제공합니다. 발생주의 방식에서는 실제 결제가 이루어진 시점이 아닌 발생 시점에 거래를 기록합니다. 이는 자금이 즉시 수령되지 않더라도 [구매 주문 이 수익으로 기록됨을 의미합니다.](/requisition) 비용이 아직 지불되지 않았을 때 기록된다는 점에서 비용도 마찬가지입니다.

### 회계 원칙

회계 원칙은 회계 활동에 적용되는 규칙과 개념입니다. GAAP는 FASB( [Financial Accounting Standards Board )](/fasb) 에서 발행한 일련의 공통 회계 원칙, 표준 및 절차를 나타냅니다 . 미국의 공기업은 재무제표를 작성할 때 GAAP 원칙을 따라야 합니다. GAAP는 권위 있는 표준(정책 위원회에서 설정)과 일반적으로 인정되는 회계 정보 기록 및 보고 방법의 조합입니다. GAAP는 재무 정보의 명확성, 일관성 및 비교 가능성을 개선하는 것을 목표로 합니다. GAAP 원칙의 몇 가지 예는 다음과 같습니다.

**수익 인식 원칙**

이 원칙은 손익 계산서에 입력된 수익에 적용됩니다. 수익은 서비스 상품의 판매 또는 이자, [로열티](/royalty) 및 [배당금](/dividend) 의 산출로 인한 기업의 현금 및 수취 총유입입니다 .

**과거 비용 원칙**

역사적 원가 원칙은 자산을 취득할 당시 지불한 가격이 후속 회계 기간의 자산 처리 기준이 되도록 요구합니다. 자산을 무료로 취득한 경우 해당 항목은 자산으로 기록되지 않습니다. 예를 들어 회사의 평판은 귀중한 [자산](/asset) 이지만 계정에 기록되지 않습니다.

**매칭 원리**

매칭 원칙에 따르면 회사는 관련 수익이 발생한 기간 동안 손익 계산서에 비용을 보고해야 합니다. 또한 회계 기간 말의 대차 대조표에 [부채 를 입력해야 합니다.](/liability) 대응 원칙은 발생주의 회계와 관련이 있으며 입력 조정이 필요합니다.

**전체 공개 원칙**

이 원칙에 따라 재무제표는 정보를 전달해야 하며 숨기지 않아야 합니다. 재무제표는 모든 관련 정보를 공개해야 합니다. 완전 [공시](/disclosure) 원칙으로 인해 회사는 재무 제표에 주석을 추가합니다.

**객관성 원칙**

객관성 원칙에 따라 회계 데이터는 명확하고 검증 가능해야 하며 회계사의 개인적 편견이 없어야 합니다. 계정에 기록된 각 거래에는 영수증, 현금 메모 또는 송장의 형태와 같이 이를 뒷받침할 수 있는 증거가 있어야 합니다.

## 회계 실무를 위한 특별 고려 사항

시간이 지남에 따라 물리적 세계와 디지털 세계가 통합됨에 따라 오늘날의 회계 정보 시스템은 일반적으로 특수 회계 소프트웨어를 사용하는 컴퓨터 기반 방법입니다.

회계 관행과 그에 연결된 시스템은 경영진이 내부적으로 성과를 평가하고 전략적 계획을 세우는 데 사용하는 재무 보고서를 생성합니다. 재무 보고서는 투자자, 채권자 및 세무 당국을 포함한 외부 이해 관계자도 사용합니다. 회계 관행과 결합되면 회계 정보 시스템은 감사, 재무 회계 및 보고, 세금 관리 및 회계를 포함한 모든 회계 기능과 활동을 지원합니다.

회계 관행 문화는 종종 개별 기준, 행동 및 태도를 설정합니다. 이러한 비즈니스 방식은 전체적으로 좋은 규범과 나쁜 규범으로 나타날 수 있습니다. 최악의 경우 회계 관행이 재무 스캔들로 이어질 수 있습니다. 세간의 이목을 끄는 스캔들로는 2001년의 Enron; 2002년 Sunbeam, [WorldCom](/worldcom) 및 Tyco; 2015년 도시바.

##하이라이트

- 미국의 공기업은 회계 관행에서 GAAP를 따라야 합니다.

- 두 가지 인기있는 회계 방법은 현금 회계와 발생주의 회계입니다.

- 회계 관행은 법적으로 요구되는 재무제표를 작성하는 데 필요한 사업체의 일상적인 재무 운영을 기록하는 것입니다.

