---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 회계 도산
description: 회계 도산은 회사의 부채 가치가 자산을 초과하는 상황을 말합니다.
---

# 회계 도산
## 회계 파산이란 무엇입니까?

회계 도산은 회사의 [부채](/liability) 가치가 자산 가치를 초과하는 상황을 말합니다. 회계 [도산](/insolvency) 은 회사의 대차대조표만 보고 순자산이 음수로 나타날 때 회사를 "장부상 지급불능"으로 간주합니다.

기술 지급 불능이라고도 하는 회사는 부채 또는 차입금 증가로 인해 부채 가치가 [자산 가치 보다 더 빠르게 상승할 수 있습니다.](/asset) 이것은 회사가 공급업체나 대출 기관에 약속한 지불을 할 수 없을 때 발생하는 실제 지급 불능 또는 현금 흐름 지급 불능과는 다릅니다.

## 회계 부실의 이해

운영을 계속할 수 있는 능력에 관계없이 회사의 [대차대조표 를 검토할 때만 선언됩니다.](/balancesheet) [수입](/revenue) 이 감소한 반면 차입금이 증가 하면 회계 부실이 발생할 수 있습니다. 자산 가치는 하락하지만 부채 가치는 변하지 않거나 증가하는 기업도 이 범주에 속할 수 있습니다.

회사가 장부상 지급불능 상태로 보이면 부채 보유자가 대응책을 강구할 가능성이 큽니다. 회사는 채무를 경감하기 위해 사업 구조 조정을 시도하거나 채권자에 의해 [파산 상태에 놓일 수 있습니다.](/bankruptcy)

## 회계 파산에 영향을 미치는 요인

가능하거나 임박한 소송으로 인해 향후 부채가 증가하여 궁극적으로 회사 자산을 초과할 수 있습니다. 이러한 [우발 부채](/contingentliability) 는 주체가 제대로 기능하지 못하게 하고 회계 및 현금 흐름 지급 불능으로 이어질 수 있습니다.

자산, 건물 및 장비와 같이 대차대조표에 상당한 양의 고정 장기 자산이 있는 회사도 문제에 직면할 수 있습니다. 기술 혁신으로 인해 자산이 노후화되면 자산 가치가 기술적으로 하락하여 회계 부실이 발생합니다.

모든 부채 의무를 커버하지 못하는 현금 흐름 수준을 의미하는 현금 흐름 부족은 문제가 될 수 있습니다. 이러한 유동성 위기 상태는 기업이 자산이나 수익성 있는 부서를 매각하여 현금 흐름 부족에 자금을 지원하도록 하여 회계 부실을 유발할 수 있습니다.

## 현금 흐름 지급 불능 대 회계 도산

### 현금 흐름 지급 불능

[현금 흐름](/cashflow) 은 없기 때문에 회계 지급 불능과 다릅니다 . 현금 형태로 회수되는 판매 수익이 충분하지 않으면 회사는 대출 상환과 같은 단기 채무를 이행하지 못할 위험이 있습니다.

예를 들어, 회사 에 단기적으로 [미지급금 (공급자에게](/accountspayable) [빚진 돈)이 있고](/accountsreceivable) [미수금](/accountsreceivable) (고객에게 빚진 돈)이 제때 지불되지 않으면 현금 흐름 지급 불능이 발생할 수 있습니다.

경우에 따라 은행에서 단기 차입 시설을 개설하여 현금 흐름 지급 불능을 수정할 수 있습니다. 회사는 또한 공급자와 더 나은 조건을 협상할 수 있으므로 계정의 미지급금에 대해 나중에 지불할 수 있습니다. 다시 말해서, 회사가 현금 흐름을 부실하게 되었다고 해서 반드시 파산이 유일한 선택임을 의미하지는 않습니다.

### 회계 도산

회계 지급불능은 종종 장기적인 문제를 수반하기 때문에 기업이 헤쳐나가야 할 훨씬 더 큰 문제가 될 수 있습니다. [고정 자산](/fixedasset) 의 가치가 하락하고 회사가 부채를 상환하기 위해 고정 자산을 [청산 해야 하는](/liquidate) 경우 재정 문제가 발생할 수 있습니다. 큰 자산은 시장에서 쉽게 팔거나 청산되지 않으며 회사는 종종 초기 구매 가격과 판매 가격을 비교할 때 손실을 입습니다.

## 회계 부실의 예

XYZ Company는 최근 새 장비를 구입하기 위해 대출을 받았으며 대출 금액은 전체 장비 가치에 가깝습니다. 불행히도 장비를 구입한 직후 시장의 기술 업그레이드로 인해 가치가 크게 떨어졌습니다.

갑자기 XYZ Company가 소유한 자산은 이제 부채 가치보다 가치가 떨어집니다. 회사는 영업을 계속할 수 있는 긍정적인 현금 흐름을 가지고 있지만 XYZ는 기술적으로 파산 회계 영역에 있습니다.

##하이라이트

- 회계 부실이 지속되는 경우 채권자 및 대출 기관은 회사에 자산 매각 또는 파산 선언을 강요할 수 있습니다.

- 회계도산이란 기업의 부채가액이 자산가치를 초과하는 상황을 말한다.

- 회계 지급불능은 회사의 대차대조표만 보고 순자산이 음수로 나타날 때 회사를 "장부상 지급불능"으로 간주합니다.

