---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 회계
description: 회계는 금융 거래를 기록, 요약하고 감독 기관, 규제 기관 및 IRS에 보고하는 프로세스입니다.
---

# 회계
## 회계란 무엇입니까?

회계는 비즈니스와 관련된 금융 거래를 기록하는 프로세스입니다. 회계 프로세스에는 이러한 거래를 요약, 분석하고 감독 기관, 규제 기관 및 세금 징수 기관에 보고하는 작업이 포함됩니다. 회계에 사용되는 재무 제표는 회계 기간 동안의 재무 거래를 간결하게 요약하여 회사의 운영, 재무 상태 및 [현금 흐름 을 요약한 것](/cashflow) 입니다.

## 회계 작동 방식

회계는 거의 모든 비즈니스의 핵심 기능 중 하나입니다. 소규모 회사의 회계사 또는 회계사가 처리하거나 대기업의 직원이 수십 명인 대규모 재무 부서에서 처리할 수 있습니다. 원가 회계 및 관리 회계와 같은 다양한 회계 흐름에서 생성된 보고서는 경영진이 정보에 입각한 비즈니스 결정을 내리는 데 매우 중요합니다.

특정 기간 동안 대기업의 운영, 재무 상태 및 현금 흐름을 요약하는 재무제표는 수천 건의 개별 금융 거래를 기반으로 하는 간결하고 [통합된 보고서 입니다.](/consolidatedfinancialstatement) 결과적으로 모든 전문 회계 지정은 수년간의 연구 및 엄격한 시험과 최소한의 실제 회계 경험이 결합된 결과입니다.

## 회계의 역사

회계의 역사는 거의 돈 그 자체였습니다. 회계의 역사는 메소포타미아, 이집트, 바빌론의 고대 문명으로 거슬러 올라갑니다. 예를 들어, 로마 제국 기간 동안 정부는 재정에 대한 자세한 기록을 가지고 있었습니다. 그러나 직업으로서의 현대 회계는 19세기 초부터 존재했습니다.

Luca Pacioli는 회계를 직업으로 발전시키는 데 기여한 공로로 인해 "회계 및 부기의 아버지"로 간주됩니다. 이탈리아 수학자이자 레오나르도 다빈치의 친구인 Pacioli는 1494년 복식 부기 시스템에 관한 책을 출판했습니다.

1880년까지 [잉글랜드와 웨일스의 공인 회계사 협회에서 현대 회계](/institute-chartered-accountants-england-wales-icaew) [전문직 이 완전히 형성되고 인정되었습니다](/institute-chartered-accountants-england-wales-icaew). 이 기관은 오늘날 회계사들이 사용하는 많은 시스템을 만들었습니다. 연구소의 형성은 대부분 산업 혁명으로 인해 발생했습니다. 상인들은 기록을 추적해야 할 뿐만 아니라 파산을 피하기 위해 노력했습니다.

> 책임 있는 전문 면허를 위한 연합(ARPL)은 CPA가 되기 위한 요구 사항을 보다 관대하게 만드는 일련의 규제 완화 제안에 대한 응답으로 2019년 8월에 구성되었습니다. ARPL은 엔지니어, 회계사 및 건축가를 포함한 다양한 고급 전문 그룹의 연합입니다.

>

## 회계 유형

회계사는 특정 거래를 기록하거나 특정 정보 세트로 작업하는 임무를 맡을 수 있습니다. 이러한 이유로 대부분의 회계사를 그룹화할 수 있는 몇 가지 광범위한 그룹이 있습니다.

### 재무 회계

[재무 회계](/financialaccounting) 는 중간 및 연간 재무 제표를 생성하는 데 사용되는 프로세스를 말합니다. 회계기간 동안 발생한 모든 금융거래의 결과는 대차대조표, 손익계산서, 현금흐름표에 요약되어 있습니다. 대부분의 회사의 재무 제표는 외부 CPA 회사에서 매년 감사를 받습니다.

상장 기업과 같은 일부 기업의 경우 감사가 법적 요구 사항입니다. 그러나 대출 기관은 일반적으로 부채 계약의 일부로 매년 외부 감사 결과를 요구합니다. 따라서 대부분의 회사는 이런저런 이유로 매년 감사를 받습니다.

### 관리 회계

[관리회계](/managerialaccounting) 는 재무회계와 동일한 데이터를 많이 사용하지만 정보를 조직화하고 활용하는 방식이 다릅니다. 즉, 관리 회계에서 회계사는 비즈니스 관리 팀이 비즈니스 운영 방식에 대한 결정을 내리는 데 사용할 수 있는 월별 또는 분기별 보고서를 생성합니다. 관리 회계는 또한 예산 책정, 예측 및 다양한 재무 분석 도구를 포함하여 회계의 다른 많은 측면을 포함합니다. 기본적으로 관리에 유용할 수 있는 모든 정보는 이 우산 아래에 있습니다.

### 원가회계

관리 회계가 기업이 관리에 대한 결정을 내리는 데 도움이 되는 것처럼 원가 회계는 기업이 원가에 대한 결정을 내리는 데 도움이 됩니다. 기본적으로 원가 회계는 제품 생산과 관련된 모든 비용을 고려합니다. 분석가, 관리자, 비즈니스 소유자 및 회계사는 이 정보를 사용하여 제품 비용을 결정합니다. 원가 회계에서 돈은 생산의 경제적 요인으로 간주되는 반면 재무 회계에서는 돈이 회사의 경제적 성과의 척도로 간주됩니다.

### 세무 회계

재무 회계사는 회사의 재무 상태를 보고하기 위해 한 가지 규칙 집합을 사용하는 경우가 많지만 [세무사](/taxes) 는 종종 다른 규칙 집합을 사용합니다. 이러한 규칙은 제출되는 보고서에 따라 연방, 주 또는 지역 수준에서 설정됩니다. 세금 계정은 보고 규칙 준수의 균형을 유지하는 동시에 사려 깊은 전략적 의사 결정을 통해 회사의 납세 의무를 최소화하려고 합니다. 세무사는 종종 [조직도 의 전략적 생성](/organizational-chart),. 운영, 규정 준수, 보고 및 납세 의무 송금과 같은 회사의 전체 세금 프로세스를 감독합니다.

## 회계 직업

기본 회계 기능은 회계사가 처리할 수 있지만 고급 회계는 일반적으로 [미국 공인회계사](/cpa) (CPA) 또는 [공인관리회계사](/cma) (CMA)와 같은 디자인을 보유한 자격을 갖춘 회계사가 처리합니다.

[공인 회계사](/ca) (CA), 공인 일반 회계사(CGA) 및 공인 관리 회계사(CMA) 의 세 가지 레거시 디자인이 공인 전문 회계사(CPA)로 통합되었습니다.

회계 전문가의 주요 구성 요소는 "빅 4"입니다. 이 4대 회계법인은 감사, 컨설팅, 세무 자문 및 기타 서비스를 수행합니다. 이 회사는 다른 많은 소규모 회사와 함께 일반적으로 재무 및 세무 회계에 자문을 제공하는 공공 회계 영역을 구성합니다.

회계 경력은 산업, 부서 및 틈새 시장에 따라 크게 다를 수 있습니다. 관련 직책에는 다음이 포함될 수 있습니다.

- **감사인(내부 또는 외부):** 보고 요구 사항을 준수하고 회사 자산을 보호합니다.

- **법의학 회계사:** 개인 또는 기업의 거래를 조사하기 위해 내부 또는 외부 활동을 모니터링합니다.

- **세무사:** 최적의 사업 구성을 전략적으로 계획하여 납세의무를 최소화하고 세무신고 준수를 보장합니다.

- **관리 회계사:** 금융 거래를 분석하여 종종 상품 제조와 관련된 사려 깊고 전략적인 제안을 합니다.

- **정보 및 기술 분석가/회계사:** 회계 기록이 처리 및 저장되는 시스템 및 소프트웨어를 유지 관리합니다.

- **관리자:** 재무 보고, 미지급금, 외상매출금 및 조달의 회계 기능을 감독합니다.

> 2021년 12월 기준으로 미국 공인 회계사의 평균 연봉은 $101,779입니다.

>

## 회계 규칙

대부분의 경우 회계사 는 미국에서 재무제표를 작성할 때 [일반적으로 인정되는 회계 원칙](/gaap) (GAAP)을 사용합니다. GAAP는 산업 전반에 걸쳐 재무 보고의 비교 가능성과 일관성을 개선하기 위해 고안된 일련의 표준 및 원칙입니다. 이 표준은 이중 입력 회계를 기반으로 하며, 이 방법은 모든 회계 거래가 대차대조표와 손익계산서에 포함되는 두 개의 별도 총계정원장 계정에 차변과 대변 모두로 입력됩니다.

[International Financial Reporting Standards )](/ifrs) 라는 국제회계기준위원회에서 관리하는 일련의 표준 이 사용됩니다.

미국에서 세금 보고를 감독하는 세무사는 국세청의 지침에 의존합니다. 연방 세금 신고서는 IRC(국세법)에 명시된 세금 지침을 준수해야 합니다. 세금 계정은 또한 비즈니스가 사업을 수행하는 관할 구역에서 설명하는 주 또는 카운티 세금에 의존할 수 있습니다. 외국 기업은 신고서를 제출해야 하는 국가의 세금 지침을 준수해야 합니다.

## 특별 고려 사항

회계사는 종종 소프트웨어를 활용하여 업무를 지원합니다. 일부 회계 소프트웨어는 QuickBooks, Quicken, FreshBooks, Xero, SlickPie 또는 Sage 50과 같은 소규모 비즈니스에 더 나은 것으로 간주됩니다. 대규모 회사는 종종 특정 보고 요구 사항과 통합하기 위해 훨씬 더 복잡한 솔루션을 가지고 있습니다. 여기에는 추가 모듈 또는 가정 내 소프트웨어 솔루션이 포함됩니다. 대규모 회계 솔루션에는 Oracle, NetSuite 또는 Sage 제품이 포함됩니다.

### 회계 주기

재무 회계사는 일반적으로 동일한 단계가 순서대로 발생하고 모든 보고 기간을 반복하는 주기적인 환경에서 작동합니다. 이러한 단계를 회계 주기라고 하며 원시 거래 정보를 가져와 회계 시스템에 입력하고 적절하고 정확한 재무 보고서를 실행하는 프로세스입니다. 회계 주기의 단계는 다음과 같습니다.

[송장](/invoice),. [은행 거래 명세서](/bank-statement),. 영수증, 지불 요청, 현금 없는 수표, 신용 카드 명세서 또는 비즈니스 거래를 포함할 수 있는 기타 매체 와 같은 거래 정보를 수집합니다 .

1. 단계 1의 항목에 대한 분개 항목을 총계정원장에 전기하고 가능하면 외부 문서와 조정합니다.

모든 차변 및 대변 잔액과 자재 총계정원장 계정이 올바르게 표시되도록 조정되지 않은 [시산표 를 준비합니다.](/trial_balance)

1. 기간 말에 조정 분개를 전기하여 3단계에서 실행된 시산표에 대한 변경 사항을 반영합니다.

1. 이러한 재정 잔액이 실질적으로 정확하고 합리적인지 확인하기 위해 조정된 시산표를 준비합니다.

1. 주어진 보고 기간 동안의 모든 거래를 요약하는 재무제표를 준비합니다.

### 현금 방식 대 발생 회계 방법

금융 계정에는 따르도록 선택할 수 있는 두 가지 규칙이 있습니다. 첫 번째, [발생주의](/accrualaccounting) 회계 방법은 위에서 논의되었습니다. 이러한 규칙은 GAAP 및 IFRS에 의해 설명되고 공개 기업에서 요구하며 주로 대기업에서 사용됩니다.

두 번째 규칙 집합은 [현금 주의](/cashbasis) 회계 방법을 따릅니다. 거래가 발생했을 때 기록하는 대신 현금 방법은 현금이 교환된 경우에만 거래를 기록해야 한다고 규정합니다. 회계 방식이 단순하기 때문에 현금 방식은 발생주의 회계 방식을 사용할 필요가 없는 소규모 기업이나 기업에서 자주 사용합니다.

회사가 신용으로 $1,000의 재고를 구매한다고 상상해 보십시오. 30일 이내에 재고에 대한 지불이 이루어집니다.

- 발생주의 방식은 주문시 분개가 기록됩니다. 항목은 $1,000의 재고(자산) 차변과 $1,000의 미지급금(부채) 대변을 기록합니다. 30일이 지나고 재고가 실제로 지불되면 회사는 두 번째 분개를 전기합니다. $1,000에 대한 차변(채무)과 $1,000에 대한 대변(자산)입니다.

- 현금 회계 방식에서는 현금이 재고로 교환된 경우에만 분개를 기록합니다. 주문할 때 항목이 없습니다. 대신 회사는 재고가 지불될 때 하나의 분개만 입력합니다. 항목은 $1,000의 인벤토리(자산) 차변 및 $1,000의 현금(자산) 대변입니다.

이 두 회계 방법의 차이점은 발생주의 처리입니다. 당연히 발생주의 회계 방식에서는 발생액이 필요합니다. 현금 방식에서는 발생액이 필요하지 않으며 기록되지 않습니다.

> 증권 거래 위원회에는 공개 기업의 보고 요건을 요약한 전체 재무 보고 매뉴얼이 있습니다.

>

## 회계가 중요한 이유

회계는 직원이 고객, 제품 개발자 또는 제조와 직접 인터페이스할 수 없는 백오피스 기능입니다. 그러나 회계는 회사의 전략적 계획, 성장 및 규정 준수 요구 사항에서 핵심적인 역할을 합니다.

- **회계는 기업의 성장을 위해 필요합니다.** 기업의 실적에 대한 통찰력 없이는 [예측 을 통한 현명한 재무 결정은 불가능합니다](/forecasting). 회계가 없으면 회사는 어떤 제품이 베스트 셀러인지, 각 부서에서 얼마나 많은 이윤이 발생하는지, 그리고 이윤을 가로막는 간접비를 알 수 없습니다.

- **회계는 자금조달을 위해 필요합니다.** 외부 투자자는 자신이 무엇에 투자하는지 알고 있다는 자신감을 원합니다. 개인 자금 조달 이전에 투자자는 일반적으로 회사의 전반적인 건전성을 측정하기 위해 재무제표(종종 감사)를 요구합니다. 동일한 규칙이 부채 융자와 관련이 있습니다. [은행](/bank) 및 기타 대출 기관은 대출 발행을 위한 인수 및 검토 프로세스의 일부로 회계 규칙을 준수하는 재무제표를 요구하는 경우가 많습니다.

- **회계는 소유자 이탈을 위해 필요합니다.** 인수를 고려 중인 소규모 회사는 종종 인수 또는 합병 노력의 일환으로 재무제표를 제출해야 합니다. 단순히 사업을 폐쇄하는 대신 사업주는 자신의 지위를 "현금화"하고 회사 설립에 대한 보상을 받을 수 있습니다. 회사 평가의 기초는 회계 기록을 사용하는 것입니다.

- **회계는 결제를 위해 필요합니다.** 회사는 자연스럽게 부채가 발생하며, 해당 부채를 관리하는 책임의 일부는 적절한 당사자에게 제때 상환을 하는 것입니다. 이러한 비즈니스 관계를 긍정적으로 육성하지 않으면 회사는 주요 공급업체 또는 공급업체와 함께 하게 될 수 있습니다. 회계를 통해 회사는 누구에게 부채가 있는지, 언제 갚아야 하는지 항상 알 수 있습니다.

- **회계는 대금을 수금하기 위해 필요합니다.** 회사는 고객에게 신용을 제공하는 데 동의할 수 있습니다. 계약 시 현금을 수집하는 대신 순 30과 같은 고객 [거래 신용](/trade-credit) 조건을 제공할 수 있습니다. 회계가 없으면 회사는 누가 돈을 내야 하고 언제 그 돈을 받아야 하는지 추적하는 데 어려움을 겪을 수 있습니다.

- **회계가 필요할 수 있습니다.** 공기업은 GAAP 또는 IFRS에 따라 정기 재무제표를 발행해야 합니다. 이러한 재무제표가 없으면 회사는 거래소에서 제외될 수 있습니다. 적절한 세무 회계 규정을 준수하지 않으면 회사는 벌금이나 과태료를 받을 수 있습니다.

## 회계의 예

이중 입력 회계를 설명하기 위해 기업이 고객 중 한 명에게 송장을 보낸다고 상상해 보십시오. 이중 입력 방법을 사용하는 회계사는 대차 대조표를 통해 흐르는 미수금에 차변을 기록하고 손익 계산서로 흐르는 판매 수익에 대한 대변을 기록합니다.

고객이 송장을 지불할 때 회계사는 미수금을 대변에 기입하고 현금을 차변에 기입합니다. 이중 입력 회계는 모든 회계 항목이 서로 균형을 이루므로 장부 균형 조정이라고도 합니다. 항목이 균형이 맞지 않으면 회계사는 총계정원장 어딘가에 실수가 있음을 알고 있습니다.

##하이라이트

- 전문 회계사는 재무 제표를 작성할 때 일반적으로 인정되는 회계 원칙(GAAP)으로 알려진 일련의 표준을 따릅니다.

- 회계는 전략적 계획, 외부 규정 준수, 자금 조달 및 운영 관리의 중요한 기능입니다.

- 기업에 대한 두 가지 중요한 회계 유형은 관리 회계와 원가 회계입니다. 관리 회계는 관리 팀이 비즈니스 결정을 내리는 데 도움이 되는 반면 원가 회계는 비즈니스 소유자가 제품 비용을 결정하는 데 도움이 됩니다.

- 회계사는 기본적인 회계 업무는 회계사가 처리할 수 있지만, 규모가 크거나 고급 회계 업무에는 공인회계사(CPA)를 활용해야 합니다.

- 기업의 규모에 관계없이 회계는 의사결정, 원가계획, 경제적 성과 측정에 필요한 기능입니다.

##자주하는 질문

### 회계사의 책임은 무엇입니까?

회계사는 기업이 재정에 대한 정확하고 시기적절한 기록을 유지하도록 돕습니다. 회계사는 회사의 일일 거래 기록을 유지하고 이러한 거래를 대차 대조표, 손익 계산서 및 현금 흐름표와 같은 재무 제표로 편집하는 책임이 있습니다. 회계사는 정기적인 감사를 수행하거나 임시 관리 보고서를 준비하는 것과 같은 다른 서비스도 제공합니다.

### 투자자에게 회계가 왜 중요한가요?

회계사가 수행하는 업무는 현대 금융 시장의 핵심입니다. 회계가 없으면 투자자는 시기 적절하고 정확한 재무 정보에 의존할 수 없으며 회사 경영진은 위험을 관리하거나 프로젝트를 계획하는 데 필요한 투명성이 부족합니다. 규제 기관은 또한 회사의 [연간 10-K 서류 에 대한](/10-k) [감사인의 의견 을](/auditors-opinion) 제공하는 것과 같은 중요한 기능을 회계사에게 의존합니다 . 요컨대 회계는 때때로 간과되기는 하지만 현대 금융의 원활한 기능을 위해 절대적으로 중요합니다.

### 회계에 필요한 기술은 무엇입니까?

회계사는 다양한 배경을 가지고 있습니다. 그러나 일반적으로 회계사는 회사 계정의 미묘한 오류나 불일치를 진단하고 수정할 수 있어야 하기 때문에 세부 사항에 대한 주의는 회계의 핵심 구성 요소입니다. 논리적으로 생각하는 능력도 문제 해결에 필수적입니다. 수학 능력은 도움이 되지만 컴퓨터와 계산기가 널리 사용되기 때문에 이전 세대보다 덜 중요합니다.

