---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 계정 이벤트
description: 회계 사건은 배당금 지급 및 재화 판매와 같이 회계 실체의 재무제표에 인식되는 거래입니다.
---

# 계정 이벤트
## 회계 이벤트란 무엇입니까?

회계 사건은 [회계 실체 의](/accounting-entity) [재무제표](/financial-statements) 에 인식되는 거래입니다 . 회사는 회사의 재정에 영향을 미치는 모든 경제적 사건을 회계 기록에 기록해야 합니다. 회계 이벤트의 예로는 자산 감가상각 기록, 투자자에게 배당금 지급, 공급업체로부터 자재 구매, 고객에게 상품 판매 등이 있습니다.

> 자연재해와 같은 사건은 회사의 재산 및 기타 자산에 피해를 입히는 경우 금전적 가치가 부여될 수 있으므로 회계 사건으로 기록될 수 있습니다.

>

## 회계 이벤트 이해하기

회계 이벤트는 회사 재무 제표의 계정 잔액에 영향을 미치는 모든 비즈니스 이벤트입니다. 이러한 사건의 기록은 자산이 부채와 [자본의](/shareholdersequity) 합과 같아야 함을 명시하는 [회계 방정식 을 따라야 합니다](/accounting-equation). 예를 들어, 재화의 판매는 재고를 줄이고 매출채권을 늘립니다. 이익에 영향을 미치기 때문에 자본에도 영향을 미칩니다.

마찬가지로 감가상각비는 자산 가치를 낮추고 순이익과 이익 잉여금을 줄입니다. 따라서 그들은 주주 자본을 감소시킵니다.

회계 사건은 화폐로 측정할 수 있는 사건일 뿐입니다. 자연재해와 같은 사건은 회사의 재산 및 기타 자산에 피해를 입히는 경우 금전적 가치가 부여될 수 있으므로 회계 사건으로 기록될 수 있습니다. 계약 체결과 같은 기타 사건은 재무제표에 영향을 미치지 않을 수 있으므로 회계 사건으로 기록되지 않습니다 .

## 회계 이벤트의 유형

### 외부 이벤트

외부 회계 사건은 회사가 외부 당사자와 거래를 하거나 외부 원인으로 인해 회사 재무에 변동이 있는 경우입니다. 예를 들어, 회사가 제품 제조에 필요한 원자재를 공급자로부터 구매하는 경우 이는 외부 이벤트로 분류됩니다. 회사가 고객으로부터 지불을 받는 경우 이는 재무제표에 기록해야 하는 외부 이벤트이기도 합니다.

###내부 이벤트

내부 이벤트에는 회계 주체의 기록에 반영되어야 하는 기타 변경 사항이 포함됩니다. 여기에는 회사 내의 다른 부서에서 한 부서의 공급품과 같은 상품의 "구매"가 포함될 수 있습니다. [감가상각비](/depreciation) 의 기록은 내부회계사건의 또 다른 유형이다.

## 회계 이벤트 기록

회사는 재무제표에 회계 사건을 보고합니다. [거래 에](/transaction) 따라 회사는 대차대조표에서 자산과 부채로 이벤트를 보고하거나 손익계산서에서 수익과 비용으로 이벤트를 보고할 수 있습니다.

회사가 거래를 기록하는 시점은 회사가 사용하는 회계 방식에 따라 다를 수 있습니다. 회사가 [발생주의 회계법 을 사용하는](/accrualaccounting) 경우 현금 이체 여부와 관계없이 금융 거래가 발생한 시점에 기록합니다.

회사가 [현금 회계](/cashaccounting) 방법을 사용하는 경우 실제로 돈을 받거나 사용할 때 금융 거래를 기록합니다. 현금 회계 방법의 상대적 단순성을 선호하는 소규모 기업을 제외하고 대부분의 기업은 발생주의 회계 방법을 사용합니다.

##하이라이트

- 회계사건은 회계실체가 재무제표에 보고하는 거래입니다.

- 회사는 회계 이벤트를 내부 또는 외부 이벤트로 분류합니다.

- 회계 이벤트의 예로는 상품 판매, 원자재 구매, 자산 감가상각, 투자자에 대한 배당금 지급 등이 있습니다.

- 회사가 회계사건을 기록하는 시점은 발생주의 또는 현금주의에 따라 달라질 수 있습니다.

