---
keywords: Careers,Career Advice
title: 공인 자산 관리 전문가(AAMS)
description: 공인 자산 관리 전문가(AAMS)는 재무 계획 대학에서 재무 전문가에게 수여하는 전문직입니다.
---

# 공인 자산 관리 전문가(AAMS)
## 공인 자산 관리 전문가(AAMS)란 무엇입니까?

[윤리 강령](/code-of-ethics) 을 준수하기로 동의한 재무 전문가에게 재무 계획 대학에서 수여하는 전문직입니다 .

성공적인 지원자는 2년 동안 자신의 이름과 함께 AAMS^®^ 명칭을 사용할 수 있는 권리를 얻게 되며, 이는 직업 기회, 직업적 평판 및 급여를 향상시킬 수 있습니다.

## 공인 자산 관리 전문가 이해

AAMS^®^ 프로그램은 1994년에 시작되었으며 현재 CFP의 플랫폼을 사용하여 온라인으로만 진행됩니다. College for Financial Planning(Kaplan 소유)은 금융 서비스 산업에서 일하는 성인을 위한 금융 교육 제공업체입니다.

AAMS^®^ 프로그램은 [자산 관리 프로세스의 검토부터 시작하여 투자, 보험, 세금, 퇴직 및](/assetmanagement) [부동산 계획](/estateplanning) 문제 와 같은 광범위한 주제를 다루는 10개의 모듈로 구성됩니다.

지정과 관련된 특권을 유지하려면 AAMS^®^ 전문가는 2년마다 16시간의 평생 교육을 이수하고 수수료를 지불해야 합니다. AAMS^®^ 평생 교육 프로그램은 일부 국내 최고의 투자 회사와 함께 개발되었습니다. 신청자는 실제 시나리오를 기반으로 한 사례 연구를 탐색합니다. 이 사례 연구는 실제 세계에서의 효율성을 준비하고 고객과의 지속적인 관계를 구축하는 데 도움이 되도록 설계되었습니다.

## 독학 및 시험

자율 학습 프로그램은 자산 관리 프로세스와 같은 여러 주제를 다룹니다. 투자자, 정책 및 변화; 위험, 수익 및 투자 성과; [자산 할당](/assetallocation) 및 선택; 투자 전략; 및 투자 상품의 과세. 또한 개인 은퇴를 위한 투자 기회를 다룹니다. 소기업 소유자를 위한 투자 고려 사항; 임원 보상 및 복리후생 계획; 투자 고객을 위한 보험 상품; 부동산 계획; 규제 및 윤리적 문제.

학생들은 온라인으로 과정을 이수하고 일반적으로 9주에서 11주 이내에 프로그램을 완료합니다. 자격을 얻으려면 학생들은 CFP가 승인한 시험 센터 중 한 곳에서 최종 시험을 통과해야 합니다. AAMS^®^ 프로그램의 최종 시험은 80문항으로 구성되어 있습니다. 학생들은 학업을 마치기 위해 등록일로부터 1년이 필요합니다. 학생들이 학업에서 만족스러운 진전을 이루고 있는지 확인하기 위해 프로그램을 성공적으로 마칠 때까지 최소한 6개월에 한 번은 시험을 치러야 합니다. AAMS^®^ 최종 시험의 합격 점수는 70% 이상입니다.

> AAMS 지정을 받은 개인은 [재정 고문](/financial-advisor),. 등록된 투자 고문, [등록된 대리인](/registeredrepresentative),. 고객 [관계 관리자](/relationship-manager),. 재무 컨설턴트 또는 [투자 고문 으로 일할 수 있습니다](/investmentadvisor).

>

## 특별 고려 사항

[FINRA(Financial Industry Regulatory Authority)](/finra) 는 전문 자격증이나 지정을 승인하거나 보증하지 않는다고 명시하지만 AAMS^®^를 금융 서비스 산업에서 사용 가능한 디자인 중 하나로 나열합니다. 재무 계획 대학(CFP^®^)에 따르면 일부 조직에서는 AAMS^®^ 지정을 28시간의 지속적인 교육 학점으로 인정합니다.

AAMS^®^ 피지명인의 현재 상태를 대중에게 알리기 위해 CFP^®^는 모든 회원의 이름과 디자인 상태가 포함된 온라인 데이터베이스를 유지 관리합니다. 졸업 시 AAMS^®^ 지정자는 CFP^®^ 인증 교육 프로그램에서 FP511을 완료한 학점을 받습니다.

##하이라이트

- 지정을 유지하려면 AAMS^®^ 소지자는 2년마다 16시간의 평생 교육을 이수하고 갱신 수수료 $95를 지불해야 합니다.

- AAMS^®^를 받으려면 금융 전문가가 엄격한 독학 프로그램을 성공적으로 이수하고 시험에 합격하고 윤리 강령 준수에 동의해야 합니다.

- 공인 자산 관리 전문가(AAMS^®^) 전문가 지정은 자산 관리 자격에 대한 업계 벤치마크로 인정되며 최고의 금융 회사에서 승인합니다.

