---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: 발생액
description: 발생액은 현금이 아직 교환되지는 않았지만 회사의 순이익에 영향을 미치는 수입 또는 발생한 비용입니다.
---

# 발생액
## 적립금이란 무엇입니까?

거래와 관련된 현금이 아직 바뀌지 않았지만 [손익 계산서 의 회사](/incomestatement) [순이익](/netincome) 에 영향을 미치는 수입 또는 발생한 비용 입니다. 발생액 은 비현금 [자산](/asset) 과 [부채 를 포함하기 때문에](/liability) [대차대조표 에도 영향을 미칩니다](/balancesheet). 미지급 계정 에는 [미지급금](/accountspayable),. [미수금](/accountsreceivable),. 미지급 [세금 부채](/taxliability) 및 미지급 또는 [미지급 이자 가 포함](/accruedinterest) 됩니다.

## 발생 이해

발생과 이연은 일반적 [으로](/generalledger) [인정되는 회계 원칙](/gaap) (GAAP) 에 의해 선호되는 방법 [인 발생주의 회계 의 기초입니다.](/accrualaccounting) 발생했지만 아직 기록되지 않은 비용. 발생은 각 회계 기간 말에 [분개 조정](/adjusting-journal-entry) 을 통해 이루어 [지므로 보고된](/financial-statements) [재무제표](/financial-statements) 에는 이러한 금액이 포함될 수 있습니다.

발생주의 계정을 사용하면 재무 제표에 대한 정보의 품질이 크게 향상됩니다. 발생액을 사용하기 전에 회계사는 현금 거래만 기록했습니다. 불행히도 현금 거래는 고객에게 제공되는 신용을 기반으로 한 수익이나 회사의 미래 부채와 같은 다른 중요한 비즈니스 활동에 대한 정보를 제공하지 않습니다. 발생액을 기록함으로써 회사는 단기적으로 빚진 금액과 예상되는 현금 수익을 측정할 수 있습니다. 또한 회사는 [영업권 과 같이 현금 가치가 없는 자산을 기록할 수 있습니다](/taxliability).

[복식 부기](/double-entry) 에서 [미지급](/accruedexpense) [비용](/accruedexpense) 에 대한 상계 는 대차 대조표에 나타나는 미지급 부채 계정입니다. [미지급 수익 에](/accrued-revenue) 대한 상계 는 미지급 자산 계정이며 대차 대조표에도 나타납니다. 따라서 발생액에 대한 조정 분개는 대차 대조표와 손익 계산서에 모두 영향을 미칩니다.

## 발생의 예

전기 유틸리티 회사에 대한 수익 발생의 예를 살펴보겠습니다. 유틸리티 회사는 고객이 12월에 받은 전기를 생산했습니다. 그러나 유틸리티 회사는 계량기를 읽은 다음 달까지 전기 고객에게 요금을 청구하지 않습니다. 유틸리티의 재무제표에 해당 연도의 적절한 수익 수치를 표시하려면 회사가 12월에 얻은 수익을 보고하기 위해 조정 분개를 작성해야 합니다.

유틸리티 회사가 해당 시점에 수익을 벌어야 하는 고객에 대한 의무를 이행했기 때문에 12월 31일 현재 [미수금 계정](/receivables) 에 추가로 반영됩니다 . 12월의 조정 분개 항목에는 미수금에 대한 차변과 수익 계정에 대한 대변이 포함됩니다. 다음 달에 현금이 수취되면 회사는 미수금을 줄이기 위해 대변을 기록하고 현금을 늘리기 위해 차변을 기록합니다.

비용 발생의 예에는 2019년에 받았지만 2020년까지 지급되지 않을 직원 보너스가 포함됩니다. 2019 재무제표에는 2019년에 직원이 얻은 보너스 비용과 회사가 지급할 보너스 부채를 반영해야 합니다. . 따라서 2019년 재무제표를 발행하기 전에 조정 분개는 이 발생액을 비용 계정의 차변과 부채 계정의 대변으로 기록합니다. 새해에 납입이 완료되면 부채계정은 차변으로, 현금계정은 대변으로 감액합니다.

이자에 대한 또 다른 비용 발생이 발생합니다. 예를 들어, 채권에 대한 이자는 일반적으로 반기별로 지급되지만 채권이 있는 회사는 월별 재무제표에 이자 비용이 발생합니다. 조정 분개에 기록된 이자 비용은 재무제표일 현재 발생한 금액입니다. 해당 이자부채는 대차대조표에 기록됩니다.

##하이라이트

- 발생액은 각 회계 기간 말에 분개 조정을 통해 생성됩니다.

- 아직 현금으로 교환되지 않은 수익 또는 발생한 비용에 대해 미지급액이 필요합니다.

- 발생과 이연은 발생 회계의 기초입니다.

- 발생액은 고객에게 제공되는 단기 신용 및 대출 기관에 대한 향후 부채에 대한 유용한 정보를 추가하여 재무제표 정보의 질을 향상시킵니다.

