---
keywords: Investing,Stocks,Dividend Stocks
title: 미지급 배당금
description: 미지급 배당금은 선언되었지만 아직 주주에게 지급되지 않은 보통주 또는 우선주에 대한 배당금을 설명하는 부채입니다.
---

# 미지급 배당금
## 미지급 배당금이란 무엇입니까?

선언되었지만 아직 주주에게 지급되지 않은 보통주에 대한 배당금을 설명하는 대차 대조표 부채를 [나타내는](/balancesheet) [용어](/balancesheet) 입니다 . 미지급 배당금은 신고일부터 유동부채로 계상되며 배당금 지급일까지 그대로 유지됩니다. 미지급 배당금과 "지급 배당금"은 때때로 회사 이름으로 상호 교환됩니다. 미지급 배당금은 또한 [누적](/cumulative_preferred_stock) 우선주 보유자로 인한 배당금을 의미하는 누적 배당금과 동의어 [입니다](/cumulative_preferred_stock).

## 미지급 배당금 이해

회사가 배당을 선언하는 경우 미지급 배당금(또는 미지급 배당금) 계정에 적립하고 [이익잉여금](/retainedearnings) 계정에 예정된 배당금 지급 금액을 차변에 기입합니다. 대부분의 회사는 일반적으로 지불 날짜 몇 주 전에 그것을 예약하지만 발생한 배당금 입력을 기록해야 하는 시간 프레임을 지정하는 회계 규칙은 없습니다.

배당이 선언된 후에는 [기준일](/recorddate) 주주의 재산이 되며 주식과 별개로 간주됩니다. 이러한 분리를 통해 주주는 배당금 지급으로 인해 [합병](/merger) 또는 기타 기업 활동이 발생할 경우 회사의 채권자가 될 수 있습니다.

> 신고일은 회사의 이사회가 다음 배당금 지급을 공고하는 날로 배당금액, [배당락일](/ex-date) 및 지급일을 포함합니다.

>

## 미지급 배당금 계산

[주당 배당금](/dividend-per-share) 금액을 알아야 합니다 . 이 숫자는 대부분의 상장 기업의 투자자 관계 웹사이트 페이지 또는 주식 시세를 제공하는 금융 사이트에서 찾을 수 있습니다. 회사의 미지급 배당금을 계산하려면 발행 주식 수에 주당 배당금을 곱하십시오.

## 누적 배당금

회사는 정기적으로, 자주 분기마다 지정된 날짜에 주주에게 배당금을 지급합니다. 그러나 어떤 경우에는 회사가 주주에게 배당금을 지급하지 못할 수도 있습니다. 예를 들어 예상치 못한 사업 침체로 인해 회사는 배당금 지급을 중단하고 대신 자금을 금융 위기 동안 사업을 유지하는 데 사용할 수 있습니다.

이 시나리오 는 배당금 이 지급될 때까지 회사의 대차대조표에 부채로 나열되는 [누적 배당금 을 생성합니다.](/accumulated-dividend) 누적 배당은 누적 우선주의 주식에 대한 미지급 배당금입니다. 이 유형의 우선주는 보통 주주가 배당금을 받기 전에 건너뛴 배당금을 보유자에게 지급해야 한다고 규정합니다. 따라서 재무 상태가 개선되고 회사가 다시 배당금을 지급할 수 있게 되면 누적 우선주의 주주는 다른 모든 주주보다 먼저 배당금을 받게 됩니다.

## 특별 고려 사항

보통주에 대한 미지급 배당금은 일반적으로 회사 대차 대조표의 유동 부채에 별도의 항목으로 표시되지 않습니다. 예를 들어 Walt Disney Company는 이러한 배당금을 "지급금 및 기타 미지급 부채"로 분류합니다. 미래에 지급될 배당금 금액은 자본 명세서에 있습니다. 우선주에 대한 미지급 배당금이 있는 경우 재무제표 주석에서 확인할 수 있습니다.

##하이라이트

- 미지급 배당금(미지급 배당금이라고도 함)은 회사에서 선언했지만 아직 주주에게 지급되지 않은 보통주에 대한 배당금입니다.

- 회사는 신고일부터 배당금이 주주에게 지급될 때까지 발생한 배당금을 대차대조표 부채로 기장합니다.

- 누적배당금은 주주에게 지급되지 않은 누적우선주에 대한 배당금입니다.

- 누적 우선주 주주는 보통주 및 기타 우선주의 주주보다 먼저 배당금을 받습니다.

- 회사가 배당금을 지급하지 않으면 누적 배당금이 생성되며, 이는 지급될 때까지 회사의 대차대조표에 부채로 표시됩니다.

