---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 공인 투자자
description: 공인 투자자는 SEC의 특정 보호를 제외하고 등록되지 않은 증권에 투자하는 고위험 고수익 경로를 택할 수 있는 재정적 정교함과 능력을 갖추고 있습니다.
---

# 공인 투자자
## 공인 투자자란 무엇입니까?

공인 투자자는 금융 당국에 등록되지 않은 증권을 거래할 수 있는 개인 또는 사업체입니다. 그들은 소득, 순자산, 자산 규모, 거버넌스 상태 또는 전문적인 경험과 관련하여 최소한 하나의 요구 사항을 충족함으로써 이러한 특권 액세스를 받을 자격이 있습니다.

미국에서 공인 투자자라는 용어는 [규정 D 에 따라](/regulationd) [증권 거래 위원회](/sec) (SEC)에서 재정적으로 정교하고 규제 공개 문서에 의해 제공되는 보호의 필요성이 감소된 투자자를 지칭하는 데 사용됩니다. 공인 투자자에는 고액 자산가(HNWI), 은행, 보험 회사, 브로커 및 [trust](/trust) [가 포함](/trust) 됩니다.

## 공인 투자자 이해

공인 투자자는 SEC와 같은 규제 기관에 등록되지 않은 증권을 구매할 수 있는 법적 권한이 있습니다. 많은 회사가 이 등급의 공인 투자자에게 직접 증권을 제공하기로 결정합니다. 이 결정으로 기업은 SEC에 증권을 등록하지 않아도 되므로 많은 비용을 절감할 수 있습니다. 이러한 유형의 주식 공모를 [사모](/privateplacement) 모집이라고 합니다 . 이러한 인증된 투자자에게 많은 위험을 안겨줄 가능성이 있습니다. 따라서 당국은 재정적으로 안정적이고 경험이 풍부하며 위험한 모험에 대해 잘 알고 있는지 확인해야 합니다.

회사가 공인 투자자에게 자신의 주식을 제공하기로 결정할 때 규제 당국의 역할은 누가 공인 투자자 자격이 있는지 결정하기 위한 기준을 설정하는 데 필요한 지침을 확인하거나 제공하는 것으로 제한됩니다. 규제 당국은 신청자가 미등록 증권 투자와 관련된 위험을 감수하는 데 필요한 재정적 수단과 지식을 보유하고 있는지 판단하는 데 도움을 줍니다.

[벤처 캐피털](/venturecapital),. [헤지 펀드](/hedgefund),. [엔젤 투자](/angelinvestor),. 복잡하고 고위험 투자 및 상품과 관련된 거래에 대한 특권적 접근을 가집니다 .

## 공인 투자자 요건

공인 투자자에 대한 규정은 관할 구역마다 다르며 종종 현지 시장 규제 기관이나 관할 당국에서 정의합니다. 미국에서 공인 투자자의 정의는 SEC가 규정 D의 규칙 501에 제시합니다.

공인 투자자가 되려면 최근 2년간 연간 소득이 $200,000(공동 소득의 경우 $300,000) 이상이어야 하며 해당 연도에 동일하거나 더 높은 소득을 올릴 것으로 예상됩니다. 개인은 지난 2년 동안 혼자 또는 배우자와 함께 기준 이상의 소득을 벌어야 합니다. 소득 심사는 개인 소득의 1년과 배우자와의 공동 소득 2년을 제시하는 것으로 만족할 수 없다.

개인 또는 배우자와 함께 [순자산 이 100만 달러를 초과](/networth) 하는 사람도 공인 투자자로 간주됩니다 . SEC는 또한 미등록 증권을 발행하는 회사의 무한책임사원, 임원 또는 이사인 [사람](/generalpartner) 을 공인 투자자로 간주합니다 .

개인 사업 개발 회사 또는 자산이 5백만 달러를 초과하는 조직인 경우 법인은 공인 투자자로 간주됩니다. 또한 기업이 공인 투자자인 지분 소유자로 구성된 경우 기업 자체가 공인 투자자입니다. 다만, 특정 증권을 매입하기 위한 목적으로 조직을 구성할 수는 없습니다. [미등록 증권에](/unregistered-shares) 대한 전문 지식을 보여주는 충분한 교육 또는 직업 경험을 입증할 수 있는 사람 도 공인 투자자로 간주될 수 있습니다.

2020년에 미국 의회는 공인 투자자의 정의를 등록된 중개인과 투자 고문을 포함하도록 수정했습니다.

> 8월에 2020년 2월 26일, 미국 증권 거래 위원회는 공인 투자자의 정의를 수정했습니다. SEC의 보도 자료에 따르면 "수정 사항은 투자자가 소득 또는 순자산에 대한 기존 테스트에 추가하여 전문 지식, 경험 또는 인증의 정의된 측정을 기반으로 공인 투자자 자격을 부여합니다. 개정안은 또한 법인 목록을 확장할 수 있습니다. 투자 테스트를 충족하는 모든 기업이 자격을 갖추도록 허용하는 것을 포함하여 공인 투자자 자격을 갖출 수 있습니다."

>

>

>

> 다른 범주 중에서 SEC는 이제 공인 투자자를 다음을 포함하도록 정의합니다. 특정 전문 인증, 디자인 또는 자격 증명을 보유한 개인; 사모펀드의 "지식을 갖춘 직원"인 개인; SEC 및 국가 등록 투자 고문.

>

## 공인 투자자 요건의 목적

시장의 모든 규제 당국은 투자를 촉진하고 투자자를 보호해야 합니다. 한편으로 규제 당국은 위험한 벤처 및 기업가 활동에 대한 투자를 촉진하는 데 기득권을 갖고 있습니다. 왜냐하면 그들은 미래에 멀티 배거로 부상할 가능성이 있기 때문입니다. 이러한 이니셔티브는 위험하고 시장성 있는 제품 없이 개념만 연구 및 개발 활동에 집중할 수 있으며 실패할 가능성이 높습니다. 이러한 벤처가 성공하면 투자자에게 큰 수익을 제공합니다. 그러나 그들은 또한 실패 확률이 높습니다.

반면 규제 기관은 높은 손실을 흡수하거나 투자와 관련된 위험을 이해할 수 있는 재정적 여유가 없는 지식이 부족한 개인 투자자를 보호해야 합니다. 따라서 공인 투자자의 제공은 재정적으로 잘 갖추어진 투자자뿐만 아니라 지식과 경험이 풍부한 투자자 모두에게 접근을 허용합니다.

공인 투자자가 되기 위한 공식적인 절차는 없습니다. 오히려, 공인 투자자로 취급되기를 원하는 법인 또는 개인의 상태를 확인하기 위해 여러 가지 다른 조치를 취하는 것은 그러한 증권의 판매자의 책임입니다.

공인 투자자가 되고자 하는 개인 또는 당사자는 미등록 증권의 발행인에게 접근할 수 있습니다. 발행인은 신청자가 공인 투자자 자격이 되는지 여부를 결정하기 위해 질문에 응답하도록 신청자에게 요청할 수 있습니다. 설문지 에는 자격을 확인하기 위해 계정 정보, [재무제표](/financial-statements) 및 [대차대조표 와 같은](/balancesheet) 다양한 첨부 파일이 필요할 수 있습니다 . 첨부 파일 목록은 [세금 신고서](/taxreturn),. [W-2](/w2form) 양식, 급여 명세서 및 [CPA](/cpa),. 세무 변호사, 투자 [중개인](/broker) 또는 고문의 검토 서신까지 확장될 수 있습니다. 또한 발행인은 추가 평가를 위해 개인의 [신용 보고서 를 평가할 수도 있습니다](/creditreport).

## 공인 투자자의 예

예를 들어, 지난 3년 동안 소득이 $150,000인 개인이 있다고 가정합니다. 그들은 기본 거주 가치가 100만 달러(저당 200,000달러), 자동차 100,000달러(미지급 대출 50,000달러), 401(k) 계좌에 500,000달러, 저축 계좌가 450,000달러라고 보고했습니다. 이 개인은 소득 심사에 통과하지 못하지만, 개인의 주 거주지 가치를 포함할 수 없는 순자산 심사에 따르면 공인 투자자입니다. 순자산은 [자산 에서](/asset) [리아](/liability) [능력을](/liability) 뺀 값 으로 계산됩니다 .

이 사람의 순자산은 정확히 100만 달러입니다. 여기에는 $1,050,000($100,000 + $500,000 + $450,000)에서 $50,000에 해당하는 자동차 대출을 뺀 자산(주 거주지 제외)의 계산이 포함됩니다. 순자산 요건을 충족하므로 공인 투자자 자격이 있습니다.

##하이라이트

- 미등록 증권의 판매자는 위험을 감수할 수 있을 만큼 재정적으로 정교하다고 간주되는 공인 투자자에게만 판매할 수 있습니다.

- 공인 투자자는 소득, 순자산, 자산 규모, 지배구조 상태 또는 전문적 경험에 관한 하나(또는 그 이상) 요건을 충족하는 한 미등록 증권을 구매 및 투자할 수 있습니다.

- 미등록 증권은 SEC 등록과 함께 제공되는 정상적인 공개가 없기 때문에 본질적으로 더 위험한 것으로 간주됩니다.

##자주하는 질문

### 공인 투자자 자격은 누구에게 있습니까?

SEC는 공인 투자자를 다음 중 하나로 정의합니다. 가장 최근 2년 동안 총 소득이 $200,000를 초과하거나 해당 연도에 배우자 또는 파트너와의 공동 소득이 $300,000를 초과하고 현재 연도에 동일한 소득 수준에 대한 합리적인 기대가 있는 개인.1. 개인의 순자산 또는 배우자 또는 파트너와의 공동 순자산이 1,000,000달러를 초과하는 사람(주 거주지 제외).

### 공인 투자자가 되는 다른 방법이 있습니까?

특정 상황에서 회사가 제안 또는 판매되는 증권의 발행인인 경우 해당 회사의 이사, 임원 또는 무한책임사원에게 공인 투자자 지정이 할당될 수 있습니다. 경우에 따라 FINRA 시리즈 7, 62 또는 65를 보유한 금융 전문가도 공인 투자자로 활동할 수 있습니다. 자산이 5백만 달러 이상인 신탁을 관리하는 사람과 같이 관련성이 덜한 몇 가지 추가 방법이 있습니다.

### 공인 투자자는 다른 사람들이 받지 못하는 어떤 특권을 받습니까?

연방 증권법에 따라 인가된 투자자만 특정 증권 제공에 참여할 수 있습니다. 여기에는 사모 투자, 구조화 상품, 사모 펀드 또는 헤지 펀드의 주식이 포함될 수 있습니다.

### 이 제품에 투자하려면 왜 인증을 받아야 합니까?

이러한 제안이 공인 투자자에게만 제공되는 한 가지 이유는 참여하는 모든 투자자가 재정적으로 정교하고 스스로를 방어하거나 변동성이나 큰 손실의 위험을 견딜 수 있도록 하여 등록된 제안에서 오는 규제 보호를 불필요하게 만드는 것입니다.

