---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 미지급 소득
description: 미지급 소득은 벌었지만 아직 받지 못한 돈입니다. 발생주의 회계에서는 실제로 손에 들고 있는 것이 아니라 발생했을 때 기록해야 합니다.
---

# 미지급 소득
## 미지급 소득이란 무엇입니까?

미지급 소득은 벌었지만 아직 받지 못한 돈입니다. 일정 기간 동안 소득을 축적하지만 주주에게 1년에 한 번만 지불하는 [뮤추얼 펀드 또는 기타 공동 자산은 정의상 소득이 발생합니다. 개별 기업도 발생](/mutualfund) [주의 회계](/accrualaccounting) 시스템 의 근간이 되는 실제 수익을 받지 않고도 수익을 창출할 수 있다 .

## 미지급 소득 이해

대부분의 회사는 발생주의 회계를 사용합니다. 현금 회계 방법의 대안으로 신용으로 고객에게 제품을 판매하거나 서비스를 제공하는 회사에 필요합니다. 미국 [GAAP(Generally Accepted Accounting Principles)](/gaap) [에](/revenuerecognition) 따라 발생주의 회계는 [수익 인식 원칙 을 기반으로 합니다](/revenuerecognition). 이 원칙은 현금을 받는 기간이 아니라 수익을 얻은 기간에 수익을 일치시키는 것을 추구합니다.

즉, 아직 돈을 받지 못했다고 해서 수익이 발생하지 않은 것은 아닙니다.

또한 매칭 원칙은 수익을 창출하는 데 발생한 비용과 동일한 기간에 수익을 인식하도록 요구합니다. [미지급 수익](/accrued-revenue) 이라고도 하는 미지급 수익 은 서비스 산업에서 자주 사용되거나 완료되었지만 미래 회계 기간에 청구될 작업에 대해 고객에게 시간당 요금이 부과되는 경우에 사용됩니다. 미지급 소득은 미래 현금 지급 형태로 회사에 대한 미래 혜택을 나타내기 때문에 대차 대조표의 자산 섹션에 나열됩니다.

2014년 미국 기업 및 비영리 단체에 대한 규정을 제정 하는 재무회계기준위원회( [Financial Accounting Standards Board )는 "회계기준법 주제 606 고객과의 계약에 따른 수익"을 도입하여 기업 간 재무제표 비교 가능성을 높이고 업계 중립적인 수익 인식 모델을 제공했습니다.](/fasb) 산업. 공개 회사는 2018년 1분기부터 새로운 수익 인식 규칙을 적용해야 했습니다 .

## 미지급 소득의 예

A 회사가 지역 사회를 위해 쓰레기를 수거하고 6개월 주기가 끝날 때마다 고객에게 $300를 청구한다고 가정합니다. 회사 A가 6개월 동안 지급금을 받지 못하더라도 회사는 여전히 미지급 소득에 대해 $50의 차변 및 수익에 대한 $50의 대변을 매월 기록 [합니다](/revenue). 청구서가 발송되지 않았지만 작업이 수행되었으므로 이미 비용이 발생하고 수익이 발생했습니다.

6개월이 끝날 때 서비스에 대한 현금이 수령되면 전액 지불 금액 중 $300의 크레딧이 미지급 소득으로 이루어지고 $300의 차변이 현금으로 만들어집니다. 해당 고객의 미지급 소득 잔액은 0으로 돌아갑니다.

미지급 소득은 개인과 급여에도 적용됩니다. 근로자가 번 소득은 일반적으로 일정 기간 동안 발생합니다. 예를 들어, 많은 급여를 받는 직원이 2주마다 회사에서 급여를 받습니다. 그들은 각 근무일이 끝날 때 급여를 받지 않습니다. 급여 주기가 끝나면 직원에게 급여가 지급되고 누적 금액은 0으로 돌아갑니다. 그들이 회사를 떠나더라도 여전히 벌었지만 아직 지출되지 않은 급여가 있습니다.

##하이라이트

- 개인과 기업 모두 미지급 소득을 받을 수 있습니다.

- 아직 수중에 있지는 않으나 미지급소득은 발생시 회계처리 방식에 따라 장부에 기록됩니다.

- 미지급소득은 수익이 발생했지만 아직 받지 못한 수익입니다.

