---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: 증가
description: Accretive는 금융 및 일반 명명법에서 점진적인 추가에 의한 성장 또는 증가인 증가의 과정입니다.
---

# 증가
## 어크리티브란?

"라는 용어는 점진적 또는 점진적 성장을 나타내는 " [증가 "](/accretion) 라는 단어의 형용사 형태입니다 . 예를 들어, 인수 거래가 [주당 순이익](/eps) 증가에 기여하는 경우 흡수 회사에 대한 인수 거래로 간주될 수 있습니다 .

정의에 따르면, 기업 금융에서 자산 또는 비즈니스의 [점진적인 인수](/accretiveacquisition) 는 궁극적으로 인수와 관련된 지출보다 회사에 더 많은 가치를 추가해야 합니다. 이는 문제의 새로 취득한 자산이 인식된 [현재 시장 가치 보다 할인된 가격으로 구매](/cmv) 되었거나 자산이 성장할 것으로 예상되는 경우 거래의 직접적인 결과로 인해 발생할 수 있습니다.

주요 내용

-- "증가"라는 용어는 회사의 가치를 점진적으로 또는 점진적으로 증가시키는 비즈니스 거래를 나타내는 형용사입니다.

--기업 금융에서 자산의 점진적인 인수는 대상 기업을 인수하는 비용보다 회사에 더 많은 가치를 추가해야 합니다.

--취득한 자산이 현재 인식되는 시장 가치보다 할인된 가격으로 구매되는 경우 발생 가능한 거래가 발생할 수 있습니다.

--일반금융에서 발생적 투자란 할인된 가격에 매입한 모든 유가증권을 말한다.

## Accretive 분해

일반 금융에서 증가는 채권이나 유가 증권의 가격 변동을 의미합니다. 고정 수입 투자에서 accretive라는 단어는 발생했지만 지불되지 않은 이자로 인한 가치의 증가를 설명하는 데 사용할 수 있습니다. 예를 들어, 할인된 채권은 만기에 도달할 때까지 증가를 통해 이자를 얻습니다. 이러한 경우 취득한 채권은 액면가라고도 하는 채권 의 [현재 액면가](/current_face) 와 비교할 때 [할인된 가격 으로 취득됩니다. 채권이 만기되면](/at-a-discount) 발행 당시의 [이자율](/interestrate) 에 따라 가치가 높아집니다 .

## 증가율 결정

증가율은 할인을 해당 기간의 연수로 나누어 결정됩니다. 무 [이표채 의 경우](/coupon) 취득한 이자는 [복리 로 계산되지 않습니다](/compounding). 채권의 가치는 약정 이자율에 따라 증가하지만 현금화되기 전에 약정 기간 동안 보유해야 합니다.

## 강착의 예

어떤 사람이 $1,000의 가치가 있는 채권을 $750의 할인된 가격으로 구매하면 해당 채권이 10년 동안 유지될 것이라는 이해와 함께 채권이 초기 투자에 이자를 더한 금액을 지불하기 때문에 거래가 발생하는 것으로 간주됩니다. 매입한 채권의 종류에 따라 이자를 일정 주기(연, 반기 등)로 지급하거나 만기 시 일시불로 지급할 수 있습니다.

제로 쿠폰 본드는 이자가 발생하지 않습니다. 대신 액면가가 $1,000인 채권에 대한 초기 $750 투자와 같이 할인된 가격으로 구매합니다. 채권 은 만기 시 총액으로 $1,000 의 [원래 액면가 (](/original_face) [부적 가치](/accreted-value) 라고도 함) 를 지급합니다.

기업 금융에서 인수 거래는 종종 발생합니다. 먼저 기업 X의 주당 순이익이 $100이고 기업 Y의 주당 순이익이 50달러라고 가정해 보겠습니다. Corporation X가 Corporation Y를 인수하면 Corporation X의 주당 순이익이 150달러로 증가하여 50% 증가하는 거래가 됩니다.

**[중요: "증가하다"의 반대말은 "희석적"이며, 이는 기업의 주당 순이익 가치를 떨어뜨리는 모든 거래를 설명합니다.]**

