---
keywords: Careers,Degrees and Certifications,Cpa
title: 기업 평가 인증(ABV)
description: ABV(Accredited In Business Valuation)는 기업 가치 계산을 전문으로 하는 CPA에게 수여되는 전문 자격입니다.
---

# 기업 평가 인증(ABV)
## 기업 평가에서 공인이란 무엇을 의미합니까?

ABV(Accredited in Business Valuation)는 기업 가치 계산을 전문으로 하는 공인 회계사( [CPA )에게 수여되는 전문 자격입니다. ABV 인증은](/cpa) AICPA( [American Institute of Certified Public Accountants )](/american-institute-of-certified-public-accountants) 에서 감독합니다 . 응시자는 지원 절차를 완료하고 시험에 합격하고 최소 비즈니스 경험 및 교육 요구 사항을 충족하고 자격 증명 비용을 지불해야 합니다. 2021년 현재 ABV 자격 증명의 연회비는 $380 입니다.

ABV 자격증을 유지하려면 자격증을 소지한 사람이 최소 업무 경험 기준과 평생 학습을 충족해야 합니다. 성공적인 지원자는 자신의 이름과 함께 ABV 지정을 사용하여 취업 기회, 전문적 평판 및 급여를 향상시킬 수 있는 권리를 얻습니다.

## 공인 비즈니스 평가 작동 방식

Accredited in Business Valuation 자격 증명은 상당한 지식, 기술 및 비즈니스 평가 경험을 입증한 CPA에게 수여됩니다. ABV가 되기 위한 학습 프로그램은 기본 비즈니스 평가 프로세스, 전문 표준, [정성](/qualitativeanalysis) 및 [정량 분석](/qualitativeanalysis),. 평가 분석 및 재무 보고 및 소송과 같은 기타 관련 주제를 다룹니다.

> ABV 지정을 받은 개인은 비즈니스 가치 평가 회사, 컨설팅 회사 및 정기적으로 비즈니스 가치를 다루는 기타 비즈니스에서 일할 수 있습니다.

>

## 비즈니스 평가 요구 사항 인증

ABV 인증을 원하는 응시자는 해당 주 당국에서 발급한 유효한(취소되지 않은) CPA 라이선스 또는 인증서가 있어야 합니다. 또한 일부 예외를 제외하고는 ABV 시험을 통과해야 합니다. 예를 들어, 미국 감정사협회의 AM(공인 회원) 및 ASA(공인 선임 감정사) 자격증 소지자, CFA(공인 재정 계리사) 보유자, CBV(공인 기업 평가사)의 경우 이 요구 사항이 면제됩니다. Canadian Institute of Chartered Business Valuators의 자격증 소지자.

3년마다 ABV 전문가는 60시간의 지속적인 전문 교육을 이수해야 합니다. 그들은 또한 수백 달러의 연회비를 지불해야 합니다.

## 후보자의 비즈니스 경험 및 교육 요건

### 비즈니스 경험

ABV 후보자는 자격 신청 날짜 이전 5년 이내에 최소 150시간의 BV 경험을 획득해야 합니다. 응시자는 또한 AICPA 법의학 및 평가 서비스 컨퍼런스에서 실습 비즈니스 평가 사례 연구 트랙을 완료하여 최대 15시간의 경험을 적용할 수 있습니다.

### 교육 요건

ABV 후보자는 75시간의 평가 관련 지속적인 전문성 개발(CPD)을 완료해야 합니다. 모든 시간은 ABV 신청 날짜 이전 5년 기간 내에 취득해야 합니다.

## 기업 평가 시험에서 공인

ABV 시험은 컴퓨터로 진행되며 두 부분으로 구성됩니다. ABV 학점을 받으려면 두 부분 모두 12개월 이내에 통과해야 합니다(첫 번째 부분 통과 기준).

지원자는 15분의 휴식을 포함하여 시험의 각 섹션을 완료하는 데 3시간 15분이 주어집니다. 시험은 모듈당 90개의 객관식 문항으로 구성되며 시험의 대부분은 개별 객관식 문항(총 78개)입니다. 12개의 질문은 객관식 답변이 수반되는 사례 연구입니다. 이 질문은 후보자의 분석 적성을 테스트하고 가치 평가 이론 및 방법론을 적용하기 위한 것입니다.

##하이라이트

- ABV 인증을 원하는 CPA는 지정 자격을 얻기 전에 교육 및 전문 지표를 충족해야 합니다.

- ABV(Accredited in Business Valuation)는 기업 가치 평가를 전문으로 하는 공인 공공 계정에 수여되는 전문 명칭입니다.

- ABV 전문가는 3년마다 60시간의 직업 교육을 계속 이수해야 지정을 유지할 수 있습니다.

