---
keywords: Investing,Bonds
title: 부여된 가치
description: 적립 가치는 채권이 만기될 때까지 지불되지 않더라도 발생한 이자를 포함하여 대차대조표상의 채권의 현재 가치입니다.
---

# 부여된 가치
## 부여된 가치란 무엇입니까?

적립 가치는 일반적으로 채권이 만기될 때까지 지불되지 않더라도 발생한 [이자 를 포함하여](/interestrate) [대차 대조표](/balancesheet) 목적으로 종종 계산 되는 [채권의 현재 가치입니다.](/bond)

## 부여된 가치 이해하기

[발생](/accrue) 하지만 만기까지 이자를 지불하지 않는 다년 상품의 주어진 시간에 대한 가치입니다 . 가장 잘 알려진 응용 프로그램에는 [무](/zero-couponbond) 이표채 또는 [누적 우선주 가 포함됩니다](/cumulative_preferred_stock).

채권의 부여된 가치는 시장 가치와 아무런 관련이 없을 수 있습니다. 예를 들어, 최종 만기가 100달러인 10년 만기 10% 무이표 채권은 두 번째 해에 가산 가치가 아마도 43.60달러가 될 것입니다. 현재 시장 이자율이 하락하면 해당 채권의 [공정 시장 가치](/fairmarketvalue) 는 부여된 가치보다 높을 것이고, 금리가 상승하면 채권의 가치는 부여된 가치보다 낮아질 것입니다.

부여된 가치는 채권이 주어진 시간에 판매되는 경우 채권의 이론적 가격으로 개념화될 수 있습니다(시장 이자율은 만기까지 가장 최근 수준으로 유지됨). 추가 가치는 또한 시세차익 채권의 가중 평균을 결정하는 요소입니다.

> 무이표채의 부여가치는 발행가격과 상환가능가격의 선형 외삽이기 때문에 부여가치는 채권의 시장가치보다 높거나 낮을 수 있습니다.

>

## 가산 가치 및 채권 가격

부여된 가치를 평가할 때 다양한 요소를 고려할 수 있습니다. 이는 채권 및 관련 요소에 대한 최초 공모 가격과 관련이 있습니다. 여기에는 초기 제안이 이루어졌을 때 초기 구매자의 투자와 초기 제안에서 해당 인수를 기반으로 한 가장 최근에 발생한 이자가 포함됩니다.

채권의 가치는 채권 기간 동안 매일 증가하는 이익을 보는 선형 궤도를 따라 상승해야 합니다. 무이표채에 적립된 이자는 자동으로 재투자된 것으로 간주됩니다. 주어진 날짜에 채권에 할당할 수 있는 수학적 가치가 있으며, 이는 추가 가치가 됩니다. 이것은 또한 누적 값으로 표시될 수도 있습니다.

부여된 가치와 비교한 채권의 시장 가치 사이에는 차이가 있을 수 있습니다. 이는 상환 시 가격과 관련하여 발행 시 가격을 기반으로 한 수학적 예측 때문입니다.

예를 들어 무이표채를 90달러에 구입했다면 1,000일 후에 100달러로 상환될 수 있습니다. 채권 만기와 함께 시간이 지남에 따라 그 가치는 매일 1센트의 비율로 증가할 것입니다. 그 기간의 중간에 채권의 누적 가치는 $95가 됩니다. 그 가격은 수요와 공급의 변동으로 인해 당시 채권의 시장 가치와 상관 관계가 없을 수 있습니다. 채권의 가용성은 발행자의 신용도에 따라 영향을 받을 수도 있습니다.

## 채권 증가 회계

채권 증가를 회계할 때는 정액법과 일정수익률법의 두 가지 주요 방법이 있습니다.

### 직선법

이 방법에서 채권 가치의 증가는 채권 기간 동안 균등하게 분산됩니다. 예를 들어, 채권의 만기가 10년이고 회사가 분기별로 재무 보고를 한다면 만기까지 40개의 재무 기간이 있음을 의미합니다.

$500 할인은 40개 기간으로 나누어 분기당 $12.50입니다. 만기까지 각 기간에 $12.50의 증가가 있을 것이며 이 방법은 상환일까지 각 기간에 $12.50만큼 채권 부채 잔액을 증가시킬 것입니다.

### 일정한 수율 방법

채권의 가치 상승은 고정수익률법의 경우 만기일에 가장 가깝습니다. 일정 수율 방법과 정액법의 차이점은 일정 수율 방법에서도 증분이 증가하지 않는다는 것입니다. 일부 기간은 다른 기간보다 더 큰 이익을 보이며 이익은 채권 수명의 마지막 단계에 집중됩니다.

일정 수익률 방법으로 채권 증가를 설명할 때 첫 번째 단계는 만기수익률(YTM)을 결정하는 것입니다. YTM은 채권이 만기일까지 벌어들일 금액입니다. 이 계산에는 채권의 액면가, 가격, 만기 연도 및 채권 이자율의 세 가지 입력이 필요합니다.

## Accreted Value FAQ

### 할인의 증가는 무엇입니까?

할인의 증가는 시간이 지남에 따라 만기가 가까울수록 채권과 같은 할인된 상품의 가치가 증가하는 것을 의미합니다. 채권의 가치는 발행가액의 할인율과 만기시점의 가치와 만기가 되는 이율에 따라 증가합니다.

### 복합 가산 가치란 무엇입니까?

CAV(Compound accreted value)는 이표가 없는 채권의 가치를 측정한 것입니다. 만기일 이전의 무이표채의 가치를 계산하는 데 사용됩니다.

### 미지급금에 대한 할인은 어떻게 기록합니까?

미지급 채권에 대한 할인은 항상 미지급 채권과 함께 대차대조표에 기록됩니다. 사채가 장기부채인 한, 미지급사채와 미지급사채 할인은 모두 대차대조표에 장기부채로 보고됩니다.

### 미지급 이자가 무엇인가요?

전환일 이전의 채권(특히 시세차익 및 전환사채)과 관련하여 미지급이자는 미지급액에서 금액(계산일 현재)을 뺀 금액을 말합니다.

추가된 이자의 보다 일반적인 정의는 발생하는 동안 이자로 지급되지 않고 원금에 추가되는 대출 자산에 대해 발생하는 이자를 의미합니다.

##하이라이트

- 적립 가치는 이자가 발생하지만 만기까지 해당 이자를 지불하지 않는 다년 상품의 주어진 시간에 대한 가치입니다.

- 부여된 가치는 채권이 주어진 시간에 매각되어야 하는 경우(그리고 시장 이자율이 만기까지 가장 최근 수준으로 유지되는 경우) 채권의 이론적인 가격으로 개념화될 수 있습니다.

- 채권의 부여된 가치는 시장 가치와 아무런 관련이 없을 수 있습니다.

- 적립 가치는 발생한 이자를 포함하여 종종 대차 대조표 목적으로 계산되는 채권의 현재 가치입니다(보통 채권이 만기될 때까지 지불되지는 않음).

- 증산가치의 개념은 무이표채나 누적우선주에서 볼 수 있다.

