---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 미지급 수익
description: 미지급 수익(대차대조표의 자산)은 획득했지만 현금을 받지 못한 수익입니다.
---

# 미지급 수익
## 미지급 수익이란 무엇입니까?

미지급 수익은 재화나 서비스를 제공하여 얻었지만 현금을 받지 못한 수익입니다. 미지급 수익은 고객이 구매한 상품이나 서비스에 대해 비즈니스에 지불해야 하는 금액을 반영하기 위해 [대차대조표 에](/balancesheet) [미수금](/receivables) 으로 기록됩니다.

미지급 수익은 실현되거나 인식된 수익과 대조되고 [미지급 비용 과 비교할 수 있습니다](/accruedexpense).

## 미지급 수익 이해

미지급 수익은 [발생 회계](/accrualaccounting) 와 수익 인식 및 대응 원칙의 산물입니다. [수익 인식 원칙](/revenuerecognition) 에 따르면 [수익 거래는 제품이나 서비스에 대한 현금 지급을 받은 시점이 아니라 수익](/revenue) 이 발생한 동일한 회계 기간에 기록되어야 합니다. 매칭 원칙은 회계 기간에 발생한 수익을 해당 수익을 창출하기 위해 발생한 [비용 과 연결하는 회계 개념입니다](/expense). [일반적으로 인정되는 회계 원칙 (GAAP)에](/gaap) 따라 미지급 수익은 수행 당사자가 수행 의무를 충족할 때 인식됩니다. 예를 들어, 고객이 그 시점에 현금 또는 신용을 지불했는지 여부에 관계없이 판매 거래가 이루어지고 고객이 재화를 점유할 때 수익을 인식합니다.

미지급 수익은 종종 서비스 산업의 비즈니스 [재무 제표 에 나타납니다.](/financial-statements) 그렇지 않으면 수익 인식이 작업이나 서비스가 완료될 때까지 지연되며, 이는 제품이 출시되는 즉시 송장이 발행되는 제조와 달리 몇 개월 지속될 수 있기 때문입니다. 배송되었습니다. 발생한 수익을 사용하지 않으면 수익과 이익이 덩어리진 방식으로 보고되어 비즈니스의 진정한 가치에 대한 모호하고 유용하지 않은 인상을 줄 것입니다.

예를 들어, 건설 회사는 한 프로젝트에서 여러 달 동안 작업합니다. 전체 수익을 인식하기 위해 계약이 끝날 때까지 기다리지 않고 서비스가 제공될 때 매월 계약 수익의 일부를 인식해야 합니다.

> 2014년에 재무회계기준위원회와 국제회계기준위원회는 공동회계기준법 주제 606 고객과의 계약으로 인한 수익을 도입했습니다. 이는 기업 및 산업 전반에 걸쳐 재무제표 비교 가능성을 높이기 위해 산업 중립적 수익 인식 모델을 제공하기 위한 것입니다. 공개 회사는 2017년 12월 15일 이후 시작되는 연간 보고 기간에 대해 새로운 수익 인식 규칙을 적용해야 했습니다.

>

## 미지급 수익 기록

미지급 수익은 [조정 분개 를 통해 재무제표에 기록됩니다](/adjusting-journal-entry). 회계사는 미지급 수익에 대한 자산 계정을 차변에서 차변에 기입하고 미수 수익을 대변에 기입합니다.

미지급 수익은 기간 말에 총계정원장에 표시되지 않을 항목을 포함합니다. 한 회사가 미지급 수익을 기록하면 다른 회사는 거래를 [미지급 비용 으로 기록합니다.](/accruedexpense) 이는 [대차 대조표에](/liability) [부채 입니다](/liability).

미지급 수익이 최초로 기록될 때 그 금액은 수익에 대한 대변을 통해 [손익계산서 에 인식됩니다. 회사 대차대조표의 관련 미지급 수익 계정은](/incomestatement) [미수금](/accountsreceivable) 형태로 동일한 금액만큼 차변에 기입됩니다 .

고객이 받은 재화나 용역에 대한 대가를 지불할 때 회계사는 대차대조표에서 현금 계정을 차변에서 차변에서 차변에 기입한 다음 동일한 금액을 미지급 수익 계정 또는 미수금 계정에 대변함으로써 수령한 현금 금액을 분개합니다. .

## 미지급 수익의 예

미지급 수익은 종종 건설 또는 대규모 엔지니어링 프로젝트와 같은 장기 프로젝트에 참여하는 회사에서 기록합니다. 위의 건설 회사의 예와 유사하게 항공 우주 및 방위 산업 분야의 회사는 1년에 한 번만 미국 정부에 청구하더라도 각 군용 하드웨어가 배송될 때 수익을 올릴 수 있습니다.

집주인은 세입자의 임대료 지불을 월 1일에 기록하지만 월말에 임대료를 받는 경우 미지급 수익을 예약할 수 있습니다.

##하이라이트

- 서비스 계약이 여러 회계 기간에 걸쳐 연장될 수 있는 서비스 산업에서 일반적으로 사용됩니다.

- 미지급 수익은 기간 말에 재무제표에 표시되지 않을 항목을 인식하는 조정 분개 항목으로 기록됩니다.

- 이는 수익이 발생한 기간에 수익을 기록하는 수익 인식 원칙을 따릅니다.

- 미지급수익은 아직 대금이 입금되지 않은 경우에도 판매시점에 수익이 기록되는 발생회계에 사용됩니다.

