---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 집적지역
description: 집적영역은 투자자들이 분석하여 매수 적기임을 알 수 있는 주식시장 차트 영역입니다.
---

# 집적지역
## 집적지역이란?

가격 및 거래량 차트의 누적 영역은 대부분 [횡보](/sidewaysmarket) 하는 주가 움직임이 특징이며, 이는 투자자 또는 기술 분석가가 대규모 기관 투자자가 시간이 지남에 따라 많은 수의 주식을 구매하거나 누적하는 것을 나타내는 것으로 봅니다.

기관 투자자가 주식을 판매하기 시작하는 [유통 구역](/accumulationdistribution) 과 대조될 수 있습니다 . 해당 종목이 적립존인지 유통존인지 알 수 있어 투자 성공에 도움이 된다. 목표는 축적 영역에서 사고 유통 영역에서 판매하는 것입니다.

## 집적영역의 이해

축적 영역은 투자자가 매수 또는 매도를 결정할 때 인식하는 것이 중요합니다. 숙련된 투자자는 주식이 고점, 저점 또는 그 사이 어딘가에 있음을 나타내는 패턴을 찾습니다. 목표는 주가에 [모멘텀 이 있는지](/momentum),. 어떤 방향으로 움직이는지 확인하는 것입니다. 집적 지역의 재고가 곧 [소진 될 수 있습니다](/breakout). 주가가 일정 수준 이하로 떨어지지 않고 장기간 횡보를 하는 경우, 이는 투자자들에게 해당 종목이 투자자들에 의해 축적되고 있으며, 이에 따라 곧 상승할 것이라는 신호일 수 있다. .

축적 영역은 차트의 한 형태일 뿐입니다. 차트는 또한 주식이 매도에 가까워지고 있음을 나타낼 수 있는 유통 영역으로 알려진 것을 식별하는 데 사용됩니다. 투자자들은 차트 분석의 핵심으로 주가 변동과 거래량 간의 차이를 찾습니다.

온라인 거래 회사를 통한 온라인 차트 작성 도구의 광범위한 가용성으로 인해 한때 전문가에게만 국한되었던 기술에 더 많은 투자자가 액세스할 수 있게 되었습니다. 이러한 도구를 통해 투자자는 몇 년 동안 주식이 움직인 시간을 확인하고 당시 상황을 이해할 수 있습니다.

거래자는 가격 및 거래량 변동 범위를 파악하려고 합니다. 큰 상승 또는 하락이 없는 횡방향 차트 범위는 해당 주식이 누적 영역에 있으며 상승하려고 할 수 있음을 나타냅니다.

## 누적/분배 지표(A/D)

누적/분배( [A/D](/accumulationdistribution) )는 [수량](/volume) 과 가격을 사용하여 주식이 누적 또는 배포되는지 여부를 평가하는 누적 지표입니다. 축적/분배 측정 은 주가와 거래량 흐름 사이의 [다이버전스](/divergence) 를 식별하려고 합니다 . 이것은 추세가 얼마나 강한지에 대한 통찰력을 제공합니다. 가격이 상승하고 있지만 지표가 하락하고 있는 경우 이는 구매 또는 구매량이 가격 상승을 뒷받침하기에 충분하지 않을 수 있으며 하락이 올 수 있음을 나타냅니다.

A/D 표시기는 누적됩니다. 즉, 마지막 기간에서 한 기간의 값을 더하거나 뺍니다. 상승하는 A/D 라인은 가격 상승 추세를 확인하는 데 도움이 되며, 하락하는 A/D 라인은 가격 하락 추세를 확인하는 데 도움이 됩니다. 가격이 오르고 있지만 A/D가 하락하고 있다면 근본적인 약세와 잠재적인 가격 하락을 의미하며, 그 반대의 경우도 마찬가지입니다.

## 누적 영역 사용: 장단점

축적 영역에서 볼 수 있는 것과 같은 차트 움직임을 이해하면 상대적으로 안정될 때 잘 작동할 수 있습니다. 그러나 신중한 투자자는 차트를 빠르게 재구성할 수 있는 더 큰 경제 이벤트에 주의를 기울일 줄 압니다.

두 개의 지진 경제 사건은 [대공황](/great_depression) 과 [대공황 이었습니다](/great-recession). 이전까지 시장은 이미 10월 10일 이전 5주 동안 10% 하락했습니다. 1929년 1월 28일, 하루 만에 13% 하락했습니다. 그 날 장부에서 140억 달러 이상의 가치가 사라졌습니다.

더 최근에는 다우존스 산업평균지수(DJIA)가 10월 14일 14,164.43을 기록했습니다. 2007년 3월 9일, 2009년 3월 5일 6,594.44로 마감하여 단 18개월 만에 가치의 절반을 잃었습니다.

##하이라이트

- 가격 차트에서 누적 영역은 평균 이상의 거래량에 대한 횡적 가격 움직임이 특징입니다.

- 이 영역을 식별하면 투자자가 가격이 오르기 전에 투자에 대한 좋은 진입점을 찾는 데 도움이 될 수 있습니다.

- 축적 영역은 일반적으로 기관 구매자가 주식을 암묵적으로 구매하는 기간을 나타내며 가격은 상당히 안정적입니다.

- 집적 구역은 자산 매각이 시작되는 분배 구역과 대조될 수 있습니다.

