---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: 누적 급여 의무(ABO)
description: 누계급여채무(ABO)는 그 시점부터 더 이상 부채가 누적되지 않는다고 가정할 때 연금제도 부채의 대략적인 금액입니다.
---

# 누적 급여 의무(ABO)
## 누적 급여 의무(ABO)란 무엇입니까?

단일 시점에서 회사의 [연금 계획 부채의 대략적인 금액입니다.](/pensionplan) ABO는 연금이 즉시 종료된다는 가정에 따라 추정됩니다. 미래의 급여 인상은 고려하지 않습니다. 이는 연금 계획이 진행 중이고 따라서 향후 급여 인상을 설명 하는 [예상 급여 의무 (PBO)](/pbo) 와 다릅니다 .

## 누적 급여 의무(ABO) 이해

각 회계 기간이 끝날 때 [재무 회계 표준 위원회](/fasb) 는 기업이 FASB 명세서 번호를 제출하도록 요구합니다. 87, 연금 계획의 재무 상태 및 성과와 함께 연금 부채를 수량화하고 공개합니다. 이를 측정하는 방법에는 누적 급여 의무(ABO), 예상 급여 의무(PBO) 및 [가득 급여 의무](/vested-benefit-obligation) (VBO)의 세 가지가 있습니다.

누적 급여 의무는 [연금](/presentvalue) 부채 측정 시점에 누적 근무 근속 및 현재 급여 수준(즉, 미래 급여 인상 없음)을 기준으로 [퇴직](/retirement) 시 연금 계획이 직원에게 지급할 것으로 예상하는 금액의 현재 [가치 입니다.](/presentvalue)

연간 ABO의 변경은 주로 서비스 비용, 이자 비용, 플랜 가입자의 기여금, [보험수리적 손익](/actuarial-gain-loss),. 해당 연도에 지급된 급여 및 외환 손익(해당되는 경우)의 변경 결과입니다.

ABO와 PBO는 비슷하지만 ABO는 미래 급여 인상을 제공하지 않지만 PBO는 제공합니다. 결과적으로 PBO는 직원에 대한 회사의 연금 [부채](/liability) 를 보다 정확하게 측정합니다. 왜냐하면 시간이 지남에 따라 급여가 증가하고 이에 따라 지불할 준비가 되어 있어야 하는 부채가 증가한다고 가정하기 때문입니다.

ABO를 플랜 자산의 가치와 비교할 때 플랜 자산은 자금이 과다하거나 부족할 수 있습니다. ABO가 플랜의 자산보다 높으면 부족분이 있고 연금 플랜은 [자금 이 부족](/underfunded_pension_plan) 합니다. 플랜의 자산이 ABO를 초과하면 연금 플랜이 초과 자금을 조달한 것입니다.

## 누계 급여 의무(ABO) 계산 요소

자금 부족 계획은 회사의 대차 대조표에 장기 부채로 기록됩니다. ABO는 현재 가치 계산이므로 계획에 자금이 부족하거나 초과되는지 여부를 결정하는 두 가지 주요 동인이 있습니다. 두 가지 가정은 현재 가치 계산에 사용된 [할인율 과](/discountrate) [제도](/discountrate) 자산에 대한 예상 장기 [수익률입니다 .](/rateofreturn)

추정 할인율이 하락하면 예상 부족 금액이 증가하고(또는 초과 자금이 감소) 나머지는 모두 동일합니다. 반면에 사외적립자산의 추정수익률이 증가하면 다른 모든 변수는 일정하게 유지하면서 과소적립된 금액이 감소합니다(또는 과소적립된 금액이 증가할 것입니다).

## 실제 사례

2016 회계연도에 대한 Raytheon Company의 [10-K](/10-k) [재무제표 메모에는](/financial-statements) ABO, PBO 및 계획 자산 금액이 자세히 설명되어 있습니다. 국내 연금 계획의 ABO는 221억 달러로, 회사가 직원들에게 221억 달러의 연금을 지급해야 할 부채가 있음을 의미합니다. 연금 계획의 현재 가치는 178억 달러였습니다.

부채 금액 221억 달러가 계획의 자산 178억 달러보다 많았기 때문에 계획 자금이 43억 달러 부족했습니다. 이 금액은 회사 대차 대조표에 "퇴직자 급여 및 기타 장기 부채 미지급"의 일부로 기록되었습니다.

##하이라이트

- 누계급여채무(ABO)에 대한 가정은 연금제도가 즉시 종료되어 향후 급여 인상이 더 이상 없을 것이라는 가정입니다.

- 회사는 재무회계기준위원회의 명세서 No. 87.

- 부족 또는 초과 자금 상태는 사용된 할인율과 계획의 투자 자산에 대한 예상 수익률에 의해 영향을 받을 수 있습니다.

- 누계급여채무(ABO)는 한 시점에서 회사의 연금제도 부채의 대략적인 금액입니다.

- 누계 급여 의무(ABO)가 연금 플랜의 자산보다 많으면 플랜이 부족합니다. ABO가 연금 플랜의 자산보다 낮으면 플랜이 과도하게 적립된 것입니다.

- 누계급여채무(ABO)는 연금제도가 개인이 퇴직하는 동안 지급할 것으로 예상하는 미래 금액의 현재 가치와 같습니다.

