---
keywords: Investing,Brokers,Stock Brokers
title: 자동 교환소(ACH)
description: ACH(Automated Clearing House)는 전 NACHA(National Automated Clearing House Association)에서 운영하는 전자 자금 이체 시스템입니다.
---

# 자동 교환소(ACH)
## 자동 정산소(ACH)란 무엇입니까?

1974년부터 전 [NACHA(National Automated Clearing House Association)](/nacha) 에서 운영하는 전자 자금 이체 시스템 입니다.

ACH 지불 시스템은 급여, 계좌 이체, 세금 환급, 소비자 청구서, 세금 지불 및 미국의 더 많은 지불 서비스와 함께 사용하기 위한 ACH 거래를 제공합니다.

## ACH 네트워크 작동 방식

NACHA는 자율 규제 기관이며 ACH 네트워크에 관리, 개발, 관리 및 규칙을 제공합니다. 조직의 운영 규칙은 네트워크 내에서 전자 지불의 규모와 범위의 성장을 촉진하도록 설계되었습니다.

ACH 네트워크는 미국에서 금융 거래를 용이하게 하기 위해 금융 기관에 서비스를 제공하는 전자 시스템입니다. 이는 10,000개 이상의 금융 기관을 대표하며 거의 250억 개의 전자 금융 거래를 가능하게 하여 ACH 거래는 2019년에 총 55조 달러 이상입니다.

ACH 네트워크는 본질적으로 금융 허브 역할을 하며 사람과 조직이 한 은행 계좌에서 다른 은행 계좌로 돈을 이동할 수 있도록 도와줍니다. ACH 거래는 [기업간 거래(B2B)](/btob) 거래, 정부 거래 및 소비자 거래 를 포함한 계좌 입금 및 직접 지불로 구성 됩니다.

발신자는 ACH 네트워크를 사용하여 계좌 입금 또는 직접 지불 거래를 시작합니다. 발신자는 개인, 조직 또는 정부 기관이 될 수 있으며 ACH 거래는 차변 또는 대변이 될 수 있습니다. 발신예탁금융기관(ODFI)이라고도 하는 발신자의 은행은 ACH 거래를 다른 ACH 거래와 함께 일괄 처리하여 하루 종일 일정한 시간에 발송합니다.

연준 또는 정보 교환소인 ACH 운영자는 발신자의 거래가 포함된 ODFI로부터 일괄 ACH 거래를 수신합니다. ACH 운영자는 일괄 처리를 분류하고 RDFI(수취 예금 금융 기관)라고도 하는 의도된 수취인의 은행 또는 금융 기관에서 거래를 사용할 수 있도록 합니다. 수취인의 은행 계좌가 거래를 수신하여 두 계좌를 조정하고 프로세스를 종료합니다.

## ACH 네트워크의 이점

ACH 네트워크는 금융 거래를 일괄 처리하고 하루 종일 특정 간격으로 처리하기 때문에 온라인 거래를 매우 빠르고 쉽게 만듭니다. NACHA 규칙에 따르면 평균 ACH 차변 거래는 영업일 기준 1일 이내에 결제되고 평균 ACH 신용 거래는 영업일 기준 1~2일 이내에 결제됩니다.

> NACHA의 운영 규칙 변경으로 당일 ACH 거래에 대한 액세스가 확대되어 2021년 3월 19일부터 대부분의(전부는 아닐지라도) ACH 거래를 당일 결제할 수 있습니다.

>

전자 송금을 용이하게 하기 위해 ACH 네트워크를 사용함으로써 정부 및 기업 거래의 효율성과 적시성이 향상되었습니다. 최근에는 ACH 송금을 통해 개인이 계좌 이체 또는 전자 수표를 통해 은행 계좌에서 직접 서로에게 송금하는 것이 더 쉽고 저렴해졌습니다.

개인 은행 서비스의 ACH는 일반적으로 현금이 결제되는 데 영업일 기준 2~3일이 걸렸지만 2016년부터 NACHA는 당일 ACH 결제를 위해 3단계로 출시되었습니다. 2018년 3월에 시작된 3단계에서는 RDFI가 다음 권한에 따라 거래 결제일의 RDFI 현지 시간 오후 5시까지 수취인이 인출할 수 있도록 당일 ACH 신용 및 직불 거래를 제공해야 합니다. NACHA 규정에 따라 반환합니다.

##하이라이트

- 최근 규칙 변경으로 인해 ACH를 통해 이루어진 대부분의 대변 및 차변 거래가 같은 영업일에 정산될 수 있습니다.

- ACH는 NACHA(National Automated Clearing House Association)에서 운영합니다.

- ACH(Automated Clearing House)는 미국 내 지불을 용이하게 하는 전자 자금 이체 시스템입니다.

