---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: 획득 조정
description: 인수 조정은 기업이 다른 기업을 인수하기 위해 지불하는 프리미엄과 관련되며, 이는 감가상각, 순이익 및 세금에 영향을 미칠 수 있습니다.
---

# 획득 조정
## 획득 조정이란 무엇입니까?

취득 조정은 취득자가 다른 회사를 구매하기 위해 지불하는 가격과 대상 자산의 순 원가 간의 차이를 설명합니다. " [영업권 "](/goodwill) 이라고도 하며 , [유형 자산](/tangibleasset) 또는 장부 가치 이상으로 회사를 인수할 때 지불하는 프리미엄 입니다.

## 획득 조정 이해하기

[인수 합병(M&A) 거래](/mergersandacquisitions) 에서 인수 회사가 프리미엄을 지불하는 것이 일반적입니다. 즉, [시장](/marketvalue) 및 장부 가치(총 자산 + 무형 자산 및 부채 )에 따라 대상 회사가 현재 가치로 간주되는 대상 회사보다 더 많이 입찰합니다 . .

일반적으로 회사는 브랜드 및 기타 평가하기 어려운 [무형 자산](/intangibleasset) (예: 특허 및 우수한 고객 관계)이 가치를 제공하는 경우 인수 조정을 선호할 수 있습니다. 이러한 유형의 자산은 보거나 만질 수 없지만 정기적으로 비즈니스의 최고 보석이자 수익 및 [이익 의 핵심 동인입니다](/profit).

획득 조정에 대한 아이디어는 몇 가지 수준에서 발생합니다. 첫째, 가장 기본적인 인수 조정은 거래 중에 인수자가 대상 비즈니스에 대해 지불하는 프리미엄을 말합니다. 둘째, 더 깊은 수준에서 인수 조정이 처리되는 방식은 자산이 [자본화](/capitalization) 되고 [감가상각 되는 방식에 궁극적으로 영향을 미치며](/depreciation),. 이는 결국 기업 수익성의 주요 척도인 순이익(NI) 및 법인세에도 영향을 미칩니다. 감가상각 세금 공제로 세금을 연기하면 장기간에 걸쳐 상당한 [순 현재 가치 를 추가할 수 있습니다.](/npv)

일반적으로 인정되는 회계 원칙(GAAP) 및 국제 재무 보고 기준(IFRS)에 따라 기업은 영업권의 가치를 평가해야 하며, 구매 가격 중 일부는 인수로 구매한 인식 가능한 모든 자산과 인수한 부채의 합을 초과 [하는](/fairvalue) 부분 입니다 [.](/liability) 그 과정에서 적어도 1년에 한 번 재무제표에 손상을 기록합니다. 자산 가치의 영구적인 감소.

> ###중요

> 영업권은 가격을 매기기 어렵고 조작하기 쉬우며, 인수자가 공정 시장 가치보다 낮은 가격으로 회사를 매수하는 경우에도 음수로 분류될 수 있습니다.

>

## 특별 고려 사항

재무 및 운영 상황을 왜곡할 수 있는 대차 [대조표](/balancesheet) [에 기록](/balancesheet) 된 유형 자산보다 무형 자산에서 더 많은 가치를 창출합니다 . 오늘날 무형 자산은 정기적으로 성공의 열쇠를 쥐고 있습니다. 즉, 기업은 종종 무형 자산에서 더 많은 가치를 보존하고 추출하기 위해 많은 돈을 기꺼이 지출합니다.

동시에 많은 기업에서 브랜드, [연구 개발](/randd) (R&D) 또는 정보 기술에 대한 투자를 [비용 으로 처리](/businessexpenses) 합니다. 실제로는 장기적인 가치를 제공하므로 전통적인 고정 자산과 유사하게 회계처리해야 합니다.

최첨단 생명 공학 회사인 Kite Pharmaceutical은 R&D 노력을 자본화하고 감가상각하는 대신 지출했기 때문에 매년 수억 달러의 손실을 보고했습니다. 2017년 하반기에 길리어드 사이언스에 120억 달러 이상에 인수되었습니다. [수입은](/income) 적지만 가치는 많은 사업에 나쁘지 않습니다 .

##하이라이트

- 회사는 브랜드 및 특허 및 고객 관계를 포함한 기타 무형 자산이 가치를 제공하는 경우 인수 조정을 선호할 수 있습니다.

- 취득 조정이 처리되는 방식은 자산의 감가상각 방식에 영향을 미치며, 이는 순이익(NI) 및 법인세에도 영향을 미칩니다.

- 취득 조정은 취득자가 다른 회사를 구매하기 위해 지불하는 가격과 대상 자산의 순 원가 간의 차이를 설명합니다.

