---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: 취득 프리미엄
description: 취득할증료는 기업의 추정실질가치와 실제 취득가액의 차액을 말한다.
---

# 취득 프리미엄
## 획득 프리미엄이란 무엇입니까?

[실질 가치](/real-value) 와 그 회사를 인수하기 위해 지불한 실제 가격 의 차이를 나타내는 수치입니다 . 인수 프리미엄은 인수 [합병](/mergersandacquisitions) [(M&A)](/mergersandacquisitions) 거래 중에 대상 회사를 구매하는 데 드는 증가된 비용을 나타냅니다 .

다른 회사를 인수하기 위해 [프리미엄 을](/premium) 지불해야 한다는 요구 사항은 없습니다 . 실제로 상황에 따라 할인을 받을 수도 있습니다.

## 취득 프리미엄 이해하기

M&A 시나리오에서 다른 회사를 인수하기 위해 비용을 지불하는 회사를 [인수](/acquirer) 자라고 하고, 구매하거나 인수할 회사를 [대상 회사 라고 합니다](/targetfirm).

### 인수 프리미엄을 지불하는 이유

일반적으로 인수 회사는 거래를 성사시키고 경쟁을 피하기 위해 인수 프리미엄을 지불합니다. 인수자가 인수로 인한 [시너지 효과](/synergy) 가 대상 회사를 인수하는 총 비용보다 클 것이라고 생각하는 경우 인수 프리미엄도 지급될 수 있습니다 . 프리미엄의 크기는 종종 업계 내 경쟁, 다른 입찰자의 존재, 구매자와 판매자의 동기와 같은 다양한 요인에 따라 달라집니다.

> 대상 기업의 주가가 급격히 하락하거나 해당 제품이 노후화되거나 산업의 미래가 우려되는 경우 인수 기업이 제안을 철회할 수 있습니다.

>

### 획득 프리미엄은 어떻게 작동합니까?

회사가 다른 회사를 인수하기로 결정하면 먼저 대상 회사의 실제 가치를 추정하려고 합니다. 예를 들어, Macy's의 [기업 가치 는 2017](/enterprisevalue) [10-K 보고서 의 데이터를 사용하여](/10-k) 118억 1000만 달러로 추산됩니다. 인수 회사는 대상의 실제 가치를 결정한 후, 특히 인수를 고려 중인 다른 회사가 있는 경우 대상 회사에 매력적인 거래를 제시하기 위해 실제 가치 외에 얼마를 지불할 의향이 있는지 결정합니다. .

위의 예에서 취득자는 Macy's를 구매하기 위해 20% 프리미엄을 지불하기로 결정할 수 있습니다. 따라서 제안할 총 비용은 118억 1000만 달러 x 1.2 = 141억 7000만 달러가 됩니다. 이 프리미엄 제안이 수락되면 인수 프리미엄 가치는 141억 7000만 달러 - 118억 1000만 달러 = 23억 6000만 달러 또는 백분율 형식으로 20%가 됩니다.

### 획득 프리미엄 도착

또한 인수 프리미엄에 도달하기 위해 대상 회사의 주가를 사용할 수도 있습니다. 예를 들어, Macy's가 현재 주당 $26에 거래되고 있고 인수자가 대상 회사의 [발행 주식](/outstandingshares) 에 대해 주당 $33를 지불할 의향이 있는 경우 인수 프리미엄을 ($33 - $26)/$26 = 27%로 계산할 수 있습니다.

> 그러나 모든 회사가 **의도적으로** 인수에 대해 프리미엄을 지불하는 것은 아닙니다.

>

주당 가격 예를 사용하여 테이블에 프리미엄 제안이 없고 합의된 취득 비용이 주당 26달러라고 가정해 보겠습니다. 인수가 완료되기 전에 회사 가치가 $16로 떨어지면 인수자는 ($26 - $16)/$16 = 62.5%의 프리미엄을 지불하게 됩니다.

## 재무회계 취득 프리미엄

[영업권](/goodwill) 으로 알려져 있습니다. 즉 , 취득에서 구입한 모든 자산과 취득 과정에서 인수한 [부채 의 순](/liability) [공정 가치](/fairvalue) 의 합보다 높은 구매 가격 부분입니다 . 인수 회사는 영업권을 [대차 대조표](/balancesheet) 에 별도의 계정으로 기록합니다 .

영업권 은 대상 회사의 브랜드 가치, 견고한 고객 기반, 좋은 고객 관계, 건강한 직원 관계, 대상 회사에서 취득한 특허 또는 독점 기술과 같은 [무형 자산 을 고려합니다.](/intangibleasset) 현금 흐름 감소, 경기 침체, 경쟁 환경 증가 등과 같은 불리한 이벤트 는 대상 회사의 무형 자산의 시장 가치가 취득 비용 아래로 떨어질 때 발생하는 [영업권 손상으로 이어질 수 있습니다.](/goodwill-impairment) 손상이 발생하면 대차대조표에 영업권이 감소하고 [손익계산서 에 손실로 표시됩니다](/incomestatement).

취득자는 목표 회사를 할인된 가격, 즉 공정 가치보다 낮은 가격으로 구매할 수 있습니다. 이것이 발생하면 [부정적인 선이](/negativegoodwill) 인식됩니다.

##하이라이트

- 인수할증료는 기업의 추정실질가치와 M&A 거래에서 실제 기업을 인수하기 위해 지불한 금액의 차액을 말합니다.

- 재무회계에서 취득할증료는 "영업권"으로 대차대조표에 기재됩니다.

- 인수기업은 대상기업을 인수하기 위해 프리미엄을 지불할 필요가 없으며, 할인까지 받을 수 있습니다.

