---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: 획득 소화 불량
description: 인수 소화 불량은 회사가 인수 또는 인수를 시행할 때 직면할 수 있는 어려움을 설명하는 속어입니다.
---

# 획득 소화 불량
## 획득 소화 불량이란 무엇입니까?

[합병](/merger) 또는 [인수](/acquisition) 거래 의 결과에 적응하는 동안 회사가 직면할 수 있는 실질적인 어려움을 설명하는 속어입니다 . 통합 프로세스는 불안정할 수 있습니다.

직원들은 회사와 관련된 인수합병에 내재된 불확실성으로 인해 스트레스를 받을 수 있습니다. 이중 부서는 하나로 결합하는 데 어려움을 겪을 수 있습니다. 라이벌 팀이 생길 수 있습니다. 기업 문화가 충돌할 수 있습니다. 일상적인 업무가 심하게 중단될 수 있습니다.

## 획득 소화 불량 이해하기

상장 기업이 합병이나 인수를 발표하면 월스트리트는 종종 기뻐합니다. 이는 회사가 새로운 영역으로 확장하고, 시장 점유율을 높이거나, 경쟁업체를 제거하거나, 이 모든 것을 조합하고 있음을 나타내는 움직임입니다.

그러나 투자자들은 인수합병이 순조롭게 진행되지 않을 때 특히 인내심을 기대하기 어렵다.

인수합병 소화불량은 대체로 인수합병을 성사시킨 기업이 이를 제대로 활용하지 못하고 있는 증상이다.

회사가 수익 성장을 늘리기 위해 다른 회사를 인수했지만 인수를 성공적으로 흡수하고 관리하는 데 필요한 인프라가 부족하다는 것을 알게 된 경우 종종 발생합니다.

### 말 그대로

획득 소화 불량이라는 용어는 문자 그대로 받아들일 수 있습니다. 인수 기업은 정말로 씹을 수 있는 것보다 더 많이 물었고, 그 결과는 고통스럽습니다.

회사가 잘 통합되지 않을 것 같은 대상을 선택하거나 너무 많은 대상을 너무 빨리 획득하는 경우 이러한 결과를 예상할 수 있습니다.

> 인수 소화 불량의 가장 악명 높은 사례 중 하나는 1968년 New York Central과 Pennsylvania Railroads 간의 합병에서 발생했습니다. 새 회사는 미국에서 6번째로 큰 회사였지만 불과 2년 만에 파산을 선언했습니다.

>

### 위험 인수 소화 불량

인수 소화 불량은 보다 섬세하게 통합 위험이라고 할 수 있습니다. 서류상으로는 멋지게 보이는 합병이 예상보다 구현하기 어려울 수 있습니다. 합병을 시작한 회사는 합병 회사에 대해 설정한 목표를 달성하지 못할 수 있습니다.

결국, 이러한 높은 기대는 구매자가 거래에 대해 지불해야 하는 것보다 더 많은 비용을 지불하게 만들 수 있습니다.

반면에 인수된 회사의 주주는 인수 소화 불량으로 고통받지 않을 수 있습니다. 적절한 시기를 맞으면 그들은 좋은 이익을 남기고 떠나고 다른 사람들은 나쁜 영향을 경험하게 될 수 있습니다.

## 인수가 실패하는 이유

인수가 실패하는 가장 일반적인 이유 중 하나는 구매자가 인수 목표를 잘못 평가했기 때문입니다. 인수한 회사의 자산과 수익이 서류상으로는 좋아 보일 수 있지만 이 정보의 정확성은 관리자를 나쁜 시각으로 만들 수 있는 정보를 보고하는 직원의 의지에 달려 있습니다. 구매자가 실사를 수행하지 않으면 결국 흰 코끼리를 사게 될 수 있습니다.

두 회사 간에 문화 충돌이 있는 경우 또 다른 일반적인 문제가 발생할 수 있습니다. 이는 두 나라가 매우 다른 관리 스타일을 가지고 있는 국제 인수에서 발생하는 경향이 있습니다. 인수하는 회사가 관리자를 교체하거나 비현실적인 목표를 설정하면 신입 사원의 사기가 손상될 수 있습니다.

마지막으로 구매자는 인수한 회사를 성공으로 이끈 고객이나 제품을 잃을 수 있습니다. 인수 회사가 주요 직원, 제품 또는 병목 현상을 식별하지 못하면 의도하지 않게 인수 회사의 경쟁 우위 일부를 잃을 수 있습니다.

> 국제 합병은 특히 인수 소화 불량에 취약합니다. 이는 한 기업의 경영 스타일을 다른 기업 문화와 비즈니스 환경에 적응시키는 데 어려움이 있기 때문일 가능성이 큽니다.

>

## 획득 소화 불량을 예방하는 방법

Transformation, LLC의 Victoria Brodsky에 따르면 M&A 거래의 약 70%가 실패로 끝납니다. 어떤 경우에는 구매 회사가 새 회사를 통합할 때의 잠재적인 시너지 효과를 과대평가했을 수 있습니다. 다른 경우에는 인수한 회사를 성공으로 이끈 제품이나 가격을 변경하여 의도치 않게 새로운 고객을 소외시킬 수 있습니다.

인수 회사는 대상의 고객이나 직원이 충성도를 유지할 것이라고 가정해서는 안 됩니다. 인수한 회사 제품의 가격 인상을 시작하는 것이 수익성이 있을 수 있지만 그러한 결정은 먼저 신중하게 조사해야 합니다. 또한 경쟁사와 비교하여 인수를 벤치마킹하여 구매자가 실제로 무엇을 얻고 있는지 알 수 있습니다.

이러한 위험의 대부분은 신중한 계획과 분석을 통해 완화할 수 있습니다. 많은 구매자가 실사 또는 계획 단계를 서두르고 싶어하지만 이러한 코너를 생략하면 나중에 큰 비용이 발생할 수 있습니다. 성공적인 M&A 거래를 위해서는 수십 명의 전문가와 연구원을 재배치해야 두 회사의 예산이 일치할 수 있습니다.

이러한 위험 중 일부는 인수가 완료되기 전에 제3자가 거래를 검증하도록 하여 완화할 수 있습니다. 중립적인 투자 고문이나 투자 회사는 구매 회사가 자신의 낙관주의의 희생양이 되는 것을 방지할 수 있습니다. 또한 전문 M&A 통합 전문가를 고용하면 두 회사 간의 원활한 전환을 보장할 수 있습니다.

## 실제 사례

미국 비즈니스 역사상 가장 큰 인수 합병 재앙 중 일부는 인수 소화 불량에 대한 경고의 이야기입니다. America Online과 Time Warner의 2001년 합병은 여전히 역사상 가장 큰 실패 중 하나로 간주되며, 새로운 회사는 다음 해에 990억 달러의 엄청난 손실을 기록했습니다.

대부분의 인수 실패는 거래가 완료되기 전에 발생합니다. 인수가 실패하는 것이 더 나은 것은 결코 이상적이지 않지만, 이것은 흰 코끼리를 사기 위해 많은 돈을 쓰는 것보다 훨씬 더 큰 결과입니다. NVIDIA가 Arm을 400억 달러에 인수하지 못한 것과 같이 예상치 못한 규제 문제로 인해 많은 거래가 실패했습니다.

M&A 거래가 부활했지만, 코로나바이러스 팬데믹으로 인해 많은 거래가 실패했습니다. **Business Law Today**에 따르면 전염병 발생 첫 달 동안 66건의 M&A 거래가 실패했습니다. 이러한 거래의 대부분은 거래가 완료되기 전에 실패했습니다.

##하이라이트

- 모든 인수의 목적은 회사의 성장 잠재력을 확장하는 것입니다.

- 합병의 부실한 실행은 그 성장을 방해할 수 있습니다.

- 양사의 문화충돌이 있거나 대상기업이 과대평가된 경우 인수에 실패할 수 있음.

- 인수합병의 약 70%가 실패하거나 구매자의 기대에 부응하지 못합니다.

- 인수 소화 불량은 인수 합병 후 두 회사의 통합 실패의 증상입니다.

##자주하는 질문

### 획득 실패의 원인은 무엇입니까?

인수에 실패하는 데에는 여러 가지 이유가 있지만 가장 일반적인 원인 중 하나는 두 회사가 만족스러운 가격에 도달하지 못하거나 주주가 거래를 거부하는 경우에 발생할 수 있습니다. 규제 기관이나 정부 기관에 의해 인수가 차단될 수도 있습니다.

### 획득 실패 빈도는?

**Axial**에 따르면 계획된 M&A 거래의 70~90%가 실패하거나 기대에 미치지 못합니다. 연구에 따르면 성공적인 인수의 가장 중요한 요소는 "고객 유지 및 확장"입니다. 인수 회사가 새로운 고객 기반을 유지하지 못하면 거래 비용이 예상보다 훨씬 더 많이 들 수 있습니다.

### 인수의 장점은 무엇입니까?

잘 실행된 인수는 인수 회사가 대상 회사와 시너지 효과를 얻을 수 있습니다. 예를 들어, 인수한 회사의 공급망 및 소매 위치를 사용하여 자신의 유통을 개선하거나 다른 회사의 상점에서 한 회사의 제품을 판매함으로써 수익을 개선할 수 있습니다. 시장에서 선두 경쟁자를 단순히 제거하는 것에도 이점이 있습니다. 그러나 이러한 거래는 구매 회사가 구매 가치를 과대평가하는 경우 실패할 수 있습니다.

### 획득에 실패하면 어떻게 됩니까?

대부분의 인수는 거래가 완료되기 전에 이루어집니다. 이 경우 인수하는 회사는 거래를 조사하거나 협상하는 데 사용한 모든 돈을 잃게 되지만 대부분의 자본은 그대로 유지됩니다. 인수한 회사가 거래를 성사시키면 손실은 더 크며, 관리 소홀로 대상 회사의 고객과 직원을 잃을 뿐이다.

