---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: 취득자금 수수료 및 비용(AFFE)
description: 취득 펀드 수수료 및 비용(AFFE)은 기초 펀드의 운영 비용을 보여주는 안내서의 항목입니다.
---

# 취득자금 수수료 및 비용(AFFE)
## 획득 펀드 수수료 및 비용(AFFE)이란 무엇입니까?

AFFE(인수 펀드 수수료 및 비용)는 기본 펀드의 운영 비용을 보여주는 다중 운용사 또는 FOF( [자금 운용 설명서)의 항목입니다.](/fundsoffunds) 이것은 2007년 1월부터 요구 사항이 되었습니다. 이 항목은 이제 "수수료 및 비용"이라는 제목 아래 펀드의 수수료 일정과 투자 설명서에 포함됩니다.

## 인수 펀드 수수료 및 비용 이해

인수된 펀드 수수료 및 비용은 더 복잡한 수수료 구조를 가진 다중 운용사 및 펀드 옵션과 관련이 있습니다. 이 수수료는 펀드의 [총 연간 비용](/tafoe) 을 증가시키고 여러 관리자에게 지급되는 관리 수수료를 포함합니다.

FOF(Fund of Funds)는 뮤추얼 펀드 또는 헤지 펀드와 같이 자체 투자를 선택하지 않는 공동 투자 펀드입니다. 대신 이러한 FOF는 다른 뮤추얼 펀드나 헤지 펀드에 투자합니다. 즉, 포트폴리오에는 자체 포트폴리오 관리자가 관리하는 다른 펀드의 다른 기본 포트폴리오가 포함됩니다. 이러한 보유는 채권, 주식 및 기타 유형의 증권과 같은 자산에 대한 모든 직접 투자를 대체합니다. FOF(Fund of Funds) 전략은 다양한 [펀드 범주](/fundcategory) 에 대한 투자를 모두 하나의 포트폴리오로 묶어 광범위한 [분산](/diversification) 과 적절한 [자산 배분 을 달성하는 것을 목표로 합니다.](/assetallocation)

FOF를 구매하는 투자자는 두 가지 수준의 수수료를 지불해야 합니다. 개별 펀드와 마찬가지로 FOF는 [관리 수수료](/managementfee) 와 [성과 수수료](/performance-fee) 를 부과할 수 있지만, 대부분의 관리가 하위 펀드 자체에 위임된다는 사실을 반영하기 위해 일반적으로 성과 수수료가 개별 뮤추얼 펀드보다 낮습니다.

## SEC 규정 및 공개

2007년 1월 증권 거래 위원회(SEC)는 [1940년 투자 회사법 에 대한 새로운 조항을 제정하기 시작](/investmentcompanyact) 하여 펀드 회사가 펀드 옵션을 더 쉽게 등록할 수 있게 되었습니다. SEC는 1940년 법의 섹션 12(d)(1)에 따라 다중 운용 펀드에 대한 법률을 확대했습니다. SEC는 또한 이러한 기금 비용에 대한 추가 세부 정보를 포함하도록 등록 명세서 양식을 수정했습니다. 특히, 등록 명세서에는 이제 펀드 매니저가 "인수 펀드 수수료 및 비용"을 다중 운용사에 대한 추가 수수료 공개 요건으로 포함해야 하며, 이는 투자 설명서에서 찾을 수 있는 포괄적인 수수료 일정에 포함되어야 합니다.

[SEC](/sec) 가 승인한 특정 상황에서만 펀드 투자가 허용되었습니다 . 대부분의 경우 이러한 펀드 투자는 [비용 비율](/expenseratio) 을 0으로 보고합니다. 공개는 비용이 없고 포트폴리오의 다양한 기초 펀드에서 발생하는 운영 비용이 있을 것이라고 보고하여 오해의 소지가 있습니다.

새로운 AFFE 요구 사항은 이제 주주가 부담하는 결합 관계 및 비용을 보다 투명하게 공개할 수 있도록 합니다. AFFE 항목은 펀드의 수수료 일정에 추가되며 펀드의 다른 표준 비용에 추가됩니다. AFFE는 투자 고문이 [다중 운용사](/multiple-managers) 에게 지불하기로 동의한 개별 수수료로 구성된 종합 수수료로 설정됩니다 . AFFE는 개별 관리자와의 계약에 따라 0.02%에서 10%까지 다양합니다.

## 예: Neuberger Berman 앱솔루트 리턴 멀티 매니저 펀드

Neuberger Berman Absolute Return Multi-Manager Fund는 다중 운용사 펀드에서 볼 수 있는 수수료 구조의 한 예를 제공합니다. 펀드는 클래스 A, 클래스 C 및 기관 주식을 제공하는 개방형 뮤추얼 펀드입니다.

는 주식 클래스 전반에 걸쳐 1.92%에서 1.81% 범위의 [관리 수수료](/managementfee) 로 펀드에 적용됩니다 . 클래스 A 및 클래스 C 주식에 대한 배포 수수료는 각각 0.25% 및 1.00%이며 기관 주식에 대한 배포 수수료는 없습니다. 기타 총 운영 비용 범위는 1.04%에서 1.02%입니다. 취득한 펀드 수수료 및 비용은 펀드의 마지막 수수료 비용 항목을 마무리하며 모든 주식 클래스는 0.05% 수수료를 지불합니다. 면제가 있는 총 연간 비용 범위는 3.94%에서 2.83%입니다.

##하이라이트

- 후천 펀드 수수료 및 비용(AFFE)을 통해 펀드 펀드(FOF)의 투자자는 FOF가 투자하는 포트폴리오 펀드에 관리 수수료로 얼마를 지불하고 있는지 이해할 수 있습니다.

- 일반적인 AFFE는 FOF가 보유하고 있는 펀드 유형 및 관련 수수료에 따라 최대 10%까지 다양할 수 있습니다.

- AFFE는 펀드의 수수료 일정에 필수 항목으로 나타나며 다중 운용사 투자와 함께 제공되는 보다 복잡하고 계층화된 수수료 구조를 인정합니다.

