---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,FinTech
title: 자동 확인 거래 서비스 - ACT
description: ACT(Automated Confirmation Transaction Service)는 NASDAQ 증권 거래소에서 실행되는 거래를 전자적으로 보고하도록 도와줍니다.
---

# 자동 확인 거래 서비스 - ACT
## 자동확인거래(ACT) 서비스란?

[Nasdaq](/nasdaq) 이 소유 및 운영하는 거래소의 거래 청산을 문서화하고 보고하도록 설계된 자동화 데이터 시스템으로 , ACT 참가자가 입력한 거래 정보를 비교하고 "고정된" 거래를 [National Securities Clearing Corporation 에 제출합니다.](/nscc) (NSCC) 통관 및 결제; 필요한 경우 거래 보고서를 자동으로 National Trade Reporting System에 전송하여 대중과 업계에 배포합니다. 참가자들에게 "고정된" 거래 환경에 쉽게 참여할 수 있도록 모니터링 및 위험 관리 기능을 제공합니다 .

## 자동 확인 거래 서비스 이해

투명성을 높이기 위해 설계된 ACT(자동 확인 거래) 서비스는 거래 정보에 대한 더 빠른 액세스를 제공하고 거래 조정 및 백오피스 거래의 효율성을 높이며 모든 거래 항목의 상태에 대한 온라인 액세스를 제공하는 기술 플랫폼입니다.

지분 증권의 장외 거래(OTC) [를](/otc) 보고하기 위해 FINRA와 Nasdaq이 협력하여 운영하는 규정 준수 기관 입니다. ACT는 입증되고 신뢰할 수 있는 거래 후 기술이며 50개국 90개 이상의 시장에 대한 산업 표준인 INET 플랫폼을 기반으로 합니다. TRF는 20년 넘게 ACT를 사용하여 지분 증권의 장외 거래 보고를 지원해 왔습니다. ACT는 나스닥 전자 주식 시장에서 사용됩니다 .

ACT를 사용하기 전에 Nasdaq은 TARS(Trade Acceptance and Reconciliation Service)를 활용했습니다. ACT는 TARS를 대체하고 1998년 3분기에 기능을 인수했습니다 .

## ACT 참가

SEC에 따르면 ACT 참여는 [증권 거래법 섹션 17A에 따라 위원회에 등록된 청산 기관의 구성원인 모든 중개인과 해당 중개인과 청산 계약을 맺은 모든 중개인에게 의무적입니다](/seact1934). [시장 조성자 (MM)](/marketmaker) 로서 ACT에 참여하는 것은 MM의 초기 및 지속적인 SEC 요구 사항 준수를 조건으로 합니다.

Nasdaq이 ACT 참가자 신청 계약을 실행하고 수신하면 ACT 참가자는 ACT 적격 증권의 거래 정보 입력 및 검증을 시작할 수 있습니다. ACT 참가자는 ACT 사용자 가이드에 지정된 운영 시간 동안 Nasdaq 터미널 또는 워크스테이션 또는 컴퓨터 인터페이스를 통해 서비스에 액세스할 수 있습니다. 이러한 정보를 입력하기 전에 제3자가 Nasdaq에 제출한 거래 보고서 정보가 있는 ACT 참가자를 포함한 모든 ACT 참가자는 Nasdaq에서 고유한 식별 시장 참가자 기호("MMID" 또는 "MPID")를 가져와야 하며 해당 식별자를 거래에 사용해야 합니다. 보고 및 감사 추적 목적 .

각 ACT 보고서에는 다음 정보가 포함되어야 합니다 .

1. 적격 증권(SECID)의 증권 식별 기호

1. 주식 또는 사채의 수

1. 수수료, 인상 또는 인하를 제외한 단가

1. 실행 후 90초 이내에 보고되지 않은 나스닥 또는 CQS 증권 거래에 대한 실행 시간

[ECN](/ecn) 측 또는 Order Entry 측을 대표하는지 여부를 나타내는 기호 .

1. 거래가 매수, 매도, 공매도, 공매도 면제 또는 교차인지를 나타내는 기호

1. 거래가 본인인지, 무위험 본인인지, 대리인인지를 나타내는 기호

1. 보고측 [청산 브로커](/clearingbroker) (일반 청산 브로커가 아닌 경우)

1. [브로커](/executingbroker) 를 실행하는 쪽을 " [포기](/giveup) "(있는 경우)로 보고합니다.

1. [상대방](/contrabroker) 실행 브로커

"포기" 거래의 경우 [브로커를 소개 하는](/introducingbroker) 반대측 ;

1. 상대방 청산중개사(일반청산중개사가 아닌 경우)

##하이라이트

- 각 ACT 보고서에는 특정 거래에 대한 모든 관련 정보가 포함되어야 하며 시장 데이터 또는 감사 목적으로 볼 수 있습니다.

- ACT(Automated Confirmation Transaction) 서비스는 나스닥 거래소에서 사용하는 자동 보고 서비스입니다.

- 중개인 또는 시장 조성자와 같은 당사자는 창구 판매 거래를 포함하여 매칭 및 청산을 위해 모든 거래 확인을 ACT 시스템에 입력해야 합니다.

