---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: 활성 유지
description: 활성 보유는 예상되는 손실 금액을 지불하기 위해 특정 자금을 지정하여 손실을 방지하는 관행입니다.
---

# 활성 유지
## 활성 유지란 무엇입니까?

활성 유지는 손실에 대해 지불할 특정 자금을 지정하여 손실을 방지하는 행위입니다. 능동 보존은 수동 보존의 반대 방식으로, 다가오는 손실 또는 예상 손실을 충당하기 위해 따로 자금을 마련하지 않습니다.

## 활성 유지 이해

계획된 보유라고도 하는 활성 보유는 작거나 예상되는 손실을 충당할 수 있는 능력을 보장하는 데 사용됩니다. 이는 일종의 [자기 보험 으로 간주되며](/selfinsurance),. 손실을 입을 것으로 예상되는 기업은 모든 발생을 충당하기 위해 자체 자금에 의존합니다. 이 관행은 보험 기관과의 거래와 관련된 추가 수수료 및 비용을 피하려는 사람이나 기존 보험에 적합하지 않을 수 있는 활동에 사용할 수 있습니다.

기업 환경 내에서 적극적인 보존은 위험 완화의 형태를 취할 수 있습니다. 기업은 위험을 나열하고 그에 따라 노출을 계획해야 합니다. 예를 들어, 제품 배송을 용이하게 하기 위해 외부 공급업체의 서비스를 사용하는 전자 상거래 비즈니스는 공급업체가 파산하거나 운영을 중단할 수 있는 위험에 대한 계획을 세워야 합니다. 이러한 상황에 대비하기 위해 전자 상거래 비즈니스는 더 비싼 대체 배송 방법을 위한 자금을 따로 마련하거나 자체적으로 창고에서 배송을 시도할 수 있습니다. 회사는 또한 보험 계획을 세울 수 있지만 지불금과 관련된 시간 지연 및 서류 작업은 비즈니스 운영에 심각한 영향을 미칠 수 있습니다.

## 활성 유지의 예

예를 들어, 아들은 부모로부터 하우스보트를 상속받습니다. 하우스보트에는 [유치권](/lien) 이 없으며 부모는 [유산](/estate) 과 함께 막대한 생명 보험을 포함시켰습니다 . 보험 상품의 가격을 책정하는 동안 아들은 하우스보트 보험이 상당히 비싸고 기존 수입으로 생활할 수 있다고 생각하는 것보다 훨씬 더 높은 월 보험료를 부담한다는 사실을 알게 되었습니다. 그는 하우스보트의 가치를 합한 금액과 가치에 대한 인플레이션, 기타 손해, 부품 및 인건비를 충당할 금액을 따로 떼어두기로 결정합니다. 이 관행을 활성 유지라고 할 수 있습니다.

보험 정책과 달리 그는 잠재적인 손실을 충당하기 위해 따로 모아둔 돈으로 월별 지불을 계속할 필요가 없습니다. 또한 그는 청구를 제출하기 위해 특정 요구 사항을 충족하거나 자신이 제기하는 청구가 무효이거나 보장되지 않는다는 말을 듣지 않을 것입니다.

자금이 필요로 하는 경우 자금을 그대로 유지하고 사용할 수 있는 경우 활성 유지의 이점이 있습니다. 아들이 수동 유지를 연습하기로 결정했다고 가정합니다. 손실이나 책임을 충당하기 위해 상속 재산의 일부를 따로 떼어놓는 대신, 그는 그 돈을 새 차에 쓰기로 결정합니다. 그는 자동차에 자동차 보험을 들지만 하우스보트 보험은 소홀히 합니다. 큰 폭풍이 몰아쳐 배를 바다로 쓸어내립니다. 자산에 대한 보험이 없으면 그는 이제 보트 가치를 벗어났습니다.

그가 보트에 보험을 들고 있었다면 그는 손실에 대한 청구를 제기할 수 있었을 것입니다. 그가 적극적인 보유를 실천했다면 폭풍으로 인한 손실이나 손해를 충당하기 위해 재산에서 저축액을 담글 수 있었을 것입니다.

##하이라이트

- 개인과 기업은 중요한 비즈니스 운영 또는 자산을 위한 자금을 따로 마련하여 적극적인 유지를 구현할 수 있습니다.

- 대행사를 처리하거나 기존 보험이 적용되지 않는 활동이나 자산과 관련된 추가 수수료 및 비용을 피하려는 사람들이 사용합니다.

- 활성 유지는 다가오는 손실 또는 예상 손실을 설명하기 위해 자금을 따로 보관하는 일종의 자기 보험입니다.

