---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: 활성 소득
description: 활성 소득은 서비스 수행에 대해 받는 소득을 의미합니다. 임금, 팁, 급여 및 커미션은 모두 활성 소득의 예입니다.
---

# 활성 소득
## 활성 소득이란 무엇입니까?

활성 소득은 서비스 수행에 대해 받는 [소득 을 의미합니다. 임금, 팁, 급여, 커미션 및](/income) [물질적 참여 가](/material-participation-test) 있는 사업체의 소득은 활성 소득의 예입니다.

## 활성 소득 이해

소득에는 세 가지 주요 범주가 있습니다: 활성 소득, [수동(또는 불로) 소득](/passiveincome) 및 [포트폴리오 소득](/portfolioincome).

고용주로부터 급여 형태로 받는 소득은 활성 소득의 가장 일반적인 예입니다.

[자영업자](/self-employed) 또는 사업에 대한 소유권을 가진 사람의 경우, 사업 활동 소득은 국세청(IRS)의 물질적 참여 정의를 충족하는 경우 활성 소득으로 간주 [됩니다](/irs). 이는 다음 중 적어도 하나가 참임을 의미합니다.

- 납세자는 해당 사업체에서 연중 500시간 이상 근무합니다.

- 납세자는 사업에서 대부분의 업무를 수행합니다.

- 납세자는 해당 사업체에서 연중 100시간 이상 근무하며, 다른 직원은 납세자보다 더 많은 시간을 근무하지 않습니다.

누군가가 적극적으로 참여하지 않는 사업에서 소득을 얻는 경우 이는 수동 소득으로 간주됩니다. 한편 포트폴리오 소득은 [배당금](/dividend) 및 [자본 이득 과 같은 투자 소득](/capitalgain) 입니다.

이러한 다양한 유형의 소득은 당시 법률에 따라 다르게 과세될 수 있습니다. 예를 들어, 포트폴리오 소득은 현재 활성 소득보다 낮은 세율로 과세됩니다.

> 물질적 참여 규칙은 사업에 적극적으로 참여하지 않는 개인이 활동 소득에 대해 상쇄할 수 있는 세금 손실을 발생시키기 위해 사업에 적극적으로 참여하지 않는 개인을 방지하기 위해 제정되었습니다.

>

## 사업체의 활성 소득의 예

결혼하지 않은 패트릭과 에밀리는 각각 온라인 비즈니스에 50%의 지분을 가지고 있습니다. Patrick은 비즈니스에서 대부분의 일상 업무를 수행합니다. 따라서 IRS는 그의 소득을 활성 상태로 간주합니다. 한편 Emily는 마케팅 활동을 지원하지만 비즈니스에서 1년에 100시간 미만으로 일합니다. 따라서 IRS는 그녀의 사업 소득을 수동적인 것으로 간주합니다.

##하이라이트

- 활성 소득에는 급여, 급여, 수수료 및 팁이 포함됩니다.

- 사업 소득이 수동적이기보다는 능동적인 것으로 간주되기 위해서는 소유자가 근로 시간 또는 기타 요소를 기반으로 하는 물질적 참여 요건을 충족해야 합니다.

- 가장 일반적인 소득 유형은 액티브, 패시브, 포트폴리오입니다.

##자주하는 질문

### 활성 소득과 수동 소득의 차이점은 무엇입니까?

일반적으로 활성 소득은 시간이 걸리는 직업이나 경력과 관련된 작업에서 생성됩니다. 반면, 수동 소득은 적극적인 참여 없이 부동산을 빌리거나 사업체를 통해 돈을 버는 등 상대적으로 최소한의 노력으로 벌 수 있는 소득입니다.

### 소득의 세 가지 유형은 무엇입니까?

소득은 패시브, 포트폴리오 및 액티브의 세 가지 주요 범주로 나뉩니다.

### 활성 소득의 예는 무엇입니까?

활성 소득은 귀하가 적극적으로 참여한 직업이나 사업에서 얻은 소득입니다. 활성 소득의 예로는 급여, 급여, 보너스, 커미션, 팁 및 자영업 순 소득이 있습니다.

