---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: 실제 반환
description: 실제 수익은 투자자가 투자 또는 포트폴리오에 대해 받거나 경험하는 사실상의 손익을 나타냅니다.
---

# 실제 반환
## 실제 수익이란 무엇입니까?

실제 수익은 투자자가 투자 또는 포트폴리오에서 경험하는 실제 손익을 나타냅니다. [내부수익률](/irr) (IRR) 이라고도 합니다 . 순자산에 큰 영향을 미칠 수 있습니다.

## 실제 수익의 기본

[예상 또는 가정된 수익 과](/expectedreturn) 달리 실제 수익은 투자자가 [투자](/investment) 에서 실제로 받는 것 입니다. 예를 들어, 뮤추얼 펀드의 공시 명세서에는 "실제 수익은 다를 수 있지만 귀하가 투자하는 펀드의 증권은 매년 5%의 수익을 얻습니다."와 같은 내용이 포함될 수 있습니다. 예상 수익률과 실제 수익률이 일치하지 않는 이유를 분석하면 포트폴리오 수익률에 있어 체계적인(시장의) 위험 요소와 독특한(운용사/펀드의) 위험 요소 역할을 이해하는 데 도움이 됩니다. 실제 수익의 동인에는 거래 비용, 운용사 수수료, 투자 기간, 해당 기간 동안 추가 투자 또는 인출이 추가되었는지 여부, 세금 및 인플레이션의 영향이 포함됩니다.

[증권 거래 위원회](/sec) (SEC)와 [정부 회계 감사국 (GAO)은](/government-accountability-office-gao) 모두 뮤추얼 펀드 회사가 수년에 걸쳐 투자자와 잠재적 투자자에게 제공하는 정보를 개선하도록 요구하는 제안을 연구하고 제안했습니다. 2004년 2월에 발표된 최종 규칙에서 SEC는 실제 수익과 예상 수익을 구분하기 위한 자금의 필요성을 구체적으로 언급했습니다. 예를 들어, 5년 동안 가상 투자의 비용과 성과를 설명하고 설명하는 뮤추얼 펀드는 실제 비용 수치뿐만 아니라 실제 수익 수치도 참조해야 합니다.

## 특별 고려 사항: 실제 수익 및 연금 계획 자산

실제 수익은 또한 회사의 연금 계획 자산의 성과를 설명하는 데 사용됩니다. 이 경우 "사외적립자산의 실제수익률"이라고 합니다. 실제 수익은 예상 수익과 비교됩니다.

연금 계획 자산의 실제 수익을 계산하는 공식은 다음과 같습니다.

<!--D0B38507DCD370BAD1E6EE9D7927A8CD-->

[연금 의무](/pensionplan) 에 대한 가정 수익률을 계산하도록 허용하기 때문에 현재 및 미래 퇴직자에 대한 고용주의 실제 의무를 반영하지 않습니다. 기대 수익은 종종 낙관적인 가정을 기반으로 하기 때문에 의무를 과소 평가하고 회사의 재무 상태를 과장하는 경향이 있습니다. 기업은 재무제표의 각주에 있는 두 가지 수치(실제 수익률 대 예상 수익률)를 조정해야 하지만, 독자가 기업의 실제 수익률과 의무를 더 쉽게 식별할 수 있도록 보고 요건을 변경하자는 제안이 있었습니다.

## 실제 수익의 실제 예

2019년 5월 27일 Manulife RetirementPlus Fund Facts 보고서에서 The Manufacturers Life Insurance Company는 보험 계약에서 다양한 펀드의 성과를 설명했습니다. 각 분석에는 평균 수익률과 지난 5년 동안 해당 특정 펀드의 연간 수익률을 나타내는 차트와 함께 "펀드가 어떻게 성과를 냈습니까?" 섹션이 있습니다. 또한 각 섹션에는 "실제 수익은 선택한 보증 옵션 및 판매 수수료 옵션 및 개인 세금 상황에 따라 달라집니다."라는 면책 조항이 있었습니다.

##하이라이트

- 실제 수익은 연금 계획 자산의 성과를 참조할 수도 있습니다.

- 실제 수익률의 반대는 기대 수익률입니다.

- 실제 수익은 투자자가 투자 또는 포트폴리오에 대해 받거나 경험하는 사실상의 손익을 나타냅니다.

