---
keywords: Business,Small Business,Small Business Insurance,Insurance
title: 보험 계리 조정
description: 보험수리적 조정은 보험수리적 가정의 변경에 따라 적립금, 보험료, 급여 지급액 또는 기타 가치를 수정하는 것을 말합니다.
---

# 보험 계리 조정
## 보험 계리 조정이란 무엇입니까?

[보험수리적 가정](/actuarial-assumption) 에 대한 하나 이상의 변경 사항을 기반으로 회사가 결정하는 자본 준비금, 보험료, 급여 지급 또는 기타 가치에 대한 수정을 말합니다 .

보험수리적 가정은 특정 요인 집합을 고려하여 사람이 사망할 가능성이 있는 연령과 같은 알려지지 않은 변수에 대한 추정 및 예측입니다. 이러한 가정에 대한 변경이 발생하면 연금 기금 및 보험 회사가 퇴직자와 보험 계약자에게 지불금을 유지할 수 있도록 하기 위해 취해야 하는 조치 과정을 변경할 수 있습니다. 보험 계리 조정에는 다음 단계 중 하나 이상이 포함될 수 있습니다.

[현금 준비금 계정](/cash-reserves) 에 축적된 금액을 늘려야 할 수 있으며 , 이를 통해 퇴직자에게 향후 지급해야 합니다.

- 보험 회사는 보험 정책이 계속 유효하기 위해 개인에게 부과하는 보험료를 인상해야 할 수도 있습니다.

- 연기금과 보험 플랜 모두 소비자에게 지급하는 미래 지불 금액을 줄여야 할 수 있습니다.

## 보험 계리 조정 이해

보험수리적 조정은 다양한 상황으로 인해 미래 급여 지급 시기 또는 금액을 둘러싼 가정이 변경될 때 발생합니다. [연금 약정](/pensionplan) 에서 보험계리적 조정은 개인이 전통적으로 전형적인 노령 연금이 시작되기 전이나 후에 은퇴할 때 이루어집니다.

예를 들어, 개인이 조기 퇴직을 선택하면 퇴직자가 처음 예상했던 것보다 더 오랜 기간 동안 급여를 받게 될 것이라는 사실을 완화하기 위해 퇴직 급여가 감소됩니다 .

## 보험 계리 조정의 예

보험 계리 조정이 어떻게 작동하는지 더 잘 이해하려면 다음 예를 고려하십시오. 회사 XYZ가 직원들이 퇴직할 때 연금을 지급한다고 가정해 보겠습니다. 퇴직 연령이 65세부터 죽을 때까지 최종 연도 급여의 80%에 해당하는 연간 퇴직 기금을 받을 자격이 있는 David라는 직원을 생각해 보십시오.

연금 계획을 설계할 때 회사 XYZ는 David의 기대 수명을 포함한 일련의 가정을 고려합니다. 그러나 사망률 표가 갑자기 변경되어 사람들의 평균 수명이 이전에 생각했던 것보다 3년 더 길어지면 결과적으로 연금 계획이 조정될 것입니다.

> 사망률 표는 성별, 흡연 여부, 직업 및 사회경제적 계층을 포함한 다양한 특성을 고려합니다.

>

장기간에 걸쳐 David 및 기타 퇴직 직원에게 변함없이 지급하게 될 추가 수년간의 지불금을 수용하기 위해 [현금 준비금](/cash-reserves) 에 더 많은 돈을 기부하기 시작할 수 있습니다. 또는 회사는 현금 보유고를 늘리기 위해 더 높은 수익을 내는 보다 공격적인 성장주를 선호하도록 투자 포트폴리오를 수정할 수 있습니다.

마지막으로 회사는 직원들에게 지급하는 혜택을 축소하는 데 의존할 수 있습니다. 적절한 사례: David의 연말 급여의 80%를 매년 지급하는 대신 그 수치를 75%로 낮추어 장기간에 걸쳐 자금을 늘릴 수 있습니다.

##하이라이트

- 보험수리적 조정은 보험수리적 가정의 변경에 따라 회사가 연금 계획 적립금, 보험료 또는 급여 지급액을 수정하는 것입니다.

- 보험수리적 가정을 변경하면 회사가 퇴직한 직원에게 지급하는 연간 지불금을 줄일 수 있습니다. 예를 들어, 개인의 연말 급여의 80%를 지불하는 대신 회사는 75%만 지불하기 시작할 수 있습니다.

- 보험수리적 가정에는 직원의 퇴직 연령 또는 기대 수명 데이터의 변동이 포함될 수 있습니다.

