---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 보험수리적 가정
description: 보험수리적 가정은 보험료나 급여를 계산할 목적으로 재무 모델에 입력되는 불확실한 변수의 추정치입니다.
---

# 보험수리적 가정
## 보험수리적 가정이란 무엇입니까?

보험수리적 가정은 일반적으로 보험료나 혜택을 계산할 목적으로 재무 모델에 대한 불확실한 변수 입력의 추정치입니다. 보험수리적 가정에는 특정 사건에 대한 위험과 확률을 평가하도록 설계된 수학적 및 통계적 모델이 포함됩니다. 보험계리적 가정은 금융 산업, 경제학, 컴퓨터 프로그래밍, 보험 산업을 포함하여 광범위하게 적용됩니다.

보험 계리적 가정에는 연령, 성별 및 건강 상태를 고려하여 개인의 수명을 예측하는 것이 포함될 수 있습니다. [보험계리사](/actuary) 는 불확실한 변수를 다양한 주요 예측 변수와 상관시키는 큰 통계 데이터 테이블을 사용합니다. 예측 변수의 값이 주어지면 불확실한 변수나 사건에 대해 건전한 보험수리적 가정을 할 수 있습니다.

## 보험수리적 가정의 이해

보험수리적 가정은 보험계리학의 방법에 따라 결정되는 미지 가치의 추정치입니다. 이 프로세스에는 통계 도구를 사용하여 알려진 값과 알려지지 않은 값의 가능한 결과 간의 상관 관계를 결정하는 작업이 포함됩니다. 보험 계리학은 생명 보험 정책 및 연금 계획의 잠재적 지불금을 예측하는 데 도움이 됩니다.

보험수리적 가정에는 다음에 대한 분석이 포함될 수 있습니다.

- 사망률

- 퇴직금 기여율

- 생존함선

- 장애율

- 질병이 인구에서 발생할 가능성을 나타내는 [이환율](/morbidity-rate)

- 기상 재해 또는 사건의 가능성

보험수리적 가정은 회사가 가능한 결과를 기반으로 미래에 대한 비상 계획을 개발하는 데 도움이 되기 때문에 중요합니다. 보험수리적 가정은 또한 많은 상황에서 [위험](/transferofrisk) 의 공평한 이전을 허용합니다 .

예를 들어 생명보험에 가입할 때 보험기간 동안 피보험자가 사망할 확률을 이해하는 것이 중요합니다. 이 확률에 대한 정확한 보험수리적 가정이 주어지면 그러한 정책에 대한 공정 프리미엄을 계산할 수 있습니다. 이러한 확률을 정확하게 계산할 수 있는 능력이 없다면 보험을 제공하려는 회사는 거의 없을 것입니다. 그들이 보험을 제공했다면 예상치 못한 손실에 대한 여지를 허용하기 위해 더 많은 비용이 필요했을 것입니다.

회계 사기를 줄이기 위해 구현된 [Sarbanes-Oxley 시대](/sarbanesoxleyact) 에 보험계리적 가정의 사용이 계속 증가함에 따라 모든 업무 영역에서 보험계리 서비스의 필수적인 부분입니다 . 소비자 규제 감시 기관인 [NAIC(National Association of Insurance Commissioners)](/nainsurancec) 는 [무엇](/nainsurancec) 보다도 재무 기록에 대한 독립적인 감사를 요구하는 모델 감사 규칙을 공포했습니다. 보험수리적 측정은 종종 재무제표의 일부이며 조직의 위험 관리 관행의 필수적인 부분입니다.

## 보험수리적 가정의 유형

보험 회사에서 가장 일반적인 보험 계리 가정 중 하나는 생명 보험을 찾는 사람의 예상 수명입니다. 누군가가 생명 보험을 신청할 때 보험 회사 보험계리사는 제안된 피보험자의 나이, 키, 체중, 성별, 담배 사용량 및 건강 기록과 관련된 특정 데이터 요소를 고려합니다. 이러한 유형의 보험수리적 가정의 목표는 인수 목적의 기대 수명을 설정하는 것입니다.

보험수리적 가정은 일반적으로 생명 보험의 사망 분석에 사용되지만 동일한 방법론이 책임 및 재산 보험을 비롯한 다른 유형의 보험에도 적용됩니다.

금융에서 보험계리사는 연금 계획에 대한 보험수리적 가정을 제공합니다. 계산에는 회사가 자금 요구 사항을 계획하고 설명할 수 있도록 투자 수익 및 지불 요구 사항의 가능성이 포함될 수 있습니다. 보험수리적 가정은 또한 특정 투자의 위험 수준을 결정하는 데 사용됩니다. 투자 은행에서 일하는 보험계리사는 통계적 확률을 사용하여 투자 포트폴리오의 위험을 줄이는 것을 목표로 금융 시장을 예측하는 데 도움을 줍니다.

##하이라이트

- 보험계리적 가정은 금융 산업, 경제학, 컴퓨터 프로그래밍, 보험 산업을 포함하여 광범위하게 적용됩니다.

- 보험수리적 가정은 특정 사건에 대한 위험과 확률을 평가하도록 설계된 수학적 및 통계적 모델을 포함합니다.

- 보험 회사는 생명 보험을 찾는 사람의 기대 수명을 계산할 때 보험수리적 가정을 사용합니다.

- 보험수리적 가정은 일반적으로 보험료 또는 급여를 계산할 목적으로 사용되는 불확실한 변수나 사건에 대한 추정 또는 예측입니다.

