---
keywords: Careers
title: 보험계리사
description: 보험계리사 컨설턴트는 투자, 보험 및 연금 관련 결정에 대해 고객에게 조언하는 전문가입니다.
---

# 보험계리사
## 보험계리사란?

보험계리사 컨설턴트라는 용어 는 다양한 측정을 사용하여 투자, 보험 및 [연금 관련 결정에 대해 고객에게 조언하는 금융 전문가를 의미합니다.](/pensionplan) 컨설턴트는 [통계](/statistics),. 비상 계획 및 많은 양의 데이터를 광범위하게 사용하여 고객에게 가장 적합한 계획을 수립합니다. 그들은 데이터를 계산 및 분석하고 [예측](/forecasting) 을 하고 가장 정확한 정보를 고객에게 제공하고 최선의 선택이 무엇인지 깨닫도록 돕습니다.

## 보험계리사에 대한 이해

보험계리사는 [금융 부문 에서 일하는 전문가입니다](/financial_sector). 그들은 위험 및 비용 분석을 완료하고 통계학자, [경제학자](/economist) 및 확률 예측가의 기술을 사용하여 재정적 불확실성이 있는 위치를 결정합니다. 보험계리사 컨설턴트는 이러한 기술을 사용하여 고객에게 재정적 조언을 제공하고 위험을 관리하며 고객이 특정 목표를 달성하기 위해 적절한 보험, 연금 및 투자 계획을 선택하도록 돕습니다.

[추세](/trend) 와 미래에 일어날 가능성이 있는 모든 변화에 관한 수치를 계산하고 가상 시나리오를 실행하는 데 많은 시간을 할애합니다 . 그들은 무엇보다도 직원들이 [은퇴 계획 에 충분한 기여를 하고 있는지 확인할 만큼 고객을 잘 알고 있습니다](/qrp). 그들은 업무 관련 부상, 사고 및 자연 재해와 같이 회사가 통제할 수 없는 사건의 가능성을 평가합니다.

보험계리 컨설팅 분야에 진출하려면 금융, 경제학, 통계, 수학 또는 비즈니스와 같은 관련 분야의 학사 학위가 필요합니다. 자신의 분야에서 발전하고자 하는 사람들은 석사 학위 취득을 고려할 수 있습니다.

보험계리사 컨설턴트가 되는 것은 엄격하며 광범위한 시험을 포함합니다. 필수 과목은 통계, 경제학, 법률, 확률, 재무 및 위험 평가를 포함합니다. [보험계리학](/actuarial-science) 은 불확실한 미래 사건의 재정적 의미를 정의, 분석 및 해결하기 위해 확률 및 통계의 수학을 적용합니다. 전통적인 보험계리학은 주로 사망률 분석, 생명표 생성, [복리 적용을 중심으로 이루어집니다](/compoundinterest).

> 많은 보험계리사 컨설턴트가 학사 학위만 가지고 있지만 해당 분야에서 두각을 나타내고자 하는 사람들은 관련 분야의 대학원 학위를 취득합니다.

>

[노동 통계국 (BLS)](/bls) 에 따르면 2019년 보험계리사의 평균 연봉은 $108,350 또는 시간당 $52.09였습니다. 2019년에서 2029년 사이의 10년 동안 직업 전망은 평균보다 훨씬 빠른 18%로 예상되었습니다. 이는 이 분야의 사람들이 위험 및 가격 보험 상품을 평가할 필요성이 더 커질 것임을 의미합니다.

## 특별 고려 사항

보험계리 업무는 크게 두 가지로 나뉩니다. 가장 친숙한 공간은 퇴직금, 건강 및 복지 급여, [생명 보험](/lifeinsurance),. 장단기 장애 급여와 같은 분야에서 일하는 생명 및 건강 보험 산업입니다. 컨설턴트는 [사망률 표](/mortality-table),. 건강 척도 및 기타 도구를 사용하여 보험 공급자가 청구 비용을 지불해야 할 가능성과 확률을 결정합니다. 그런 다음 보험 회사가 계산된 모든 위험을 커버하기 위해 회사에 청구해야 하는 보험료 또는 가격을 계산합니다.

또 다른 분야는 자동차 및 [주택 소유자 보험](/homeowners-insurance) [을 포함하는](/casualtyinsurance) [상해 보험](/casualtyinsurance) 입니다. 보험계리사 컨설턴트는 자동차의 안전 기능, 유형 및 주택 위치 등을 기반으로 청구 확률을 계산합니다.

투자 세계에서 보험계리사 컨설턴트는 다양한 유형의 회사에서 다양한 역할을 수행합니다. 그들은 투자 컨설팅, 투자 관리, [투자 은행 업무](/investment-banking) 및 소매 고객을 위한 재정 조언에 관여합니다. 보험계리사는 [자산](/asset) 과 [부채 가 어떻게](/liability) 상호작용하는지 이해합니다. 그들은 또한 자본 관리, 재무 보고, [합병 및 인수](/mergersandacquisitions) (M&A) 분야 [에 대한 조언을 제공합니다.](/mergersandacquisitions)

IFoA(Institute and Faculty of Actuaries)는 영국의 산업 및 규제 변화에 따른 전문가 그룹입니다. 미국에서 보험계리 서비스는 연방 및 주 감독에 의해 규제됩니다. SEC ( [증권](/sec) [거래위원회](/sec) )도 감독합니다.

##하이라이트

- 보험계리사 컨설턴트는 보험 회사 또는 투자 세계의 고객과 협력할 수 있습니다.

- 보험계리사 컨설턴트는 다양한 측정을 사용하여 투자, 보험 및 연금 관련 결정에 대해 고객에게 조언합니다.

- 위험 및 비용 분석을 완료하고 통계학자, 경제학자 및 확률 예측가의 기술을 사용하여 재정적 불확실성이 있는 위치를 결정합니다.

- 일부 업무에는 위험 관리 및 고객이 목표를 달성하기 위해 적절한 보험, 연금 및 투자 계획을 선택하도록 돕는 것이 포함됩니다.

