---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 보험수리적 손익
description: 보험수리적 손익은 기업의 확정급여형 연금제도 의무를 평가하는 데 사용되는 가정을 조정한 것을 말합니다.
---

# 보험수리적 손익
## 보험수리적 손익이란 무엇입니까?

보험수리적 손익은 기업의 확정급여형 연금제도 의무를 평가하는 데 사용되는 예측의 증가 또는 감소를 의미합니다. 연금제도의 보험수리적 가정은 급여 지급의 현재 가치를 계산하는 데 사용되는 할인율과 사외적립자산의 기대수익률에 직접적인 영향을 받습니다. [재무회계기준위원회](/balancesheet) ( FASB) SFAS No. 158은 연금 기금의 자금 조달 상태를 플랜 후원자의 대차대조표에 보고하도록 요구합니다. 이는 연금 의무, 펀드 성과 및 플랜의 재무 건전성에 대한 정기적인 업데이트가 있음을 의미합니다.﻿﻿플랜 가입률, 시장 성과 및 기타 요인에 따라 연금 플랜은 예상 혜택에서 보험수리적 손익을 경험할 수 있습니다. 의무.

이러한 회계 규칙은 연금 자산과 부채를 기업의 [대차대조표 에 시장에 표시하도록 요구하지만](/balancesheet) 보험수리적 손익 또는 보험수리적 가정의 변경은 수익 을 통해 직접 유입되지 않고 자본의 [포괄손익 을 통해 상각되도록 허용합니다.](/comprehensiveincome) 성명.

## 보험수리적 손익 이해하기

보험수리적 손익은 전체 연금 회계의 맥락에서 가장 잘 이해됩니다. 특별히 언급된 경우를 제외하고 이 정의는 미국 GAAP( [일반적으로 승인된 회계](/gaap) [원칙 )](/gaap) 에 따른 연금 회계를 다룹니다 . US GAAP 및 [국제 재무 보고 기준](/ifrs) (IFRS)은 연금 급여 의무를 측정하는 유사한 원칙을 규정하지만 두 기준이 손익 계산서, 특히 보험수리적 손익 처리에 연금 비용을 보고하는 방식에는 주요 차이점이 있습니다.

적립 상태는 회사의 확정 급여 제도와 관련된 순 자산 또는 부채를 나타내며 사외적립 자산 가치와 해당 제도에 대한 [예상 급여 의무](/pbo) (PBO) 간의 차액과 같습니다. 사외적립금을 마련하기 위해 따로 남겨둔 투자인 사외적립자산의 평가에는 판단이 필요하지만 보험수리적 추정의 사용은 필요하지 않습니다. 그러나 PBO를 측정하려면 보험수리적 추정치를 사용해야 하며 이러한 추정치에 따라 보험수리적 손익이 발생합니다.

가정에는 두 가지 기본 유형이 있습니다. 시장의 힘이 계획에 영향을 미치는 방식을 모델링하는 경제적 가정과 참가자의 행동이 지급되는 혜택에 영향을 미칠 것으로 예상되는 방식을 모델링하는 인구통계학적 가정입니다. 주요 경제적 가정에는 미래 현금 유출을 할인하는 데 사용되는 이자율, 사외적립 자산의 예상 수익률 및 예상 급여 인상이 포함됩니다. 주요 인구통계학적 가정에는 기대 수명, 예상 근무 기간 및 예상 퇴직 연령이 포함됩니다.

## 보험수리적 손익은 결과의 변동성을 만듭니다.

기간에 따라 보험수리적 가정, 특히 할인율이 변경되면 PBO가 크게 증가하거나 감소할 수 있습니다. 손익 계산서를 통해 기록되는 경우 이러한 조정은 재무 결과의 비교 가능성을 잠재적으로 왜곡합니다. 따라서 US GAAP에서는 이러한 조정이 기타포괄손익을 통해 자기자본으로 기록되고 시간 경과에 따라 손익계산서에 상각됩니다. IFRS에 따르면 이러한 조정은 기타포괄손익을 통해 기록되지만 손익계산서에는 상각되지 않습니다.

## 각주 공개에는 보험 계리학적 가정에 대한 유용한 정보가 포함되어 있습니다.

회계 규칙은 계정의 기간별 활동과 적립 상태를 측정하는 데 사용되는 주요 가정을 포함하여 연금 자산 및 부채와 관련된 자세한 공개를 요구합니다. 이러한 공시를 통해 재무제표 사용자는 회사의 연금 계획이 이전 기간 및 다른 회사와 비교하여 재무 상태 및 운영 결과에 어떻게 영향을 미치는지 이해할 수 있습니다.

##하이라이트

- 보험수리적 손익은 회사의 예상 급여 의무의 기초가 되는 가정이 변경될 때 생성됩니다.

- 회계 규칙에 따라 회사는 연금 의무(부채)와 이를 충당하기 위한 자산을 모두 공개해야 합니다. 이것은 투자자들에게 연기금의 전반적인 건전성을 보여줍니다 .

- 모든 확정급여형 연금제도는 모델을 구성하는 주요 인구통계학적 가정 또는 주요 경제적 가정이 업데이트됨에 따라 정기적인 보험수리적 손익을 보게 됩니다.

