---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 보험 계리 분석
description: 보험 계리 분석은 금융 회사가 필요한 부채를 지불할 자금이 있는지 확인하기 위해 사용하는 자산 대 부채 분석 유형입니다.
---

# 보험 계리 분석
## 보험 계리 분석이란 무엇입니까?

보험 계리 분석은 금융 회사가 필요한 [부채 를 지불할 자금이 있는지 확인하기 위해 사용하는 자산 대 부채 분석의 한 유형입니다](/liability). 보험 및 퇴직 투자 상품은 보험 계리 분석이 필요한 두 가지 일반적인 금융 상품입니다.

## 보험 계리 분석의 작동 원리

보험 계리 분석은 특정 상품의 위험을 관리하기 위해 많은 금융 회사에서 사용합니다. 이러한 유형의 작업은 보험 상품과 고객의 상관 관계 위험에 중점을 둔 고도로 교육을 받고 인증된 전문 통계 전문가가 수행합니다.

보험 계리 분석은 통계 모델을 사용하여 미래 사건에 대한 교육적 예측을 통해 재정적 불확실성을 관리합니다. 보험 회사, 은행, 정부 기관 및 기업은 보험 계리 분석을 사용하여 최적의 보험 정책, 퇴직 계획 및 연금 계획을 설계합니다.

[부채 매칭](/liabilitymatching) 의 개념을 중심으로 합니다 . 이 개념은 제품에 지불 의무가 지정된 경우 투자 관리에 사용됩니다.

## 보험 계리 분석의 예

지불 의무를 관리하기 위해 분석 보험 계리 분석 모델에는 여러 변수가 포함됩니다.

###보험

[보험 상품](/insurance) 에서 금융 회사는 즉각적인 지불 요구와 장기 지불 요구를 생성하기 위해 적절한 유동성을 가진 자산 포트폴리오를 관리해야 합니다. 상품 의무에 영향을 미치는 변수는 보험 상품의 유형에 따라 다릅니다.

보험 상품의 변수는 피보험자가 지불해야 하는 보험료 금액에도 영향을 미칩니다. 자동차 보험의 변수에는 운전자의 나이, 이전 운전 이력, 차종 및 차량 연령이 포함될 수 있습니다.

### 연금

보험수리적 분석이 필요한 금융 상품의 또 다른 예는 [연금](/annuity) 입니다. 연금을 제공하는 금융 회사는 다양한 위험 수준과 수익을 가진 투자 포트폴리오에 투자자의 예정된 지불금을 투자합니다. 연금 상품은 정해진 기간이 지나면 투자자에게 예정된 지급금을 지급할 것을 약속하며 일반적으로 퇴직 시 사용됩니다.

연금 펀드 매니저는 자산 포트폴리오가 만기가 되었을 때 연금 지불을 위해 적절하게 사용할 수 있는지 확인해야 합니다. 그들은 투자자들에게 수익을 내기 위해 다양한 시장 투자에 투자하는 동시에 제품의 지불 단계에서 최소한의 지불을 약속합니다.

###연금플랜

더 광범위한 예를 들어 투자자는 [연금 계획 을 살펴볼 수도 있습니다](/pensionplan). 연금은 광범위한 자산 포트폴리오를 관리하고 다양한 위험 수준에 걸쳐 투자하여 수익을 내고 은퇴 시 지불금을 약속할 계획입니다.

연금 계획은 종종 직원 혜택입니다. 이러한 계획은 일반적으로 계획 참가자가 적절하게 지불되도록 하기 위해 투자 및 지불금에 대한 보험 계리 분석을 수행하는 투자 위원회에서 관리합니다.

##하이라이트

- 보험수리적 분석은 자산 부채 분석의 한 형태입니다.

- 이 분석은 기업이 부채를 지불할 수 있는지 확인하는 데 사용됩니다.

- 보험수리적 분석을 활용하는 두 가지 일반적인 상품은 보험과 퇴직 투자 상품입니다.

