---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 보험 계리 요율
description: 보험수리적율은 미래 손실의 예상 가치를 추정한 것입니다.
---

# 보험 계리 요율
## 보험수리적율이란 무엇입니까?

보험수리적율은 보험회사의 미래 손실에 대한 [예상 가치 의 추정치입니다.](/expected-value) 일반적으로 추정은 과거 데이터와 관련된 위험 고려 사항을 기반으로 예측됩니다. 정확한 보험 보험료 는 지급 불능으로 이어질 수 있는 심각한 [인수 손실](/underwriting) 위험으로부터 보험 회사를 보호하는 데 도움이 됩니다.

## 보험 보험료의 작동 원리

보험수리적요율은 유사한 특성을 가진 부채 또는 자산의 단위인 각 익스포저 단위에 대한 보험 단위당 가격으로 표시됩니다. 예를 들어, 재산 및 [상해 보험](/casualtyinsurance) 시장에서 노출 단위는 일반적으로 재산 가치의 $100이고 부채는 $1,000 단위로 측정됩니다. 생명 보험에는 $1,000의 노출 단위도 있습니다. 보험료는 구매한 보호 단위 수를 곱한 비율입니다.

일반적으로 요율을 검토하는 동안 보험 계리 요율을 조정해야 하는지 여부가 먼저 결정됩니다. 예상 손실 경험을 통해 보험 회사는 예상 손실을 충당하는 데 필요한 최소 보험료를 결정할 수 있습니다.

## 보험수리적요율 요건

보험수리적 요율 결정의 주요 목적은 보험 회사가 요구하는 모든 목표를 충족하는 최저 보험료를 결정하는 것입니다. 성공적인 보험 계리율은 손실과 비용을 충당하고 이익을 내야 합니다. 그러나 보험 회사는 또한 주어진 보장에 대해 경쟁력 있는 [보험료 를 제공해야 합니다.](/premium) 또한 주에는 보험 회사가 청구할 수 있는 금액을 규제하는 법률이 있으므로 요율 결정 과정에서 비즈니스 및 규제 압력이 모두 고려됩니다.

요율 결정 프로세스의 주요 구성 요소는 미래 손실에 영향을 미칠 수 있는 모든 요소를 고려하고 저위험 그룹에 더 낮은 프리미엄을 제공하고 고위험 그룹에 더 높은 프리미엄을 제공하는 프리미엄 가격 구조를 설정하는 것입니다. 보험 회사는 저위험 그룹에 더 낮은 보험료를 제공함으로써 해당 개인이 보험 상품을 구매하도록 유인하여 자신의 손실과 비용을 낮추는 동시에 경쟁 보험 회사의 손실과 비용을 증가시킬 수 있습니다(그 후 더 높은 곳에서 사업을 위해 경쟁해야 하는). 개인의 위험 풀). 보험 회사는 미래 손실을 안정적으로 예측할 수 있는 모든 요소를 고려하고 있는지 확인하기 위해 보험 계리 연구에 돈을 씁니다.

보험계리사는 피보험자의 특정 변수를 기반으로 과거 손실에 대한 통계적 분석을 수행하는 데 중점을 둡니다. 최상의 [예측](/forecasting) 을 산출하는 변수는 프리미엄을 설정하는 데 사용됩니다. 그러나 어떤 경우에는 역사적 분석이 지진 보험과 같이 요율을 설정하기 위한 충분한 통계적 정당성을 제공하지 않습니다. 그러한 경우, 재앙 모델링이 때때로 사용되지만 성공률은 낮습니다.

##하이라이트

- 보험 계리율은 주기적으로 검토되고 조정됩니다.

- 보험계리적 요율은 보험회사가 요구하는 모든 목표를 충족하는 최저 보험료를 결정하는 데 사용됩니다.

- 보험수리적율은 일반적으로 역사적 손실을 기반으로 한 미래 손실의 추정치입니다.

- 요율은 노출단위별 보험단위당 가격으로 표시함.

