---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: 적응형 판매
description: 적응형 판매는 말 그대로 고객의 요구와 문제에 적응하는 맞춤형 고객 중심 판매 방식입니다.
---

# 적응형 판매
## 적응형 판매란 무엇입니까?

적응형 판매는 고객 유형, 판매 상황 및 받은 피드백을 고려하여 판매에 대한 맞춤형 또는 맞춤형 접근 방식입니다. 개인의 [사회적 스타일](/social-style) 을 식별하는 것은 적응형 판매의 중요한 특징입니다.

## 적응형 판매 이해하기

적응 판매에서 영업 사원은 말 그대로 고객의 요구와 문제에 적응합니다. 고객에게 긍정적인 경험을 제공하고 고객을 행복하고 만족스럽게 유지하는 데 중점을 둔 비즈니스 수행에 대한 [고객 중심 접근 방식입니다.](/client-centric) 고객과의 관계를 구축하고 커뮤니케이션을 조정함으로써 기업은 더 나은 [고객 서비스](/customer-service) 를 제공하고 더 많은 리드를 생성할 수 있습니다.

적응형 판매는 모든 종류의 비즈니스에서 핵심적인 차별화 요소가 될 수 있습니다. 따라서 고급 소매점에서 자동차 대리점에 이르기까지 고객과의 관계를 구축하기 위해 개인적인 접촉이 필수적일 때마다 오래전부터 사용되어 왔습니다.

적응형 판매는 판매 및 고객 서비스에 대한 보다 상담적인 접근 방식을 필요로 하기 때문에 판매하는 제품을 완전히 알고 판단을 사용하여 고객의 요구와 마음 상태에 따라 판매 접근 방식을 조정할 수 있는 고도로 훈련된 판매원이 필요합니다.

구매자에게 보다 신속하게 대응할 수 있도록 일부 회사에서는 최고의 영업 사원에게서 배운 영업 관행을 표준화하여 판매를 예술에서 과학으로 전환했습니다. 그들은 고객과 영업 담당자를 더 면밀히 추적하고 복잡한 영업 팀을 교육하여 유연한 고객 서비스를 제공함으로써 얻은 데이터를 활용하고 있습니다.

적응형 판매는 오늘날 전자 상거래 및 기술 산업에서 매우 효과적으로 사용되고 있습니다. 온라인 소매업체 및 기타 비즈니스에서는 [빅 데이터](/big-data) 및 컴퓨터 알고리즘을 사용하여 고객의 과거 구매, 취향 및 인구 통계.

## 적응형 판매의 예

적응형 판매의 예는 주문 수를 기반으로 요율을 사용자 정의할 수 있습니다. 대부분의 제조업체는 최소 주문 수에 대해 표준화된 요금을 제공하는 경향이 있습니다. 그러나 모든 고객이 동일한 요구 사항을 갖는 것은 아닙니다.

예를 들어, 큰 병원은 작은 병원과 비교할 때 의료 기기에 대한 요구 사항 집합이 다를 수 있습니다. 이 경우 의료기기 제조업체의 영업 사원이 고객을 기준으로 요금을 조정합니다.

적응형 판매의 또 다른 예는 인터넷에서 소비자에게 직접 판매할 때 데이터를 사용하는 것입니다. 쿠키의 데이터는 사용자 클릭과 사이트 방문을 추적하여 기업이 소비자 선호도와 관심사를 파악할 수 있도록 합니다.

예를 들어, 사용자가 전자상거래 사이트를 반복적으로 방문하여 아웃도어 용품과 같은 동일한 제품 카테고리를 클릭하면 회사는 사용자의 다음 사이트 방문 시 홈페이지를 맞춤화하고 유사한 제품을 제공할 수 있습니다. 전자 상거래의 거물 아마존은 종종 이 전술을 사용하여 사이트에서 판매를 유도합니다.

##하이라이트

- 적응형 판매는 다양한 고객에게 효과적인 판매 접근 방식을 신속하게 맞춤화해야 합니다.

- 적응형 판매는 말 그대로 고객의 요구와 문제에 적응하는 맞춤형 고객 중심 판매 방식입니다.

- 기술 및 전자 상거래 회사는 고객 기반을 더 잘 타겟팅하기 위해 판매 프로세스에 빅 데이터 및 컴퓨터 알고리즘을 통합했습니다.

