---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics,Addenda,Addendum,Contract law,Contracts,Investing
title: 부록
description: 부록은 원래 계약의 조건을 수정하는 계약의 첨부 파일입니다. 보험, 임대 및 부동산 부록에 대해 읽어보십시오.
---

# 부록
## 부록이란 무엇입니까?

부록은 기존 계약에 대한 변경입니다. 유효한 법적 계약에 서명한 후 당사자는 부록을 사용하여 계약 조건을 변경하거나 원본 문서의 일부를 명확히 합니다. 부록은 원래 계약에서 금지한 활동을 허용할 수도 있습니다.

## 더 깊은 정의

혼란을 최소화하기 위해 원래 계약서에 부록이 첨부되어 있습니다. 다음과 같은 다양한 유형의 계약이 부록을 활용합니다.

- 구매 계약

- 건물 계약

- 금융 계약

- 공급업체 계약

원래 계약의 모든 당사자 또는 대리인은 새로운 부록에 동의해야 합니다. 계약 내용을 대폭 변경해야 하는 경우 일반적으로 완전히 새로운 계약을 작성하는 것이 좋습니다.

기술적으로 구두 계약을 통해 계약에 부록을 추가할 수 있습니다. 그러나 당사자는 계약의 변경 사항을 서면으로 작성하여 부록 위반을 쉽게 집행해야합니다.

부록은 계약서의 본문에서 분리된 다른 부록과 다릅니다. 여기에는 계약서에 포함된 독립형 텍스트 또는 표인 부록이나 법원 소송에서 사용되는 전시물이 포함됩니다.

## 부록 예시

법적 계약에 서명하면 부록에 동의하거나 이를 고려해야 할 수 있습니다. 예를 들어 집을 팔고 동시에 새 집을 구입한다고 가정해 보겠습니다. 잠재 구매자가 귀하의 원래 집에 제안을 합니다. 당신은 제안의 조건을 수락하고 계약에 서명합니다. 그러나 대출 기관은 재정 정보의 확인 문제로 인해 새 주택의 마감 날짜를 연기합니다. 귀하는 귀하의 기존 주택을 판매할 때 마감 날짜를 변경하는 원래 계약에 대한 부록을 제안합니다. 구매자는 새로운 마감 날짜에 동의하고 부록은 구매 계약의 유효한 부분이 됩니다.

새 집에 대한 제안에 서명할 준비가 되셨습니까? 모기지 이자율을 비교하여 최상의 거래를 얻으십시오.

##하이라이트

- 부록은 다양한 유형의 계약 조건을 효율적으로 업데이트하는 데 사용됩니다.

- 부록은 원래 계약의 조건을 수정하는 계약의 첨부 파일입니다.

- 계약의 다른 부분과 마찬가지로 부록에는 협상에 관련된 모든 당사자의 서명이 필요한 경우가 많습니다.

- 부록은 일반적으로 유언장, 임대차 계약서, 주택 구매 계약서 및 보험 증권에서 발견됩니다.

- 부록의 기능은 원본 문서의 일부를 수정, 명확히 또는 무효화하는 것인데, 계약이 유효한 날짜를 연장하는 것처럼 간단하거나 지불 일정 및 인도물을 재정의하는 것처럼 복잡할 수 있습니다.

##자주하는 질문

### GAP 부록이란 무엇입니까?

"GAP"는 보장된 자산 보호를 의미하며 기존 금융 계약 또는 보험 정책을 변경하는 진술입니다. 이것은 일반적으로 자동차 도난 또는 파괴 비용과 귀하의 보험이 커버하는 금액 사이의 차이를 커버하기 위한 자동차 보험 정책과 관련이 있습니다.

### 로스쿨 부록이란 무엇입니까?

로스쿨 부록은 로스쿨 지원자가 업무 경험, 학업 기록, 법적 지위 또는 부정 행위와 같은 지원서의 모든 측면에 추가 색상을 제공할 지원서와 함께 제공할 수 있는 진술입니다.

### 임대 부록이란 무엇입니까?

임대차 부록은 임대인과 임차인이 동의하고 서명한 원래 임대 계약의 변경 사항입니다. 임대 부록에는 임대 기간, 지불 금액, 지불 일정 및 양 당사자가 동의하는 기타 조건의 변경이 포함될 수 있습니다.

### 애완 동물 부록이란 무엇입니까?

애완 동물 부록은 집주인이 구내에 애완 동물을 기르는 것과 관련된 조건을 포함하거나 변경할 수 있는 임대 계약과 관련이 있습니다. 애완 동물 부록은 애완 동물을 재산에 보관할 수 있도록 허용할 수 있으며 애완 동물로 인한 손해와 관련된 조항은 물론 애완 동물에 특정한 다른 책임과 요구 사항도 허용할 수 있습니다.

