---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: 추가 사망 혜택
description: 추가 사망 혜택은 특정 생명 보험 계약에서 볼 수 있는 조항입니다. 특정 사망 원인에 대해 추가 일시금을 제공합니다.
---

# 추가 사망 혜택
## 추가 사망 혜택이란 무엇입니까?

추가 사망 혜택은 특정 [생명 보험](/lifeinsurance) 계약에서 볼 수 있는 조항입니다. 보험 계약 내에서 사전 승인된 사유로 보험 계약자가 사망해야 하는 경우 보험 계약자는 추가 일시금을 받을 수 있습니다. 예를 들어 [사망 보험금](/deathbenefit) 이 100만 달러인 생명 보험 계약은 보험 계약자가 40세 이전에 자연사할 경우 추가 사망 보험금 500,000달러를 지급하도록 지정할 수 있습니다.

생명 보험 계약 조건에 따라 추가 사망 보험금도 연금 지급 방식으로 지급될 수 있습니다.

## 추가 사망 혜택이 작동하는 방식

생명 보험에 가입한 사람들은 종종 조기 사망으로 인해 발생할 수 있는 재정적 어려움으로부터 가족이나 상속인을 보호하기를 원합니다. 그러한 사망이 발생하면 수혜자는 일시금 또는 정기 연금 지급의 형태로 사망 혜택을 받게 됩니다.

경우에 따라 생명 보험 계약에는 보험 계약자의 사망이 사전 정의된 특정 조건을 충족하는 경우 추가 사망 보험금이 지급되도록 지정하는 특별 조항이 포함될 것입니다. 보험 계약자의 관점에서, 특정 위험으로부터 [수혜자](/primary-beneficiary) 를 보호하려는 경우 계약에 추가 사망 혜택 조항이 포함되도록 지불하는 것이 유리할 수 있습니다.

예를 들어, 어린 자녀를 둔 편부모는 자녀가 35세나 40세와 같은 어린 나이에 사망해야 하는 드문 경우에 특히 위험에 처할 것이라고 생각할 수 있습니다.

> ###중요

> 전통적인 생명 보험 급여에는 사망 급여 수준과 증가하는 사망 급여의 두 가지 유형이 있습니다. 등급사망급여는 피보험자가 사망할 때마다 동일한 금액을 지급합니다. 그러나 증가하는 사망 보험금은 일시금에 누적 현금 가치를 더한 금액을 포함하며 지불한 보험료 금액에 따라 현금 가치가 증가합니다.

>

보험 계약자가 보험 계약자의 요구를 충족하도록 맞춤화할 수 있는 많은 수정(또는 "특수" [)](/rider) 중 하나일 뿐입니다 [.](/rider) 예를 들어, 가장 일반적인 생명 보험 특약 또는 추가 중 하나는 [사고 사망 보험 특약](/accidental-death-dismemberment-insurance) 으로, 피보험자의 사망이 사고로 발생한 경우 추가 생명 보험 보장을 제공합니다.

한편, [선지급 사망 보험금](/accelerated-benefits) 특약은 피보험자가 사망 보험금의 일부 또는 전부를 징수할 수 있도록 합니다. 선지급 사망 혜택 특약은 말기 진단을 받고 치료 비용을 충당하기 위해 혜택의 일부를 받기를 원하는 보험 계약자가 사용하는 경우가 있습니다.

## 추가 사망 혜택의 예

John은 두 명의 어린 자녀를 둔 독신 아버지입니다. 30대 초반의 젊은 전문직 종사자인 John은 자녀가 아직 너무 어려서 재정적으로 스스로를 부양할 수 없는 상태에서 사망하게 된다면 그 영향이 특히 치명적일 것이라고 우려하고 있습니다. 따라서 그는 사망 보험금 조항이 추가된 생명 보험에 가입하여 이러한 위험에 대비하기로 결정합니다.

John은 월 보험료를 인상하는 대가로 자신이 조기에 사망할 경우 자녀가 수년 동안 재정적으로 지원하기에 충분한 특히 큰 보험금을 받을 수 있도록 보장합니다. 보험 제공자의 관점에서 John이 이런 방식으로 사망할 위험은 충분히 낮아서 [다양한](/diversification) 보험 포트폴리오의 일부로 이러한 유형의 보험을 제공하는 것이 수익성이 있고 지속 가능합니다.

##하이라이트

- 그 대가로 계약자는 더 높은 월 보험료를 지불해야 합니다.

- 추가사망급여는 해당 사망이 특정 조건을 충족할 경우 추가 사망급여를 제공하는 보험계약 조항입니다.

- 추가 사망 혜택 조항은 보험 계약자의 요구에 맞게 보험 계약을 맞춤화할 수 있는 많은 수정(또는 "특수") 중 하나일 뿐입니다.

- 보험계약자는 특정 유형의 사망이 상속인 및 가족에게 특히 해로울 수 있는 경우 더 큰 마음의 평화를 확보하기 위해 이러한 조항을 선택하는 경우가 많습니다.

- 예를 들어 사망 보험금이 100만 달러인 생명 보험 계약은 계약자가 40세 이전에 자연사할 경우 추가 사망 보험금 500,000달러를 지급하도록 지정할 수 있습니다.

