---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt
title: 주소 확인 서비스(AVS)
description: AVS(주소 확인 서비스)는 금융 기관에서 사기 또는 의심스러운 신용 카드 거래를 식별하는 데 사용됩니다.
---

# 주소 확인 서비스(AVS)
## 주소 확인 서비스(AVS)란 무엇입니까?

AVS(주소 확인 서비스)는 의심스러운 신용 카드 거래를 감지하고 [신용 카드 사기 를 방지하기 위해 신용 카드 프로세서 및 발급 은행에서 가맹점에 제공하는 도구](/credit-fraud-alert) 입니다. AVS는 카드 사용자가 제출한 청구 주소를 발급 은행에 기록된 카드 소지자의 청구 주소로 확인합니다. 이것은 신용 카드 거래 승인에 대한 판매자의 요청의 일부로 수행됩니다. 신용 카드 프로세서는 주소 일치 정도를 나타내는 응답 코드를 판매자에게 다시 전송하여 비대면 거래에서 신용 카드 또는 직불 카드의 소유권을 인증합니다. 이 프로세스는 판매자가 카드 거래를 수락할지 거부할지 결정하는 데 도움이 됩니다.

AVS는 신용 카드 사기를 방지하기 위해 판매자가 사용하는 가장 일반적인 도구 중 하나입니다. 그러나 선의의 고객이 제공한 청구 주소가 카드 발급 기관에 기록된 주소와 항상 일치하지 않을 수 있으므로 이 시스템은 완벽한 시스템이 아닙니다. 이러한 불일치의 원인은 카드 소지자의 최근 이동 또는 처음부터 잘못된 기록 주소일 수 있습니다. 이러한 경우 판매자는 완전히 합법적인 거래를 거부할 위험이 있습니다. AVS는 [신용 카드 인증](/credit-card-authentication) [프로세스 의 중요한 부분이며](/credit-card-authentication) 미국, 캐나다 및 영국의 카드 소지자 주소에 적용됩니다.

## 주소 확인 서비스(AVS) 이해

[지불](/chargeback) 거절을 제한하는 데 도움이 될 수 있는 사기 방지 시스템입니다 . AVS는 고객이 입력한 청구 주소가 카드 소지자의 신용 카드 계정과 연결된 주소와 동일한지 확인합니다. AVS는 주요 신용 카드 회사에서 CNP(Card-Not [-Present](/cardnotpresent-fraud) ) 사기를 방지하기 위해 널리 사용됩니다.

결제 과정에서 고객은 자신의 주소를 입력한 다음 발급 은행에 등록된 주소와 비교합니다. 주소가 비교되면 발급 은행은 AVS 코드를 판매자에게 반환합니다. 판매자는 이 AVS 코드를 지침으로 사용하여 거래를 진행하는 방법을 결정할 수 있습니다.

AVS 응답 코드는 처리 플랫폼을 통해 승인 프로세스 중에 판매자에게 반환되는 단일 문자 코드입니다. 이러한 코드는 트랜잭션 승인, 예외 또는 거부가 될 수 있는 다음 작업을 결정하는 데 도움이 됩니다.﻿일반적으로 AVS 인증은 유효한 트랜잭션이 승인되고 의심스러운 트랜잭션이 거부되도록 하기 위해 다계층 사기 방지 시스템의 일부로 사용됩니다.

## 주소 확인 서비스(AVS)의 예

고객이 Amazon.com에서 온라인 쇼핑을 한다고 상상해 보십시오. 고객이 결제 시 청구서 수신 주소를 입력하면 다음과 같은 일이 발생합니다.

1. Amazon의 [지불 게이트웨이](/payment-gateway) 는 이 주소 데이터를 고객의 신용 카드 브랜드(예: Visa, MasterCard, Discover 또는 American Express)로 전송합니다.

1. 신용 카드 브랜드는 이 정보를 발급 은행에 보냅니다. 발급자는 주소를 파일에 저장된 주소와 비교합니다.

1. 그런 다음 발급자는 승인 상태 및 관련 AVS 응답 코드를 Amazon의 결제 게이트웨이로 보냅니다.

고객이 제공한 주소가 발급자가 해당 고객에 대해 등록한 주소와 일치하지 않는 경우 AVS 코드는 두 주소 간의 불일치를 나타내며 거래가 거부될 수 있습니다. 두 주소가 일치하면 AVS 응답 코드가 이를 표시하고 트랜잭션이 승인됩니다. 전체 AVS 프로세스는 일반적으로 몇 초 밖에 걸리지 않으며 고객에게는 보이지 않습니다.

## 특별 고려 사항

AVS는 보장된 사기 방지 솔루션이 아니라는 점을 이해하는 것이 중요합니다. 또한 시스템은 드물게 잘못된 거부 또는 부분적 거부를 생성할 수 있습니다. 부분 거부의 경우 판매자는 거래를 완료하기 전에 추가 확인 방법을 사용해야 할 수 있습니다.

지불 게이트웨이 또는 기타 지불 솔루션은 다른 사기 탐지 메커니즘과 함께 AVS를 사용해야 합니다. 이러한 추가 조치의 예로는 [CVV 유효성 검사 코드](/validation-code),. IP 주소 확인, 3D 보안, [생체 분석](/biometrics) 및 장치 인증이 있습니다.

##하이라이트

- AVS 응답 코드는 승인 프로세스 중에 판매자에게 반환되며 판매자가 거래 승인, 예외 또는 거부와 같은 다음 조치를 결정하는 데 도움이 됩니다.

- AVS는 고객이 입력한 청구지 주소가 카드 소지자의 신용 카드 계정과 연결된 주소와 동일한지 확인합니다.

- AVS(주소 확인 서비스)는 가맹점이 의심스러운 신용 카드 거래를 감지하고 신용 카드 사기를 방지할 수 있는 도구입니다.

- 지불 게이트웨이는 CVV 유효성 검사 코드, IP 주소 확인, 생체 분석 및 장치 인증과 같은 다른 사기 탐지 방법과 함께 AVS를 사용해야 합니다.

