---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt
title: 조정국
description: 조정국(Adjustment Bureau)은 기업이 체납자로부터 미지급 채무를 회수할 수 있도록 지원하는 조직입니다.
---

# 조정국
## 조정국이란?

조정 국은 기업이 연체 채무자로부터 미지불 부채를 회수할 수 있도록 지원하는 조직입니다. 조정국은 [징수 기관](/collectionagency) 이라고도 합니다. 대부분의 조정국은 성공적으로 추심되면 미결제 부채의 일정 비율을 얻습니다. 조정국은 대출 기관이나 부채 통합 서비스가 아닙니다. 그들은 채무자와 달리 비즈니스 고객에게 서비스를 제공합니다.

## 조정국의 이해

대부분의 조정 국은 개인 소유이지만 연방 정부가 수립한 징수법에 따라 운영됩니다. 이러한 법률은 학대 행위를 방지하기 위해 마련되었습니다. [공정 부채 추심 관행법 (FDCPA)은 미국](/fair-debt-collection-practices-act-fdcpa) 의 부채 추심 관행을 관장하는 주요 연방법입니다. 이에 따라 소비자는 법을 위반한 조정국을 고소할 수 있습니다 .

연방 [거래위원회](/ftc) (FTC) 또는 해당 국이 운영되는 주의 법무장관은 FDCPA를 준수하지 않는 추심 기관에 대해 벌금을 부과할 권한이 [있습니다.](/ftc) 이러한 처벌에는 손해 배상 또는 벌금, 조정국의 운영 제한 또는 폐쇄가 포함될 수 있습니다. 그들은 또한 금지된 채권 추심원 목록을 게시합니다.

FDCPA에 따라 채무자는 다음과 같은 보호를 받을 권리가 있습니다.

- 서면으로 부채 확인을 요청할 권리

- 조정국 또는 추심 기관에 통신 중단을 요구할 권리;

- 채무자가 부채를 확인하기 위해 소송을 제기하고 부채가 허위로 판명될 경우 채권추심자로부터 변호사 비용을 징수할 수 있는 권리

- 채무자 수신자 부담 전화가 필요한 채무 추심 전화로부터의 자유;

- 채권추심자가 채무자에게 전화할 수 있는 시간의 제한

- 위협 또는 법 집행을 사칭하는 것과 같은 기만적이거나 불법적인 수집 관행의 사용으로부터의 자유

- 채권추심자의 음란한 언어 사용으로부터의 자유

- 전화의 성격, 전화를 건 사람의 이름, 전화를 걸고 있는 조정 부서의 이름에 대한 정보에 대한 권리 그리고

- 직장에서 부채 징수 전화로부터의 자유 .

또한 많은 주에는 조정국이 사용할 수 있는 징수 관행을 규제하는 법률이 있습니다. FDCPA는 주법이 연방법보다 채권 추심 관행을 규제하는 경우 더 제한적인 주법이 적용될 것이라고 명시하고 있습니다.

##조정국 수수료

부과되는 수수료는 일반적으로 차등 적용되며 우발 사항을 기준으로 합니다. 수수료 구조는 고정 수수료에서 대행사가 금액을 성공적으로 징수하는 경우에만 지불을 받는 비상 기준에 이르기까지 다양합니다. 예를 들어, 미지급 부채가 클수록 소득 비율은 낮아집니다.

$2,000 잔액에서 얻은 금액은 10%일 수 있지만 $10,000 잔액에서 얻은 금액은 8%입니다. 조정 사무소에 대한 수수료는 또한 고객으로부터 받은 비즈니스 규모에 따라 다릅니다. 이러한 경우 수수료는 개별 수집액이 많지 않은 대용량 계정에 분산될 수 있습니다.

## 조정국 취급 방법

미지급 부채를 징수하기 위해 조정 기관에서 우편으로 전화나 편지를 받는 것은 스트레스가 될 수 있습니다. 특히 부채를 갚을 재정적 상황이 아닌 경우에는 더욱 그렇습니다. 다만, 연체채무는 신용등급에 심각한 영향을 미치고 [신용기록 에 남게 되어](/credit_score) [모기지](/mortgage) 나 개인대출 등 더 이상의 채무를 부담하기 어렵기 때문에 가능하다면 갚는 것이 최선 이다.

부채를 전액 상환할 수 없는 경우 가능한 지불 계획에 대해 채권자와 협력해야 합니다. 부채에 동의하지 않는 경우 신용 조사 기관에 허위 부채 계정에 대해 이의를 제기하는 것이 가장 좋습니다. 또한 더 많은 계정이 징수되지 않도록 다른 청구서를 제시간에 계속 지불하는 것이 중요합니다.

##하이라이트

- 추심 기관이라고도 하는 조정국은 기업이 체납자로부터 미지급 부채를 징수할 수 있도록 지원합니다.

- 조정국은 차등적으로 수수료를 부과하고 일반적으로 전체 부채의 일정 비율을 받습니다.

- 그들의 추심 관행은 FDCPA(Fair Debt Collection Practices Act)의 적용을 받습니다.

- 예를 들어 약탈적 전술을 사용하는 경우 채무자는 FDCPA 위반으로 조정 기관을 고소할 수 있습니다.

