---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 조정 빈도
description: 조정 빈도는 초기 기간이 만료된 후 조정 가능한 모기지 이자율(ARM)이 조정되는 비율을 나타냅니다.
---

# 조정 빈도
## 조정 빈도란 무엇입니까?

조정 빈도는 초기 고정 금리 기간이 만료된 후 변동 금리 모기지(ARM)의 금리가 재설정되는 비율을 나타냅니다.

빈도는 대출 기간 동안 이자 비용을 크게 증가시킬 수 있습니다. 차용인은 해지 전에 모기지의 이 구성요소를 알고 있어야 합니다.

## 조정 빈도 이해

조정 빈도는 중요하지만 모든 [가변 금리 모기지(ARM) 에서 간과될 수 있는 기능입니다](/arm). 각 ARM에는 몇 가지 주요 변수가 있습니다. 이러한 모기지에는 이자율이 고정되는 도입 기간이 포함되며, 그 다음에는 시장 요율을 반영하기 위해 이자율이 주기적으로 움직이는 두 번째 단계가 있습니다.

시장 금리는 초기 모기지 계약에 명시된 [지수 금리 에 반영됩니다.](/indexed_rate) 초기 기간은 3년에서 10년 사이입니다. 비율 조정은 초기 및 후속 조정의 상한선으로 제한됩니다. 각 ARM은 대출 계약 기간의 어느 시점에서든 이자율을 결정하는 절대 이자율 상한선을 갖는 경향이 있습니다.

조정 빈도는 가장 일반적으로 1년에 한 번 조정으로 설정됩니다. 일반적으로 요율 수정 사이의 기간이 길수록 차용자에게 유리합니다. 금리가 조정되는 빈도가 낮을수록 차용자가 선택한 지수의 상승 위험에 덜 노출됩니다.

의 [초기 이자율](/initial-interest-rate) 은 일반적으로 전통적인 30년 모기지 이자율보다 낮습니다. 이것은 차용인을 대출로 끌어들이는 데 도움이 됩니다. 조정이 더 자주 이루어지면 대출 기관은 대출 이자율을 기존 이자율에 더 빨리 맞출 수 있습니다.

> ###중요

> ARM으로 금리 조정을 피하는 유일한 방법은 새로운 고정 금리 대출로 재융자하는 것입니다.

>

## 조정 비율 대 빈도

조정 빈도는 ARM의 이자율이 주기적으로 조정되는 비율입니다. 조정 비율은 각 후속 조정 기간 후에 ARM에 대해 지불하게 될 새로운 비율을 나타냅니다. 다시 말하지만, 이는 지수 또는 벤치마크 금리가 이동한 방식에 따라 ARM과 관련된 초기 금리보다 높거나 낮을 수 있습니다.

이 확인되지 않은 상태로 증가하는 것을 방지하는 [요율 상한 이](/capstructure) 내장되어 있습니다. 한도에는 연간 한도와 대출 한도의 수명이라는 두 가지 유형이 있습니다. 연간 한도는 대출 기간 동안 특정 연도에 금리가 변경될 수 있는 금액을 제한합니다. 대출 한도 기간은 대출 기간 동안 지불할 최소 및 최대 이자율을 설정합니다.

> ###참고

> 이자만 조정 가능한 금리 모기지론을 사용하면 초기 대출 기간 동안 이자만 지불할 수 있지만 이러한 지불로 대출 원금이 줄어들지는 않습니다.

>

## 최적의 조정 빈도는 무엇입니까?

일반적으로 말해서 조정 빈도가 길수록 대출 금리에 대한 잠재적인 변화가 적기 때문에 주택 소유자에게 더 좋습니다. 예를 들어, 이자율이 매월 조정되는 ARM은 1년 또는 5년에 한 번만 조정되는 ARM에 비해 대출 기간 동안 더 많은 이자를 지불해야 합니다.

ARM에 대한 최상의 조정 빈도는 궁극적으로 주택 구입 예산에 따라 감당할 수 있는 빈도입니다. 일관되고 안정적인 수입이 있고 일반적으로 이자율이 전반적으로 낮으면 더 자주 이자율을 조정해도 예산에 부담이 되지 않을 수 있습니다. 반면에 월별 지불액이 매월 또는 [매년 변동](/year-over-year) 하는 경우 대출 의무를 유지하기가 더 어려울 수 있습니다.

> ###경고

매월 최소 금액만 지불할 수 있는 [지불 옵션 ARM 에](/poaminimumpayment) 주의하는 것이 중요합니다 . 이는 마이너스 [상각 을 초래할 수 있기 때문입니다](/amortization).

>

## 조정 주파수 예

다양한 조정 빈도의 결과를 보여주기 위해 초기 비율이 3%이고 [조정 한도](/periodiccap) 가 1%인 5/1 ARM을 고려하십시오. 5년 만에 1차 조정을 하고 5년차 이후에는 1년에 1회 조정하는 ARM이다.

5년의 초기 기간 동안 이자율이 첫 번째 조정 시점에서 6% 수준까지 상승했다고 가정합니다. 그 결과 모기지 6년차에 차용인에게 4%의 새로운 이율이 적용되며 그해 말에 또 다른 조정이 이루어집니다.

이 시나리오를 월별 조정 빈도가 있는 대출과 비교하십시오. 이러한 대출은 6%까지 상승하는 데 3개월 밖에 걸리지 않습니다. 지수 이자율이 여전히 높다고 가정하면 차용인은 6개월 동안 6%의 이율을 지불해야 하는 반면, 첫 번째 예의 차용인은 1년 내내 4%를 유지하게 됩니다. 첫 번째 예에서 차용인은 상당한 절약의 혜택을 받을 것입니다.

>###팁

[고정 금리](/fixed-rate_mortgage) 주택 융자 를 선택할 경우 총 이자 비용을 추정하는 데 도움이 될 수 있습니다 .

>

##하이라이트

- 조정 빈도는 대출 기간 동안 이자 비용을 크게 증가시킬 수 있으므로 차용인은 마감 전에 이 모기지 구성 요소를 알고 있어야 합니다.

- 조정 빈도는 가장 일반적으로 1년에 한 번 조정으로 설정됩니다.

- 조정 빈도는 조정 비율과 다릅니다. 조정 비율은 조정 비율이 조정된 후 ARM에 대해 지불할 새로운 이자율을 나타냅니다.

- 조정빈도는 초기 고정금리 기간이 만료된 후 변동금리 모기지(ARM) 금리가 재설정되는 비율을 말합니다.

##자주하는 질문

### 조정 빈도란 무엇입니까?

조정 빈도는 조정 가능 이자율 모기지(ARM)의 이자율이 기본 벤치마크 이자율의 변경과 함께 증가하거나 감소하는 비율입니다. ARM의 일반적인 조정 빈도는 1년이지만 일부는 대신 매월 또는 몇 년마다 조정할 수 있습니다.

### 좋은 조정 빈도란 무엇입니까?

적절한 조정 빈도는 월별 모기지 상환액 및 지불할 이자율과 관련하여 어느 정도 예측 가능성을 유지할 수 있는 빈도입니다. 조정이 적다는 것은 대출 이자율과 지불금에 대한 변경이 적다는 것을 의미하며, 조정을 자주 하면 시간이 지남에 따라 대출 비용이 크게 바뀔 수 있습니다.

### ARM은 얼마나 자주 조정합니까?

ARM의 조정 빈도는 대출 조건에 따라 달라질 수 있습니다. 전형적인 ARM 구조는 5/1로 주택 소유자가 처음 5년 동안 하나의 고정 요율을 지불한 후 연간 요율 조정을 하게 됩니다. 다른 ARM 구조에는 3/1, 7/10 및 10/1이 있습니다.

