---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: 위험 조정 자본 비율
description: 위험 조정 자본 비율은 경기 침체 시 금융 기관이 계속 기능할 수 있는 능력을 측정하는 데 사용됩니다.
---

# 위험 조정 자본 비율
## 위험 조정 자본 비율이란 무엇입니까?

위험 조정 자본 비율은 경기 침체 시 [금융](/financialinstitution) [기관 이 계속 기능할 수 있는 능력을 측정하는 데 사용됩니다.](/financialinstitution) 금융 기관의 총 조정 자본을 [위험 가중 자산](/riskweightedassets) (RWA)으로 나누어 계산합니다.

## 위험 조정 자본 비율 이해

[경기 침체](/recession) 를 견디기 위해 자본 자원에 중점을 둔 금융 기관의 [대차 대조표 의 탄력성을 측정합니다](/balancesheet). 기관의 자본이 클수록 자본 비율이 높아져 심각한 경기 침체가 발생하더라도 기업이 안정적으로 유지될 가능성이 높아집니다.

이 비율의 분모는 소유한 각 자산이 예상대로 수행할 수 있는 능력으로 평가되어야 하기 때문에 다소 복잡합니다. 예를 들어, 소득을 창출하는 공장은 긍정적인 [현금 흐름](/cashflow) 을 생성할 것이라고 보장되지 않습니다 . 긍정적인 현금 흐름은 자본 비용, 공장 수리, 유지 보수, 노동 협상 및 기타 여러 요인에 따라 달라질 수 있습니다.

회사채와 같은 금융자산의 수익성은 [이자율](/interestrate) 과 발행자의 부도위험에 달려 있습니다. 은행 대출에는 일반적으로 손실 수당이 있습니다.

## 위험 조정 자본 비율 계산

총 조정 자본을 결정하는 것은 위험 조정 자본 비율을 파악하는 첫 번째 단계입니다. 총 수정 자본은 자본 내용에 따라 조정된 자기 자본 및 [자기 자본](/equity) 에 가까운 상품의 합계입니다.

다음으로 위험가중자산(RWA)의 가치를 측정합니다. RWA의 가치는 각 자산의 합계에 할당된 개별 위험을 곱한 것입니다. 이 수치는 백분율로 표시되며 자산이 가치를 유지하게 될 확률, 즉 가치가 없어지지 않을 확률을 반영합니다.

예를 들어, 현금 및 [재무부 채권](/treasurybond) 은 용매가 남아 있을 가능성이 거의 100%입니다. 모기지는 중간 위험 프로필을 가질 가능성이 높지만 [파생 상품](/derivative) 은 훨씬 더 높은 위험 지수를 가져야 합니다.

위험 조정 자본 비율을 결정하는 마지막 단계는 총 조정 자본을 RWA로 나누는 것입니다. 이 계산은 위험 조정 자본 비율로 이어집니다. 위험 조정 자본 비율이 높을수록 금융 기관이 경기 침체를 견딜 수 있는 능력이 높아집니다.

## 위험 조정 자본 비율의 표준화

위험 조정 자본 비율의 목적은 기관의 실제 위험 임계값을 보다 정확하게 평가하는 것입니다. 또한 국가 간 비교를 포함하여 다양한 지리적 위치에 대한 비교를 허용합니다.

( [Basel Committee on Banking Supervision](/baselcommittee) )는 처음에 Basel I이라는 문서에서 은행에 이러한 표준과 규정을 권장했습니다. 권장 사항은 은행이 RWA의 최소 8%를 충당할 수 있는 충분한 자본을 보유해야 한다는 것이었습니다.

Basel II는 이전 버전에서 설정한 표준화된 규칙을 확장하고 시장을 강화하는 방법으로 [공개 의 효과적인 사용을 촉진하려고 했습니다.](/disclosure) Basel III는 RWA의 계산이 어떤 버전의 문서를 따를 것인지에 따라 달라질 것이라고 언급하면서 문서를 더욱 다듬었습니다.

##하이라이트

- 금융기관의 조정자본총계를 위험가중자산(RWA)으로 나누어 계산합니다.

- 위험 조정 자본 비율은 경기 침체 시 금융 기관이 계속 기능할 수 있는 능력을 측정하는 데 사용됩니다.

- 위험 조정 자본 비율을 통해 국가 간 비교를 포함하여 여러 지리적 위치에서 비교할 수 있습니다.

