---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: 분개 조정
description: 조정 분개는 보고 기간 말에 발생하여 해당 기간 동안 인식되지 않은 수입이나 비용을 기록합니다.
---

# 분개 조정
## 분개 조정이란 무엇입니까?

조정 분개 는 [회계 기간](/accountingperiod) 말에 회사의 [총계정원장 에 입력하여](/generalledger) 해당 기간 동안 인식되지 않은 수입이나 비용을 기록하는 항목입니다. 거래가 한 회계 기간에 시작되어 나중 기간에 끝나는 경우 거래를 적절하게 회계 처리하기 위해 조정 분개 항목이 필요합니다.

분개 조정은 회계 기간에 이전에 저지른 실수를 수정하는 재무 보고를 참조할 수도 있습니다.

## 분개 조정 이해

항목 조정의 목적은 현금 거래를 [발생주의 회계](/accrualaccounting) 방법으로 변환하는 것입니다. 발생주의 회계는 현금이 수취된 기간이 아니라 수익이 발생한 기간에 수익을 인식하는 수익 인식 원칙을 기반으로 합니다.

예를 들어, 건설 회사가 한 기간에 건설을 시작하지만 6개월 내에 작업이 완료될 때까지 고객에게 송장을 발행하지 않는다고 가정합니다. 건설 회사는 6개월 시점에 청구될 금액의 1/6에 대한 수익을 인식하기 위해 매월 말에 조정 분개를 수행해야 합니다.

조정 분개에는 [대차대조표](/balancesheet) 계정(자산 또는 부채) 과 함께 [손익계산서 계정(수익 또는 비용)이 포함됩니다.](/incomestatement) 일반적으로 감가상각누계액, 대차대조표 계정에 대한 대차대조표 계정 [,](/allowancefordoubtfulaccounts) [미지급](/allowancefordoubtfulaccounts) 비용 [,](/accruedexpense) 미지급 [소득](/accruedincome),. [선지급 비용](/prepaidexpense),. [이연 수익](/deferredrevenue) 및 [불로 수익에 대한 대차 대조표 계정과](/unearnedrevenue) [관련 이](/unearnedrevenue) 있습니다.

조정이 필요할 수 있는 손익계산서 계정에는 이자 비용, 보험 비용, [감가상각비](/depreciation) 및 수익이 포함됩니다. 동일한 회계 기간의 관련 수익에 비용을 일치시키는 매칭 원칙에 따라 입력합니다. 분개에서 조정된 사항은 [재무제표 로 이어지는 총계정원장으로 이월](/financial-statements) 됩니다.

## 분개 조정 유형

요약하면, 분개 조정은 가장 일반적으로 [발생](/accruals),. 이연 및 추정입니다.

### 발생액

발생액은 각각 수취하거나 지급하지 않은 수익과 비용으로, 아직 표준 회계 거래를 통해 기록되지 않은 금액입니다. 예를 들어, 회사가 월초에 아직 지불하지 않은 공간을 점유할 수 있음에도 불구하고 발생한 비용은 월말에 지불되는 임대료일 수 있습니다.

### 연기

이연은 각각 미리 받거나 지불한 수익과 비용을 말하며, 기록은 되었지만 아직 벌거나 사용하지 않은 것을 말합니다. 예를 들어, [불로 수익 은 아직 배달되지 않은 상품에 대해 받은 돈을 설명합니다.](/unearnedrevenue)

### 견적

추정치는 감가상각비, 대손충당금 또는 [재고 진부화](/obsoleteinventory) 준비금과 같은 비현금 항목을 기록하는 항목을 조정하는 것입니다.

> 회계 기간 말에 기록된 모든 분개 항목이 조정 항목인 것은 아닙니다. 예를 들어, 회계 기간의 마지막 날에 장비 구매를 기록하는 항목은 조정 항목이 아닙니다.

>

## 분개 조정이 왜 중요한가요?

많은 회사에서 실제 상품 인도가 결제와 다른 시간(신용의 경우 사전 또는 선불의 경우 사후)과 다른 시간에 이루어질 수 있는 운영을 하기 때문에 이러한 상황으로 하나의 회계 기간이 종료되는 경우가 있습니다. 아직 보류 중입니다. 이러한 경우 조정 분개는 비용뿐만 아니라 지불 시기의 이러한 차이를 조정하는 데 사용됩니다. 저널에 대한 항목을 조정하지 않으면 아직 닫히지 않은 미해결 트랜잭션이 남아 있습니다.

## 분개 조정의 예

예를 들어, 회계연도가 12월 31일로 끝나는 회사는 12월 1일에 은행에서 대출을 받습니다. 대출 조건에 따라 이자는 3개월마다 지급되어야 합니다. 이 경우 회사의 첫 이자 지급은 3월 1일입니다. 그러나 회사는 여전히 12월, 1월, 2월에 대한 이자 비용을 누적해야 합니다.

회사는 1월에 연말 재무제표를 발표할 예정이므로 12월에 발생한 이자 비용을 반영하기 위해 조정 항목이 필요합니다. 회사의 영업과 수익성을 정확하게 보고하기 위해서는 발생한 이자비용을 12월 손익계산서에 기재하고 미지급금에 대한 부채를 12월 대차대조표에 기재해야 합니다. 조정 항목은 12월 1일부터 12월 31일까지의 이자 금액에 대해 이자 비용을 차변에 기입하고 이자 금액을 대변에 기입합니다.

##하이라이트

- 한 회계기간이 다음 회계기간으로 전환될 때 발생주의 회계 목적으로 사용됩니다.

- 조정 분개는 매칭 및 수익 인식 원칙을 준수하기 위해 회계 기간 말에 회사의 총계정원장에 기록됩니다.

- 현금 회계를 사용하는 회사는 조정 분개를 만들 필요가 없습니다.

- 조정 분개는 발생했지만 아직 발생주의 회계 방법에 따라 적절하게 기록되지 않은 거래를 기록하는 데 사용됩니다.

- 분개 조정의 가장 일반적인 유형은 발생, 이연 및 추정입니다.

##자주하는 질문

### 현금 회계와 발생 회계의 차이점은 무엇입니까?

현금과 발생주의 회계의 주요 차이점은 비용과 수익이 인식되는 시기에 있습니다. 현금 회계에서는 상품이나 서비스에 대해 돈을 받을 때만 발생합니다. 대신 발생주의 회계는 지불과 제품 사이의 지연을 허용합니다(예: 신용으로 구매한 경우).

### 분개 조정의 유형은 무엇입니까?

주요 두 가지 유형은 발생과 지연입니다. 미지급액은 아직 지불해야 하는 신용에 대한 지불 또는 비용을 말하며, 이연은 제품이 아직 인도되지 않은 선불금을 말합니다.

### 분개를 조정하는 목적은 무엇입니까?

분개 조정은 아직 마감되지 않았지만 회계 기간에 걸쳐 있는 거래를 조정하는 데 사용됩니다. 이는 지불이 배송과 동시에 발생하지 않는 지불 또는 비용일 수 있습니다.

### 조정 분개는 누가 작성해야 합니까?

발생주의 회계를 사용하고 한 회계 기간이 다음 회계 기간으로 전환되는 위치에 있는 회사는 미결 거래가 있는지 확인해야 합니다. 그렇다면 그에 따라 분개 항목을 조정해야 합니다.

