---
keywords: Investing,Bonds,Corporate Bonds
title: 조정 채권
description: 조정 채권은 부도 구조를 자본화해야 하는 파산에 직면한 기업의 미지급 채무에 대해 발행되는 새로운 담보입니다.
---

# 조정 채권
## 조정 채권이란 무엇입니까?

조정 채권은 부도 구조를 자본화해야 하는 파산에 직면한 기업의 미지급 채무에 대해 발행되는 새로운 담보입니다.

## 조정 채권 이해

재정적 어려움이나 파산 가능성에 대처하기 위해 부채를 [재구성](/restructuring) 할 때 기업이 발행합니다 . 구조 조정 중에 기존 발행 채권 보유자는 조정 채권을받습니다. 이 문제는 새로운 채권에 대한 채무 의무를 통합하여 회사의 재정적 어려움으로 인해 채무 상환이 어려운 경우 파산 대신 조정 채권을 만들 수 있습니다.

조정채권은 회사에 수익이 있을 때만 이자가 지급되는 구조입니다. 회사는 지급의무를 이행 하지 못하여 [채무불이행 에](/default2) 빠지지 않습니다. 이는 회사의 미지급 채무를 효과적으로 재 [자본화 합니다.](/recapitalization) 또한 회사가 이자율 및 만기 시간과 같은 조건을 조정할 수 있는 기회를 제공하여 회사가 파산하지 않고 약속을 이행할 수 있는 더 나은 기회를 제공합니다.

[챕터](/chapter11) [11 파산](/chapter11) 에서 회사는 매각되거나 채권자에게 할당된 모든 자산으로 청산됩니다. 일반적으로 그러한 파산은 채권자에게 빚진 돈의 일부만 발생시킵니다. 조정 채권은 회사와 채권자가 함께 일할 수 있는 인센티브를 제공합니다. 회사는 회사가 운영을 계속할 수 있는 방식으로 부채를 재구성할 수 있으므로 회사가 청산되는 경우보다 채권자가 더 많이 지불받을 가능성이 높아집니다.

##조정 본드 메커니즘

재정적 어려움에 직면한 회사는 일반적으로 채권 보유자를 포함한 채권자와 만나 파산보다 더 나은 합의에 대해 협상합니다. 조정 채권을 발행하는 경우 기존 채권 보유자의 허가가 필요합니다.

그러한 채권의 조건에는 종종 회사가 긍정적인 수익을 창출할 때 이자를 지불해야 한다는 조항이 포함됩니다. 수익이 음수이면 이자를 지불해야 합니다. 조정 채권의 특정 기간에 따라 누락된 이자 지급액이 전액 발생하거나 부분적으로 발생하거나 발생하지 않을 수 있습니다. 또한 마이너스 수입이 이자를 지급할 의무가 없기 때문에 회사는 채무 불이행으로 간주되는 당혹감을 피합니다. 조정 채권은 지불된 이자가 세금 공제 비용이기 때문에 세금 혜택을 제공할 수 있습니다.

조정 채권은 기업이 생존을 유지하고 파산을 피하는 데 도움이 될 수 있지만 채권자는 상환을 위해 수년을 기다려야 할 수 있습니다. 또한 회사의 자본 구조를 재구성하기 위한 다른 옵션에는 [주식 교환에 대한 부채 가 포함될 수 있습니다](/debtequityswap).

예를 들어 Santa Fe Pacific Corporation이 있습니다. 1895년에 심각한 재정적 어려움에 직면했고 5,170만 달러의 부채를 새로운 조정 채권으로 재구성했습니다. New York Times에 따르면 이 문제에는 철도가 1900년까지 이자를 지불할 수 있는 충분한 수입이 있다고 판단되는 경우에만 이자를 지불할 수 있는 조건이 포함되었습니다. 그 후 철도는 "지불을 잊어버릴 수 있을 뿐만 아니라 필요할 경우 무기한 연기할 수 있습니다." 거의 100년이 걸렸지만 그 부채는 1995년 Burlington Northern Inc. 가 회사를 인수하면서 마침내 갚았습니다.

##하이라이트

- 조정채권은 회사에 이익이 있을 때만 이자지급이 이루어지는 구조로, 연체에 대한 충당금이 있을 수 있음.

- 조정 채권은 지불된 이자가 세금 공제 비용이기 때문에 세금 혜택을 제공할 수 있습니다.

- 조정채권은 부도기업이 부채구조를 재조정해야 하는 기업의 미지급채무에 대해 발행하는 신규 유가증권입니다.

