---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning,Assets,Estate,Liabilities
title: 관리자
description: 행정관은 검인 기간 동안 10년 동안 재정 문제를 처리하는 법원 임명 개인입니다. 관리자의 의무에 대해 읽어보십시오.
---

# 관리자
## 관리자란 무엇입니까?

관리인은 유언장 없이 사망한 사람의 재산 분배를 처리하기 위해 검인 법원에서 임명한 사람입니다.

## 더 깊은 정의

사람이 사망하면 누군가는 자신의 재산으로 무엇을 할 것인지 결정해야 합니다. 일반적으로 관리인은 그 사람의 재산을 관리하고 업무를 해결하기 위해 임명되어야 합니다.

관리자는 사망한 사람의 유언에 따라 이 자격으로 봉사하도록 임명된 사람일 수 있습니다. 관리자는 유언장의 지시에 따라 보상합니다.

고인이 유언장에 관리인을 지정하지 않은 경우에는 관리인 지정을 신청할 수 있습니다. 가족이나 친척에게 우선권이 주어집니다. 개인 당사자가 신청하지 않는 경우 법원은 일반적으로 공공 관리자를 지정합니다.

관리자에게는 많은 중요한 임무가 있습니다. 여기에는 고인의 모든 자산이 유언장에 명시된 조건에 따라 분배되고 계류 중인 소송에 대해 유산을 보호하는 것이 포함되며, 일반적으로 유산의 자산에서 변호사 비용을 지불합니다.

## 관리자 예시

도로시는 상당한 재산을 소유하고 있습니다. 그녀는 몇 년 전에 두 자녀를 위해 유언장을 만들기로 결정했습니다. 그녀는 유언장에 여동생인 제니를 유산 관리인으로 임명했습니다. 10년 후 Dorothy는 암으로 사망하고 그녀의 재산은 Jenny의 관리 하에 남게 되었습니다.

그녀가 관리인이 되기로 동의했다고 가정하면 Jenny는 Dorothy의 유언장에 명시된 조건에 따라 Dorothy의 수혜자에게 재산을 분배해야 합니다. Jenny가 유산을 적절하게 관리하는 방법을 모른다면 변호사나 재정 고문을 고용할 수 있습니다.

그녀는 Dorothy의 자산, 부채, 상속인 또는 수혜자를 찾기 시작해야 합니다. Dorothy의 자산을 찾으면 Jenny는 채권자에게 보상하기 위해 자산을 청산할 수 있습니다.

법원 수수료, 컨설팅 전문가에 대한 지불 및 관리자로서의 자신의 보상을 포함한 모든 책임이 지불된 후, 그녀는 나머지 자산을 도로시의 수혜자에게 분배할 수 있습니다.

사랑하는 사람이 사망했을 때 재산을 정하는 것은 매우 복잡할 수 있습니다. 취해야 할 첫 번째 단계와 묶을 다른 느슨한 끝을 배우십시오.

##하이라이트

- 주마다 관리자를 선택하기 위한 검인 코드에 다른 기준이 설명되어 있습니다.

- 피상속인이 유언집행인을 지정하지 않았거나 유언집행인이 책임을 수행할 수 없는 경우 법원에서 관리인을 선정합니다.

- 관리인은 법원이 임명한 개인으로서 퇴폐자의 유산을 집행할 책임이 있습니다.

- 관리자는 퇴폐자의 유산과 관련된 미지불 부채, 비용 및 기타 의무를 포함한 모든 재정적 문제를 설정할 책임이 있습니다.

- "관리자"라는 용어는 국가 관리자, 연금 계획 관리자 및 제3자 관리자와 같은 다양한 기타 상황에서 사용됩니다.

##자주하는 질문

### 관리자와 실행자의 차이점은 무엇입니까?

관리자와 실행자는 동일한 기능을 수행합니다. 유언 검인 기간 동안 10년 동안 남아 있는 모든 재정 문제를 처리합니다. 차이점은 사망자가 유언장에 유언집행인을 지정하지 않았거나 유언집행인이 필요한 책임을 수행할 수 없는 경우 법원에서 관리인을 임명한다는 것입니다.

### 부동산 관리자가 수혜자가 될 수 있습니까?

예, 유산 관리인이 수혜자가 될 수 있습니다. 이것은 일반적입니다. 예를 들어, 개인이 통과하면 수혜자가 될 가능성이 가장 높은 배우자도 유산 관리인 역할을 할 수 있습니다.

### 부동산 관리인으로 임명되는 데 얼마나 걸립니까?

퇴폐적 자산의 관리인 역할을 하는 적절한 문서를 받는 데 일반적으로 6주에서 8주가 소요됩니다. 필요한 서류는 "행정통지서"이며 신청해야 합니다.

### 관리자는 얼마를 받게 됩니까?

관리자가 받는 금액은 부동산의 규모와 주에 따라 다릅니다. 예를 들어 캘리포니아에서 자산 가치가 $100,000 미만인 경우 관리자는 일반적으로 자산 가치의 4%를 받습니다. 유산의 가치가 $100,000에서 $2,500만 사이인 경우 관리자는 특정 비율을 청구할 수 있습니다. 재산 가치가 2,500만 달러 이상인 경우 법원에서 적절한 보상을 결정합니다.

