---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 인정된 보험
description: 승인된 보험은 공식적으로 주 보험 기관이 운영하도록 승인했거나 허가를 받은 보험 회사에서 구입합니다.
---

# 인정된 보험
승인된 보험은 그들이 기반을 두고 있는 주 보험 기관에서 운영하도록 면허를 받은 보험 제공자가 제공하는 보장을 말합니다. 이러한 기관은 자본화 요구 사항, 정책 양식, 요율 승인 및 청구 처리를 포함하여 승인된 보험 회사 운영의 거의 모든 측면을 관리합니다. 반대로, 승인되지 않은 보험 회사는 이러한 규정의 적용을 받지 않습니다.

## 승인된 보험 이해하기

NAIC( [National Association of Insurance Commissioners )](/nainsurancec) 에서 제정한 주 보험 규정을 엄격하게 준수해야 합니다 . 그렇게 하지 못하는 경우, 국가는 회사를 대신하여 청구 지불을 하는 데 개입할 수 있습니다. 반면에 승인되지 않은 보험사의 경우 그러한 백업 보호 메커니즘이 마련되어 있지 않습니다.

승인된 운송업체로부터 보장을 구매한다는 것은 고객이 해당 정책의 일부로 특정 수수료와 세금을 지불할 필요가 없다는 것을 의미합니다. 또한, 승인된 보험 계약자는 정책이 잘못 처리된 경우 주 보험 부서에 항소할 권리가 내재되어 있습니다.

## 미승인 보험의 의미

"승인되지 않음" 상태는 보험사가 주 보험 부서의 승인을 받지 않아 다음과 같은 결과가 발생했음을 의미합니다.

- 보험사가 반드시 국가보험 규정을 따를 필요는 없습니다.

- 지급불능의 경우, 거래 실패 시점에 정책이 활성화되어 있더라도 청구금이 지급된다는 보장이 없습니다.

- 보험 계약자가 자신의 케이스가 잘못 처리되었다고 생각하는 경우 주 보험 부서로 에스컬레이션하는 것과 관련된 구제 수단이 없습니다.

많은 주에서는 승인되지 않은 운송업체가 승인된 운송업체가 처리할 준비가 되어 있지 않은 요구 사항을 충족하는 경우에만 비승인 운송업체가 비즈니스를 수행할 수 있도록 허용합니다. 그러나 이것은 대가를 치르게 됩니다. 즉, 승인되지 않은 운송업체는 국가의 규제를 받지 않기 때문에 보험 회사 의 잠재적인 [파산 으로부터 보험 계약자를 보호하는](/bankruptcy) [국가 보증 기금 에 자금을 기부하지 않습니다](/stateguarantyfund). 이러한 이유로 승인되지 않은 보험사와 계약하는 사업체는 이 사실을 보험 계약자에게 알려야 합니다. 또한 보험 [중개인](/broker) 은 승인되지 않은 운송업체를 선택하기 전에 승인된 운송업체로부터 보험에 가입하기 위해 선의의 노력을 기울였음을 확인하는 진술을 제공해야 합니다.

> 승인되지 않은 운송업체는 일반적으로 "잉여 라인" 또는 "잉여 라인 보험사"라고 합니다.

>

승인되지 않은 운송업체로부터 보험을 구매하는 것이 더 위험해 보일 수 있지만 승인되지 않은 상태는 재정적 신뢰성을 측정하는 한 가지 방법일 뿐입니다. 사례: 보험 회사는 A++에서 F까지의 문자 등급을 받습니다. 이 등급은 신용 평가 회사 [AM Best](/a-m-best) 에서 계산합니다. 이 등급은 1906년부터 보험 회사를 평가해 왔습니다. C 등급 이하의 승인된 운송업체는 더 높은 위험 수준을 암시합니다.

##하이라이트

- 가입된 보험사는 보험증권 양식, 요율 승인 및 청구 처리에 관한 규정을 준수해야 합니다.

- 승인된 보험 회사가 국가 기관 기준을 준수하지 않을 경우 국가가 회사를 대신하여 청구 금액을 지불하도록 개입할 수 있습니다.

- 승인된 보험은 국가 보험 기관에서 운영하도록 면허를 받은 보험 제공자가 제공하는 보장을 말합니다.

- 승인된 보험 계약자는 청구가 잘못 처리되었다고 생각하는 경우 충돌을 해결하는 수단을 포함하여 특정 위안을 즐깁니다.

