---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: ADP 전국 고용 보고서
description: 공식 명칭: 고용 상황 창출된 순 신규 일자리의 척도입니다. 또한 실업률, 평균 시간당 소득 및
---

# ADP 전국 고용 보고서
**공식명**: 고용 상황

**정확히 무엇**? 창출된 순 신규 일자리의 척도입니다. 또한 실업률, 평균 시간당 수입 및 평균 근무 시간을 측정합니다.

**출처**: 노동부

**빈도**: 월간

**출시 시기**? 매월 첫 번째 금요일 오전 8시 30분(동부 표준시). 전월 데이터입니다.

**시장 중요도**: 높음. 거의 항상 시장을 움직입니다. 매우 시의 적절합니다. 고용 및 임금 증가에 대한 정보를 포함하며 경제 건전성을 가장 잘 측정하는 것으로 간주됩니다. 고용 보고서의 어조는 일반적으로 한 달 내내 발표되는 다른 경제 지표의 어조를 결정합니다.

**기타 참고사항**: (a) 이 보고서의 두 가지 핵심 요소인 실업률과 평균 시간당 소득은 많은 인플레이션 모델에 나타납니다. 그리고 이 보고서의 다양한 부분은 다른 많은 경제 지표를 예측하는 데 사용됩니다. 평균 시간당 소득은 개인 소득과 고용 비용 지수의 임금 및 급여 구성 요소를 모두 예측하는 데 사용됩니다. 총 제조 시간 지수는 산업 생산을 예측하는 데 사용됩니다. 건설 일자리의 변화는 주택 착공과 건설 지출을 예측하는 데 사용됩니다. (b) 평균 시간당 수입의 경우 헤드라인 숫자는 전월 대비 퍼센트 변화이지만 전년 대비 변화도 그래프로 표시합니다. 이렇게 하면 수입이 증가하거나 감소하는 비율을 볼 수 있습니다.

##하이라이트

- 2006년 ADP 고용보고서 발간

- ADP 전국 고용 보고서는 미국의 비농업 민간 고용을 추적하는 경제 데이터의 월간 보고서입니다.

- 보고서를 발행하는 회사인 Automatic Data Processing Inc.는 미국 전체 개인 고용자의 약 5분의 1에 대한 급여를 처리합니다.

- ADP 전국 고용 보고서는 4개의 별도 릴리스로 나뉩니다.

- ADP 국가고용보고서는 노동통계국의 보다 상세한 고용상황 보고서에 대한 유용한 미리보기로 평가된다.

##자주하는 질문

### ADP 고용 보고서의 숫자가 BLS 보고서보다 높은 이유는 무엇입니까?

2017년부터 경제학자들은 ADP와 BLS의 국가 고용 수치 사이에 상당한 차이가 있음을 관찰하기 시작했으며, ADP 추정치는 정부 수치보다 일관되게 높게 나타났습니다. 이는 두 기관 간의 방법론과 샘플링의 미묘한 차이 때문일 수 있습니다. ADP의 데이터는 고객 회사의 급여를 기반으로 하므로 해당 수치는 국가 경제 데이터를 반영하도록 조정되어야 합니다.

### ADP 전국 고용 보고서는 언제 발표되나요?

ADP 고용 보고서는 일반적으로 노동 통계국이 매월 첫째 금요일에 발행되는 월별 고용 보고서를 발행하기 이틀 전에 발행됩니다. ADP 보고서가 먼저 나오기 때문에 정부 기관의 보다 철저한 통계의 미리보기로 자주 사용됩니다.

### ADP 고용 보고서는 노동 통계국 보고서와 어떻게 다릅니까?

ADP 고용 보고서와 공식 BLS 보고서의 주요 차이점은 ADP가 비농업, 민간 직원만 대상으로 한다는 점입니다. 정부 기관으로서 BLS 설문 조사에는 공무원도 포함됩니다. 또한 ADP는 한 세트의 숫자만 공개하지만 BLS 보고서는 보고서가 게시된 후 설문조사 응답을 보내는 회사를 포함하도록 업데이트됩니다. 두 보고서 모두 매우 유사한 방법론을 가지고 있으며 매우 유사한 결과를 산출하는 경향이 있습니다.

