---
keywords: Business,Business Essentials
title: 사전 약속
description: 사전 약정은 미래 날짜에 상품을 구매하겠다는 약속과 같은 미래의 조치를 취하기로 한 약속 또는 합의입니다.
---

# 사전 약속
## 사전 약정이란 무엇입니까?

사전 약속은 향후 조치를 취하기로 한 약속 또는 동의입니다. 금융에서는 일반적으로 미리 합의된 조건으로 미래의 어느 시점에 자산을 매매하는 것과 관련이 있습니다.

[선물 계약 은](/futurescontract) [만기일](/expirationdate) 이전에 상계가 발생하는 한 계약의 매수자 또는 매도자가 상계 포지션을 취함으로써 계약을 철회할 수 있다는 점을 제외하고는 선지급 약정의 한 유형입니다 .

## 사전 약속 이해

사전 약속은 금융 시장, 비즈니스 및 기타 삶의 영역에서 발생합니다.

금융에서 당사자는 자산을 매매하기로 미리 약정할 수 있습니다. 이것은 일반적으로 선물 계약으로 수행됩니다. 계약을 구매하는 사람은 계약이 만료될 때 합의된 가격으로 [기초 자산 을 구매하는 데 동의하는 것입니다.](/underlying-asset) 계약의 판매자는 구매자에게 기초 자산을 제공하는 데 동의하고 그 대가로 구매자로부터 자금을 받습니다.

[거래소](/exchange) 에서 거래되는 선물 계약은 만료되기 전에 상계할 수 있습니다. 구매자 및/또는 판매자는 계약에 따라 손익을 받지만 기본 자산 을 구매하거나 [인도할 의무는 제거합니다.](/delivery)

[공매도](/shortselling) 하는 것도 사전 약정의 한 형태입니다. 거래자가 아직 소유하지 않은 주식을 팔고 더 낮은 가격에 다시 사려고 하면 미래에 공매도한 주식을 다시 사야 할 의무가 생깁니다. 이 경우 초기 공매도 시점에 주식을 살 가격과 시기는 알 수 없습니다.

[은행 업무](/bank) 에서 금융 기관은 합의된 조건으로 지정된 날짜에 자금을 대출하기로 차용인에게 미리 약속합니다. 이것은 종종 [모기지론 의 경우](/mortgage) 입니다. 대출이 승인된 날과 구매자를 대신하여 주택 판매자에게 자금이 보내지는 날이 다르기 때문입니다. 주택 구매자는 주택 구매에 완전히 동의하기 전에 대출 승인을 받는 과정을 거칠 수 있습니다. 그렇게 함으로써 그들은 은행이 몇 주 또는 몇 달 동안 집을 소유하지 않더라도 구매 자금을 조달하기로 약속했다는 것을 알고 있습니다. 모기지 뱅킹에서는 사전 약정을 "대기 약정"이라고 합니다.

투자 회사의 경우 [약정 자본](/committedcapital) 은 사전 약정의 예입니다. [유한책임사원 (LP)이 투자 기간 동안 펀드에](/limitedpartnership) 약정한 금액 또는 무한책임 사원(GP)이 투자 또는 일반적으로 펀드를 운용하기 위해 이미 요청한 금액입니다.

일상 생활에서 결혼하기로 약혼하는 것은 미리 약속하는 것이며, 결혼한다는 행동은 나중에 온다. 다음 주 금요일에 친구의 돈을 빌리겠다고 제안하는 것도 사전 약정의 한 형태입니다.

## 사전 약속의 예

금 광부가 6월에 판매할 금이 3,000온스로 추산된다고 가정합니다. 현재 12월입니다. 그들은 2,000온스에 대해 받을 가격에 대해 사전 약정을 받기로 결정합니다.

그들은 20개의 금 선물 계약(20계약 x 계약당 100온스 = 2,000온스)을 판매하며 가격은 $1,476입니다. 그들은 이제 그 가격에 2,000온스를 판매하기로 약속했습니다.

그들은 만료되기 전에 20 계약을 다시 구매하여 거래에서 철회하여 포지션을 무효화할 수 있습니다. 그들은 그들이 판매한 가격과 다시 구매한 가격의 차이를 기반으로 포지션에 대한 손익을 실현합니다.

그들은 또한 계약의 **일부**를 환매하여 의무를 줄일 수도 있습니다. 이는 1,000온스만 생산하는 경우 유용할 수 있습니다. 그들은 10계약을 환매하고 나머지 10계약을 통해 1,000온스를 인도할 수 있습니다.

기업은 일반적으로 가격을 고정하기 위해 이러한 유형의 거래를 수행합니다. 즉, 6월에 금 가격이 $1,600에 거래된다면 금 채굴자는 여전히 금을 $1,476에 판매하기로 약속했기 때문에 추가 이익을 잃을 가능성이 있습니다. 구매자는 현재 시장에서 구할 수 있는 것보다 더 나은 가격을 받고 있기 때문에 만족합니다.

반면에 6월이 오면 금 가격이 $1,300이면 광부는 여전히 구매자로부터 $1,476에 금을 구매하는 계약을 체결한 상태입니다. 채굴자는 기꺼이 이 가격에 팔고, 구매자는 현재 시장 가격보다 더 높은 비용을 지불하고 있습니다.

##하이라이트

- 사전계약의 한 형태는 선물계약입니다. 약혼은 결혼에 대한 사전 약속입니다.

- 사전 약속은 미래에 무언가를 하기로 합의하는 것입니다.

- 선물 계약의 경우 만기 전에 상계 포지션을 취하여 선지급 약정 의무를 제거할 수 있습니다.

