---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 사전 배당금
description: 선지급은 은행의 잔여 자산 추정치를 기반으로 지급불능 상태가 된 은행의 무보험 예금자에게 지급하는 것입니다.
---

# 사전 배당금
## 사전 배당금이란 무엇입니까?

선지급은 은행이나 저축은행의 파산 시 무보험 예금자에게 지급하는 것입니다. 금융 기관이 파산하게 되면 연방예금보험공사(FDIC)가 은행 예금의 보험회사이자 [자산 의 수취인 역할을 합니다](/asset). 그런 다음 FDIC는 보험 예금에 대해 전액을 지불하고 나머지 자산의 추정 가치를 기준으로 무보험 예금에 대해 선지급합니다. 이는 무보험 예금자가 예금의 적어도 일부에 대해 즉시 지불을 받을 수 있도록 하기 위한 것입니다.

사전 배당은 연간 재무 제표에 앞서 기업 주주에게 발행되는 중간 배당금을 의미할 수도 있습니다. 이 관행은 일부 회사가 반기별로 배당금을 지급하는 영국에서 특히 일반적입니다.

## 사전 배당금 이해

선지급은 [연방예금보험공사](/fdic) (FDIC)가 하는 일의 일부입니다. 금융 기관이 문을 닫으면 FDIC가 개입하여 운영 및 자산을 인수합니다. 대부분의 경우 이러한 의무는 구매 및 인수 거래에서 건전한 은행으로 이전됩니다. 그렇지 않으면 FDIC는 채무 불이행 은행의 청산 자산으로 이러한 의무를 상환합니다.

[개인 계정 은 최대 $250,000까지 완전히 보장](/fdic-insured-account) 되기 때문에 이러한 예금은 일반적으로 며칠 이내에 전액을 지불할 수 있습니다. 무보험 예금자와 채권자는 기관의 나머지 자산에서 지급됩니다.

기관은 직원을 임명하여 은행 자산을 조사하고 해당 자산의 가치를 결정합니다. FDIC는 또한 자산 관리자를 사용하여 자산을 다른 금융 기관에 판매함으로써 자산을 청산하도록 돕습니다. FDIC의 목표는 소비자 신뢰를 유지하고 실패한 은행의 부정적인 영향을 제한하는 것입니다.

금융 시스템은 1980년대에 많은 은행 파산에 직면했습니다. [저축과 대출](/federal-savings-and-loan) 은 계속 열려 있기 위해 애를 썼고 예금자와 [채권자](/creditor) 는 청구가 해결되기를 기다리는 동안 [유동성 이 부족했습니다.](/illiquid)

이것은 특히 많은 예금자들이 재정 문제에 대해 정교하지 않았기 때문에 심각한 문제였습니다. 청산 절차가 진행됨에 따라 예금자들이 몇 년을 기다리게 하는 대신 규제 당국은 이러한 예금의 일부를 가능한 한 빨리 사전 배당금의 형태로 제공하려고 했습니다. 이는 예금자의 유동성 위험을 줄임으로써 지역 경제에 도움이 되었습니다.

> 선지급은 은행 자산 가치에 대한 보수적인 추정을 기반으로 합니다. 자산이 청산된 후 남은 돈이 있는 경우 청구인은 보증금의 액면가까지 추가 지급을 받을 수 있습니다.

>

## 사전 배당 프로세스 작동 방식

선지급 배당액은 연방 관리에 있는 자산의 궁극적인 가치에 대한 FDIC의 보수적 추정치를 나타 [냅니다](/receivership). 무보험 예금자에게 사전 배당금을 지급하여 예금의 적어도 일부를 즉시 반환 [합니다](/deposit). 자산이 남아 있는 경우 은행의 무담보 채권자에게 배당금을 제공할 수도 있습니다.

사전 배당금 결정 프로세스는 은행이 문을 닫는 즉시 시작됩니다. FDIC는 먼저 은행 자산을 다른 금융 기관에 매각하기 시작합니다. 그런 다음 FDIC 직원이 [부실 자산](/non-performing-assets) 을 검토하여 FDIC가 궁극적으로 회수할 수 있는 금액을 추정합니다. 이 추정치는 사전 배당금의 규모를 결정하는 데 사용됩니다.

직원이 이러한 자산의 가치를 과소평가하는 경우 FDIC는 청구자에게 무보험 예금의 액면가까지 추가 배당금을 지급할 수 있습니다. 직원이 자산 가치를 과대 평가하면 FDIC가 손실을 흡수합니다.

## 사전 배당의 다른 의미

[중간 배당](/interimdividend) 과 같은 의미로 사용될 수 있습니다 . 회사의 연례 총회 및 최종 재무 제표 이전에 회사의 주주에게 지급되는 지급금입니다. 중간 배당금은 배당금이 반기별로 지급되는 것이 일반적인 영국에서 더 자주 발행됩니다.

##하이라이트

- 사전 배당은 특히 영국에서 중간 배당을 의미할 수도 있습니다. 이것은 회사가 연간 재무 제표를 작성하기 전에 회사 주주에게 지급되는 배당금입니다.

- 선지급은 은행의 파산이나 저축은행의 파산 시 무보험 예금자에게 지급하는 것입니다.

- 모든 예금자 청구를 처리할 수 있는 충분한 자산이 있는 경우 무담보 채권자에 대한 사전 배당도 있을 수 있습니다.

- 금융기관이 파산하면 연방예금보험공사(FDIC)가 인수하여 금융기관 자산의 가치를 보수적으로 추정합니다. 이 추정치는 선지급의 기초로 사용됩니다.

