---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 반대 의견
description: 불리한 의견은 감사인이 회사의 재무제표가 잘못 표시되거나, 왜곡되거나, 부정확하다는 것을 나타내는 의견입니다.
---

# 반대 의견
## 반대 의견이란 무엇입니까?

불리한 의견은 회사의 재무 제표가 잘못 표시되고 왜곡되어 [재무 성과](/financialperformance) 와 건전성을 정확하게 반영하지 못한다는 감사인의 전문적인 의견입니다. 일반적으로 회사 내부 또는 독립적인 [감사 보고서](/auditorsreport) 후에 부정적인 의견이 제시됩니다 .

## 반대 의견 이해하기

부정적인 의견은 부정확하거나 신뢰할 수 없는 회계 관행을 암시하기 때문에 회사에 해가 됩니다. 부정적인 의견은 [투자자](/redflag) 에게 위험 신호이며 주가에 큰 부정적인 영향을 미칠 수 있습니다. 재무제표가 [일반적으로 인정되는 회계 원칙(GAAP)](/gaap) 에서 크게 벗어나는 방식으로 작성된 경우 감사인은 일반적으로 불리한 의견을 제시합니다 . 그러나 공개적으로 거래되고 정기적인 SEC 제출 요구 사항을 준수하는 기존 회사 중에서는 드뭅니다. 잘 알려지지 않은 회사, 즉 그들이 먼저 존경받는 감사 회사의 서비스를 조달할 수 있다면 부정적인 의견이 더 일반적입니다.

부정적인 의견은 감사인이 발행할 수 있는 네 가지 주요 의견 중 하나입니다. 나머지 세 가지는 재무제표가 GAAP에 따라 표시됨을 의미하는 [적정의견 입니다.](/unqualified-opinion) [규정된 의견](/qualifiedopinion),. 이는 일부 중요한 왜곡 또는 허위 진술이 있지만 GAAP에 대한 체계적인 비준수 증거가 없음을 의미합니다. 또한 의견의 부인이 없기 때문에 충분한 증거가 없어 GAAP 준수 여부를 판단할 수 없습니다. 무조건적인 의견은 분명히 최선이고 반대 의견은 최악입니다.

## 부정적인 의견의 잠재적인 결과

부정적인 의견은 경우에 따라 거래소에서 회사 주식의 상장을 취소할 수 있습니다. 도시바 일본은 2017년 PriceWaterhouseCoopers의 일본 계열사가 회사에 재무제표에 대한 부정적인 의견 대신 적격한 의견을 제시하면서 이러한 운명을 가까스로 벗어났습니다. 그러나 감사 회사는 회사의 [내부 감사](/internalaudit) 통제 에 대한 부정적인 의견을 발표했습니다. 그러나 투자 커뮤니티에서 신뢰를 회복하기 위해 회사가 해결해야 하는 문제입니다.

부정적인 의견으로 인한 재정적 결과로 인해 기업은 일반적으로 새로운 PR 대행사를 고용하거나 전체 회계 부서를 해고하여 소비자와 투자자의 신뢰를 회복해야 합니다. 불행히도, 이러한 회사는 일반적으로 브랜드를 완전히 변경하기에는 너무 크고 작은 회사는 전체 이미지, 심지어 이름까지 리모델링하는 것을 고려할 수 있습니다.

##하이라이트

- 부정적인 평가를 받는 것은 계량화할 수 있는 영향도 있지만, 소비자의 신뢰를 잃거나 사업체를 훼손하는 등 사업에 피해를 줄 수 있는 영향도 있습니다.

- 부정적인 의견은 회사의 평판을 심각하게 손상시키거나, 주가를 급락시키거나, 거래소에서 상장폐지될 수 있습니다.

- GAAP 또는 일반적으로 인정되는 회계 원칙에서 벗어나는 회계사는 어느 시점에서 더 면밀히 검토될 것으로 예상해야 합니다.

- 회계 준수 및 투명성을 보장하기 위해 GAAP가 시행됩니다. 그러나 회계사가 이를 따르지 않는다고 해서 반드시 부정적인 의견을 받는 것은 아닙니다.

