---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: 애드버토리얼
description: Advertorial은 잡지, 신문 또는 해당 출판물의 콘텐츠처럼 보이고 읽지만 실제로는 유료 광고인 웹사이트 콘텐츠입니다.
---

# 애드버토리얼
## 애드버토리알이란?

광고는 객관적인 저널리즘 콘텐츠처럼 보이고 읽히도록 설계된 기사, 웹사이트 페이지 또는 비디오 프로그래밍이지만 실제로는 유료 광고입니다. Advertorial은 유용한 정보를 전달할 수 있지만 주된 목적은 회사 제품을 마케팅하고 평판을 높이거나 회사의 견해를 홍보하는 것입니다. 광고를 게시하는 주류 미디어 회사는 광고로 표시되어야 합니다.

애드버토리얼(Advertorial)이라는 단어는 광고(Advertisement)와 편집(Edition)을 결합한 단어입니다. 새로운 용어 "네이티브 광고"는 광고 콘텐츠를 디스플레이 광고와 구별하기 위해 만들어졌습니다.

## 애드버토리알에 대한 이해

Advertorials는 눈에 띄는 슬로건, 매력적인 모델 또는 경쾌한 음악에 의존하지 않기 때문에 기존 광고에서 크게 벗어났습니다. 대신 정보를 전달하지만 객관성이나 균형 잡힌 보도를 요구하는 저널리즘 원칙에 얽매이지 않습니다.

광고는 유용하고 흥미로운 정보를 제공할 수 있기 때문에 소비자는 기존 광고보다 더 많은 관심을 기울일 수 있습니다. Advertorials는 또한 이미지가 많고 텍스트가 가벼운 기존 광고보다 제품 또는 서비스의 이점에 대해 훨씬 더 많은 정보를 포함할 수 있는 기회를 제공합니다.

최소한 웹과 모바일 기기에서 광고 소재가 기존의 디스플레이 광고보다 더 효과적일 수 있다는 증거가 있습니다. Nielsen 연구에 따르면 Advertorials 또는 "네이티브 광고"는 배너 광고의 두 배의 시각적 초점을 받습니다. 즉, 소비자의 시선은 배너 광고보다 의도적으로 네이티브 광고에 더 집중되었습니다.

많은 간행물은 독자를 오도하는 것을 피하기 위해 콘텐츠가 광고인 경우를 나타냅니다. 광고는 간행물의 일반 콘텐츠와 함께 또는 이에 대한 보충 자료로 표시되지만 "후원" 또는 "특별 광고 섹션"으로 표시될 수 있습니다. 일부 간행물은 광고를 전혀 인쇄하지 않습니다.

## 특별 고려 사항

기존 광고와 마찬가지로 회사에서 광고를 사용하여 제품이나 서비스를 홍보할 때 광고가 소비자 청중에게 적합한 톤과 콘텐츠인지 확인해야 합니다. 금융 잡지나 과학 뉴스 사이트에 게재되는 광고는 유명 가십 잡지의 광고와는 다른 어조를 갖습니다.

광고 콘텐츠는 일반적으로 헤드라인 작성 방식, 사용된 글꼴 유형, 레이아웃 및 일러스트레이션에서 출판물의 편집 스타일을 모방합니다. 그들은 종종 독자의 문제나 두려움에 대해 이야기하고 제품이나 서비스가 문제를 해결할 수 있는 방법을 설명함으로써 독자를 끌어들입니다. Advertorial은 통계, 테스트 결과 및 관련 사실로 주장을 뒷받침할 수 있습니다. 그들의 주장을 뒷받침하지 않는 사실은 생략합니다.

광고는 종종 독자에게 제품이나 서비스를 구매하는 방법과 장소를 알려주는 클릭 [유도문안 으로 끝납니다.](/call-action-cta)

## 후원 vs. 광고 콘텐츠

[스폰서 콘텐츠](/corporate-sponsorship) 는 광고 콘텐츠와 다릅니다. 대부분의 출판물과 프로그램은 프로그램 비용을 충당하기 위해 광고를 받습니다. 콘텐츠는 독립적으로 제작됩니다.

광고주는 프로그램 중에 자신의 메시지를 방송하거나 편집 콘텐츠와 함께 게시하기 위해 비용을 지불하여 특정 프로그램 또는 출판물과 연결되도록 선택하며 이 둘은 명확하게 구별됩니다. 광고주는 실제 편집 내용에 대한 입력이 없습니다.

즉, 케이블 TV와 YouTube는 더 길고, 더 정교하고, 더 재미있는 정보 광고의 폭발적인 성장을 이끌었습니다. 사실, 그들은 그 자체로 청중에게 다가갈 수 있는 프로그램 길이의 정보 광고입니다.

> ###경고

> 연방 거래 위원회는 게시자가 유료 또는 광고 콘텐츠를 명확하게 식별할 것을 요구합니다.

>

## Advertorial의 장점과 단점

Advertorials를 사용하면 브랜드가 유료 광고를 소비하고 있다는 사실을 알리지 않고 타겟 고객의 참여를 유도할 수 있습니다. 사람들은 선천적으로 광고를 의심하기 때문에 일반 기사나 영상의 형태로 노출되면 마케팅 카피에 참여할 가능성이 높아집니다. 제품에 따라 잘 디자인된 광고는 일반 광고보다 저렴한 가격으로 더 많은 비즈니스 리드를 생성할 수 있습니다.

Advertorials는 또한 일반 광고보다 더 많은 독자를 끌어들일 수 있습니다. 특히 해당 독자가 광고 차단 소프트웨어를 사용하는 경우 더욱 그렇습니다. 독자의 참여를 유도하면 일반 배너 광고에서는 불가능한 특정 제품의 장점에 대해 더 자세히 설명할 수 있습니다. 콘텐츠가 특히 강력한 경우 소셜 미디어에서 공유할 수도 있습니다.

이 접근 방식의 한 가지 주요 단점은 광고가 너무 세게 밀어붙이면 독자가 브랜드와 출판물 모두에 부정적인 인상을 줄 수 있다는 것입니다. 허위 또는 과장된 진술은 마찬가지로 브랜드의 신용을 떨어뜨릴 수 있습니다. 잡지가 유료 콘텐츠에 의존하는 것으로 인식되면 많은 독자를 소외시켜 궁극적으로 독자와 광고주를 모두 잃을 수 있습니다.

규제 위험도 있습니다. 연방 거래 위원회는 게시자가 온라인 콘텐츠를 포함한 유료 콘텐츠를 명확하게 식별할 것을 요구합니다. Google은 또한 관계가 독자에게 공개되지 않는 유료 광고를 단속했습니다.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 광고문안 작성 방법

광고문안 작성의 가장 중요한 규칙 중 하나는 너무 홍보적이지 않도록 하는 것입니다. Advertorial은 일반 기사인 것처럼 독자의 관심을 끌기 위한 것입니다. 강매로 이어지는 기사에 아무도 확신하지 못할 것입니다.

잘 작성된 광고는 다른 콘텐츠의 사설 어조와 스타일을 모방하여 게재되는 간행물과 맞아야 합니다. 독자에게 가치를 제공하는 것도 중요합니다. 충분히 매력적인 광고는 소셜 미디어 및 검색 엔진에서 유기적 조회수를 생성할 수도 있습니다. 독자가 충분히 참여하면 독자에게 제품이나 서비스를 구매하는 방법을 알려주는 것으로 끝낼 수 있습니다.

## Advertorial FAQ

### Advertorial은 윤리적입니까?

Advertorial은 특히 유료 콘텐츠가 청중의 가치에 반하는 것으로 간주되는 경우 게시자에게 윤리적인 문제를 제기합니다. 유료 콘텐츠를 명확하게 식별하기 위한 법적 요구 사항도 있습니다. 대부분의 간행물에는 광고 콘텐츠에 대한 편집 정책이 있으며 많은 게시자는 광고 게재를 전혀 거부합니다.

### Advertorials를 사용하여 가장 전환율이 높은 시장은 어디입니까?

성공적인 전환에 이르는 여러 요인으로 인해 광고와 판매 사이에 직접적인 라인을 설정하기가 어렵습니다. Mode Media가 의뢰한 한 연구에 따르면 모바일 사용자는 데스크톱 사용자보다 구매 의향이 더 높은 것으로 나타났습니다. 같은 연구에 따르면 브랜드 스토리에 노출된 사람들은 77%의 브랜드 회상을 보였습니다.

다른 연구에서는 광고 광고의 성공이 연령 및 성별과 관련이 있을 수 있다고 제안합니다. Nielsen의 연구에 따르면 일반 인구의 70%와 비교하여 20세 미만의 81%가 신문 기사와 같은 사설 콘텐츠를 신뢰할 수 있다고 간주했습니다. High Point University의 광고 문구 길이에 대한 또 다른 연구에 따르면 광고 문구는 남성보다 여성 시청자에게 더 나은 광고 및 브랜드 태도를 생성합니다. 같은 연구에서는 "가벼운" 카피 길이가 남성보다 여성 피험자의 브랜드 태도를 개선하는 경향이 있음을 발견했습니다.

### Advertorial 광고 비용은 얼마입니까?

Harvard Business Review의 연구에 따르면 네이티브 광고 캠페인의 평균 비용은 54,014달러이고 하위 출판물의 비용은 70~8,000달러입니다. 생성된 리드 수는 캠페인 비용과 상관관계가 있는 경향이 있지만 연구원들은 $50,000를 초과하는 상당한 이득을 관찰하지 못했습니다.

## 결론

Advertorial은 강제 판매나 성가신 팝업 광고 없이 소비자에게 브랜드를 쉽게 소개할 수 있는 방법입니다. 판촉 콘텐츠와 유익한 콘텐츠를 혼합함으로써 광고주는 소비자와 소통하는 동시에 독자를 위한 가치도 창출할 수 있습니다. 일단 참여하면 잘 만들어진 광고는 일반적인 디스플레이 광고보다 더 적은 비용으로 더 많은 리드를 유치할 수 있습니다.

그러나 모든 유료 콘텐츠는 청중을 소외시킬 위험이 있습니다. 특히 판매 제안이 무거워 보이는 경우에는 더욱 그렇습니다. 독자는 특히 광고가 허위 또는 과장된 주장에 의존하는 경우 정기적으로 광고를 사용하는 게시자에 대한 신뢰를 잃을 수 있습니다. 광고의 경우 제품을 판매하기 전에 소비자를 참여시키는 데 중점을 두는 것이 중요합니다.

##하이라이트

- 광고에는 유용한 정보가 포함될 수 있지만 궁극적인 목표는 제품을 홍보하는 것입니다.

- 광고주는 특히 고객과 청중 사이에 이해 상충이 감지되는 경우 게시자에게 윤리적 문제를 제기합니다.

- Advertorials는 또한 소비자를 소외시킬 위험이 있습니다. 특히 광고처럼 너무 많이 보일 경우 더욱 그렇습니다.

- Advertorials는 효과적인 독자 참여를 생성할 수 있으며 일반 광고보다 더 효과적일 수 있습니다.

- Advertorial은 기사, 비디오 또는 웹 페이지와 유사하게 설계된 유료 광고입니다.

