---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: 광고예산
description: 광고 예산은 일정 기간 동안 마케팅 목표를 달성하기 위해 설계된 회사의 판촉 비용 추정치입니다.
---

# 광고예산
## 광고 예산이란 무엇입니까?

광고 예산은 특정 기간 동안 회사의 판촉 지출에 대한 추정치입니다. 더 중요한 것은 회사가 마케팅 목표를 달성하기 위해 기꺼이 따로 떼어 두는 돈입니다.

## 광고 예산 이해

광고 예산은 회사의 성장에 대한 투자로 볼 수 있는 회사의 전체 판매 또는 마케팅 예산의 일부입니다. 최고의 광고 예산과 캠페인은 재고 과잉 감소와 같은 회사 문제가 아니라 고객의 요구와 문제에 초점을 맞추고 이러한 문제에 대한 솔루션을 제공하는 데 중점을 둡니다.

광고 예산을 작성할 때 회사는 광고 비용 지출의 가치와 인식된 [수익 으로서의 해당 비용의 가치를 비교해야 합니다](/revenue). 특정 금액을 결정하기 전에 회사는 광고 예산이 판촉 및 마케팅 목표와 일치하는지 확인하기 위해 다음과 같은 특정 결정을 내려야 합니다.

- 타겟 소비자 - 소비자를 알고 [인구통계학적](/demographics) 프로필이 있으면 광고 지출을 안내하는 데 도움이 될 수 있습니다.

- 대상 소비자를 위한 최상의 미디어 유형 - 인쇄, 텔레비전, 라디오와 같은 전통적인 미디어가 특정 제품, 시장 또는 대상 소비자에게 가장 적합할 수 있지만 소셜 미디어를 통한 모바일 또는 인터넷 광고가 답이 될 수 있습니다.

- 타겟 소비자에 대한 올바른 접근 - 제품이나 서비스에 따라 소비자의 감성이나 지능에 호소하는 것이 적절한 전략인지 고려하십시오.

- 광고비 1달러당 예상 수익 - 이것은 가장 대답해야 할 질문이자 가장 어려운 질문일 수 있습니다.

> 최고의 광고 예산 및 캠페인은 재고 과잉 감소와 같은 회사 문제가 아니라 고객의 요구와 문제 해결에 중점을 둡니다.

>

## 광고 예산 수준

회사는 여러 가지 방법으로 광고 예산 수준을 결정할 수 있으며 각 방법에는 장점과 단점이 있습니다.

1. 최대한 많이 지출 - 운영 자금을 조달할 만큼만 자금을 확보하는 이 전략은 광고 지출에 대해 긍정적인 투자 수익을 보고 있는 신생 기업에게 인기가 있습니다. 핵심은 전략이 감소하는 수익을 보이기 시작할 때를 예상하고 전략을 전환할 때를 아는 것입니다.

1. 매출 비율 할당 - 전년도의 총 매출 또는 평균 매출을 기준으로 특정 비율을 할당하는 것만 큼 간단합니다. 기업은 연간 매출의 2~5%를 광고에 지출하는 것이 일반적입니다. 이 전략은 간단하고 안전하지만 과거 실적을 기반으로 하며 변화하는 시장에 가장 유연한 선택이 아닐 수 있습니다. 또한 판매가 광고와 직접 연결되어 있다고 가정합니다.

[광고 비용](/advertising-costs) 에 대해 업계 평균을 고수하는 것만큼 간단합니다 . 물론 시장이 완전히 똑같을 수는 없으며 그러한 전략은 충분히 유연하지 않을 수 있습니다.

1. 목표 및 작업에 따른 예산 책정 - 목표와 이를 달성하는 데 필요한 리소스를 결정하는 이 전략에는 장단점이 있습니다. 거꾸로, 이것은 가장 목표가 분명한 예산 책정 방법이자 가장 효과적일 수 있습니다. 단점으로는 비용이 많이 들고 위험할 수 있습니다.

##하이라이트

- 광고예산은 마케팅 및 광고를 위해 따로 책정된 금액입니다.

- 광고 비용은 해당 달러가 창출할 잠재적으로 인식된 수익과 비교해야 합니다.

- 인구통계학적 조사 및 고객 세분화를 통해 프로필을 생성하여 광고 지출에 대한 수익을 최적화할 수 있습니다.

