---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: 부작용
description: 불리한 조치는 대출 기관이 신용 신청을 거부할 때 제공하는 통지입니다. 불리한 조치는 고용에 영향을 미치는 부정적인 조치이기도 합니다.
---

# 부작용
## 이상 행동이란 무엇입니까?

금융에서 불리한 조치(adverse action)라는 용어는 차용인의 신용 신청이 거부되었을 때 대출 기관이 제공하는 일종의 통지를 의미합니다. 일반적으로 대출 신청을 거부하기로 결정한 후 영업일 기준 7~10일 이내에 구두로 전달될 수 있지만 일반적으로 서면으로 전달됩니다. [은행](/bank) 및 기타 대출 기관은 소비자 보호 법률을 준수하기 위해 불리한 조치 통지를 제공해야 합니다.

재정에서의 의미 외에도 "부정 조치"라는 용어는 고용 및 직장과 관련하여 두 번째 의미를 가질 수 있습니다. 따라서 채용 과정에서 불리한 조치는 회사가 지원자의 채용 과정을 중단하거나 제안을 철회할 수 있음을 의미합니다. 이 결정은 소비자 보고서 또는 배경 조사에서 밝혀진 사실을 기반으로 합니다.

## 금융에서의 불리한 조치 이해

불리한 조치 통지의 목적은 대출 신청이 거부되었음을 차용인에게 알리고 그러한 결정에 영향을 미친 요인에 대한 정보를 제공하는 것입니다. 동시에 불리한 조치는 차용인의 [신용 보고서 에 포함](/creditreport) 되므로 차후의 대출 신청에서 차용인에게 부정적인 영향을 미칠 수 있습니다.

일반적으로 불리한 조치 노트에 언급된 요소는 채무를 전액 또는 적시에 지불하지 않는 것과 같이 차용인의 신용 보고서에 나타난 열악한 신용 기록과 관련이 있습니다. 그러나 드문 경우지만 [신원 도용](/identitytheft) 으로 인해 신청이 거부될 수 있습니다 .

거부 사유가 무엇이든 불리한 조치 통지는 대출 신청자가 신용도를 높이거나 복구하기 위해 해야 할 일을 더 잘 이해하는 데 도움이 될 수 있습니다. 차용인이 거부가 신용 보고서에서 가져온 부정확한 정보 때문이라고 생각하는 경우 분쟁 해결 절차를 시작할 수 있습니다. 이 프로세스 는 차용인이 신용 점수에 영향을 미치는 사기 거래를 알지 못했을 수 있는 [사기](/fraud) 의 경우에 특히 유용할 수 있습니다 .

불리한 조치 통지를 받은 사람들은 신용 보고서 사본을 요청할 수 있는 60일의 기간이 있습니다. 이 보고서는 차용인이 통지에서 식별된 문제를 더 잘 이해하고 수정할 수 있도록 무료로 제공됩니다. 차별을 방지하기 위해 보고서에는 대출을 평가할 때 차용인의 인종, 종교, 국적 또는 성적 취향과 같은 요소가 고려되지 않았다는 ECOA( [평등 신용 기회법 )의 문구도 포함됩니다.](/ecoa) 신청.

> 대출 신청이 거부된 이유 중 하나로 대출자의 신용 점수를 들 수 있습니다. 이러한 상황에서 대출 기관은 대출 신청 거부 결정에 기여한 대출자의 신용 보고서에 특정 문제의 예를 최대 2개까지 제공할 의무가 있습니다.

>

## 고용에 대한 부작용 이해

고용 상황에서 불리한 조치는 고용 상황을 부정적인 방식으로 변화시키는 모든 것입니다. 이 용어는 고용 배경 조사 또는 소비자 보고서에서 발견된 정보로 인해 고용주가 후보자를 고용하지 않기로 결정할 때 주로 고용 프로세스에 적용됩니다.

이 시나리오에서 연방법은 후보자에게 불리한 조치 통지 또는 불리한 조치 서신을 보낼 것을 요구합니다. 이것은 지원자가 배경 조사에서 부정적인 결과로 인해 선택한 직책에 고용되지 않을 것임을 알리는 하드 카피 또는 전자 형식으로 전달되는 서면 통지입니다.

불리한 조치는 주로 채용 과정을 말하지만, 근로자의 현재 고용 상태를 부정적인 방식으로 변경하는 요청하지 않은 모든 것은 불리한 조치로 간주될 수 있습니다. 이러한 조치에는 근로자 해고가 포함됩니다. 근로자의 강등; 노동자를 질책하는 것; 괴롭힘을 저지르는 것; 적대적인 작업 환경 조성; 노동자를 해고하는 것; 근로자를 고용하거나 승진시키지 못함; 작업자 블랙리스트 작성; 근로자를 다른 직장으로 옮기는 것; 직원의 책임과 의무 변경 초과 근무 거부; 급여 낮추기; 혜택 거부; 위협하는 것; 근로자를 위협하고 건설적인 해고를 합니다.

> 고용주가 귀하에게 불리한 조치를 취했다고 생각되면 먼저 고용 변호사와 상담해야 합니다. 그들은 귀하의 권리와 불리한 조치의 경우 근로자를 보호하는 법률을 이해하는 데 도움을 줄 수 있습니다.

>

>

>

## 이상 행동의 예

### 금융

Peter가 최근 XYZ Financial에서 대출을 신청했다고 가정해 보겠습니다. 다음 몇 주 이내에 그는 대출 신청이 거부되었다는 불리한 조치 통지서를 우편으로 받았습니다.

불리한 조치 통지에서 XYZ는 거부가 그의 신용 보고서에서 가져온 여러 부정적인 사건을 기반으로 한다고 말했습니다. 특히, 보고서는 Peter의 신용 점수에 영향을 미치는 최근 문제의 두 가지 예를 나열했습니다.

이러한 문제 중 첫 번째 문제는 몇 주 전에 발생한 신용 카드 결제 누락에 대한 통합입니다. 그러나 두 번째 문제는 훨씬 더 심각해 보였습니다. 피터가 거주하지도 않는 주에서 누군가가 피터의 개인정보를 이용해 고가의 차량을 임대한 것으로 보인다.

[임대](/lease) 로 인한 신분 도용 피해자로 보인다고 알리기 위해 XYZ에 연락했습니다 . 그는 또한 다른 의심스러운 거래가 발생했는지 여부를 조사하기 위해 신용 보고서의 무료 사본을 요청하기 위해 신용 보고 기관에 연락했습니다.

### 취업 중

Mandy는 소매점의 영업 사원입니다. 몇 년 동안 같은 위치에 있던 그녀는 점장 보조 승진에 지원하기로 결정합니다. 인터뷰 과정에서 그녀는 자신이 임신했다는 사실을 알게 되었고 가까운 장래에 출산 휴가(출산 시 최대 12개월의 휴가를 가질 수 있는 권리)를 사용할 것이라고 말했습니다.

Mandy는 그녀가 그 직업에 매우 적합한 사람이라는 것을 알고 있지만, 며칠 후 그녀의 고용주는 그녀가 승진하지 않을 것이라고 알립니다. Mandy는 이 결정에 대해 아무런 설명도 받지 못했지만, 그녀는 자신의 임신이 고용주가 승진을 철회한 이유라고 생각합니다. 이것은 불리한 조치를 구성합니다. Mandy는 즉시 고용 변호사에게 연락하여 자신의 권리를 알려줍니다.

##하이라이트

- 거부 사유와 분쟁 해결 절차에 대한 정보가 포함되어 있습니다.

- 연방법은 후보자에게 불리한 조치 서한을 보내도록 요구합니다. 구직자에게 특정 직책에 고용되지 않을 것임을 알리는 서면 통지서입니다.

- 불리한 조치 통지를 받은 차주는 통지를 받은 후 60일 이내에 요청하면 무료 신용 보고서를 받을 자격이 있습니다. 대출 기관은 대출 신청을 수락할지 거부할지 결정할 때 대출자의 인종, 민족, 성별 또는 성적 취향과 같은 인구 통계학적 또는 개인적 요인을 고려하는 것이 금지됩니다.

- 불리한 조치 통지는 대출 신청이 거부된 이유를 차용인에게 알리기 위한 것입니다.

- 불리한 조치는 고용 및 고용 절차와 관련하여 별도의 의미를 갖습니다. 회사는 불리한 소비자 보고서 또는 배경 조사를 기반으로 결정을 기반으로 잠재적인 후보자에 대한 제안을 철회할 수 있습니다.

##자주하는 질문

### 사전 유해 조치 서신이란 무엇입니까?

사전 조치 서한은 구직자의 배경 보고서에 있는 정보가 고용 상태에 대한 고용주의 결정에 부정적인 영향을 미칠 수 있음을 구직자에게 알리는 서면 통지입니다. 법에 따라 통지서에는 배경 보고서의 사본이 포함되어야 합니다. 사전 조치 서한은 신청자가 배경 보고서에 포함된 정보에 응답할 수 있는 기회를 제공합니다.

### 불리한 조치 서신은 당신이 고용되지 않는다는 것을 의미합니까?

예. 불리한 조치 서신의 목적은 배경 보고서에서 밝혀진 정보를 기반으로 채용되지 않을 것임을 후보자에게 알리는 것입니다. 신청자가 사전 불리한 조치 서신을 받은 경우 상황이 다릅니다. 이것은 후보자에게 배경 보고서에 포함된 정보에 응답할 수 있는 기회를 제공하므로 고용주의 최종 결정에 영향을 미칠 수 있습니다.

### 사전 유해 조치 서신에 어떻게 대응해야 합니까?

직책에 지원했고 잠재적 고용주로부터 사전 불리한 서신을 받은 경우 다음 팁이 도움이 될 수 있습니다.- 배경 보고서가 첨부되었는지 확인합니다.- 배경 보고서를 확인하여 정확한지 확인합니다.- 부정확한 내용을 찾아 기록하고 오류를 해결하는 데 도움이 되는 증거를 수집하십시오.- 보고서에 과거 범죄 기록이나 유죄 판결이 자세히 나와 있는 경우 정직하게 해당 사항을 다루십시오. 경험에서 배운 것을 설명하십시오. 당신의 과거 행동이 당신의 현재 태도와 직책에 대한 자격에 영향을 미치지 않는다는 사실을 강조하십시오.- 새로운 직책에 도움이 될 수 있는 기술이나 훈련을 자세히 설명하십시오.

