---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Adverse Possession,Easement,Homeownership,Property Survey,Real Estate
title: 불리한 소유
description: 불리한 점유란 타인의 토지를 장기간 점유한 자가 그 토지에 대한 법적 소유권을 주장할 수 있도록 하는 부동산법의 원칙입니다.
---

# 불리한 소유
집을 살 때, 당신은 단지 구조보다 더 많은 것을 살 수 있습니다. 단독 부동산인 경우 차도, 뒤뜰, 담장 또는 창고와 같은 토지 또는 부지를 매입할 수도 있습니다. 마지막으로 원하는 것은 재산의 일부에 대한 소유권을 다른 사람에게 빼앗기는 것이지만 불리한 소유의 경우에 발생할 수 있습니다. 다음은 이 법적 원칙이 작동하는 방식과 누군가가 불리한 주장을 하는 경우 이를 해결하기 위해 할 수 있는 일입니다.

## 불리한 소지란 무엇입니까?

불리한 점유는 특정 요구 사항을 충족하는 경우 다른 사람이 소유한 토지의 소유권을 부여하는 법적 원칙입니다. 일반적으로 이러한 요구 사항에는 특정 시간 동안 다른 사람이 소유한 재산을 점유, 사용, 유지 또는 개선하는 것이 포함됩니다.

불리한 점유는 부동산 소유자가 차도 사용 허가와 같은 특정 권리를 다른 사람에게 명시적으로 부여하는 지역권과 다릅니다. 일반적으로 불리한 점유로 간주되기 위해서는 누군가가 소유자의 허가 없이 재산을 사용하고 있어야 합니다.

불리한 소유는 의도적으로 또는 의도하지 않게 발생할 수 있습니다. 예를 들어, 이웃이 실수로 귀하의 부동산에 1피트 높이의 울타리를 설치하고 울타리로 둘러싸인 토지를 사용하기 시작하는 경우, 이웃은 귀하의 부동산 부분에 대해 불리한 소유권을 주장할 수 있습니다. 또 다른 경우에, 버려진 집을 의도적으로 점유한 불법 거주자가 일정 시간이 지나면 불리한 점유를 주장할 수 있습니다. 이것은 "squatter's rights"로 알려진 것에 해당될 수 있습니다.

## 불리한 소지 요건

불리한 점유를 특징짓는 정확한 요구 사항이 관할권에 따라 다르기 때문에 불리한 점유는 복잡할 수 있습니다. 예를 들어, 일부 주에서는 의도적이든 아니든 단순히 재산을 점유하고 사용한 점유자의 불리한 점유 청구를 허용합니다. 다른 사람들은 소유자가 다른 사람의 재산에 침입하고 있음을 인식하도록 요구합니다.

다음은 불리한 점유 청구에 대한 일반적인 요구 사항입니다.

- **지속적 사용** – 소유권 주장을 하는 소유자는 해당 부동산을 필요한 기간 동안 지속적으로 점유하고 사용해야 합니다. 예를 들어 가족의 별장에 1년에 3개월 거주하는 사람은 계속해서 점유하지 않기 때문에 불리한 점유를 주장할 수 없습니다. 필요한 기간은 짧게는 2년, 길게는 30년입니다.

- **적대적 사용** – 이 문맥에서 "적대적"은 소유권 주장을 하는 소유자가 허가 없이 재산을 사용했음을 의미합니다. 소유자는 부동산 소유자가 임대, 임대 또는 기타 방법으로 부동산 사용 허가를 부여하지 않았음을 보여주어야 합니다.

- **독점 사용** – 소유권 주장을 하는 소유자는 해당 부동산의 단독 점유자 및 사용자여야 하며, 해당 부동산의 소유자 역할을 하고 다른 사람(실제 소유자 포함)을 사용하지 못하도록 배제해야 합니다.

- **공개적이고 악명높음** – 소유권 주장을 하는 소유자는 재산을 은폐하는 대신 사용에 대해 솔직하게 밝혀야 합니다. 소유자가 해당 부동산을 사용하고 있다는 것이 이웃이나 구경꾼에게 분명해야 하며, 소유자는 우편물을 받는 것과 같이 일반적으로 소유자가 하는 조치를 취해야 합니다.

- **실제 점유** – 마찬가지로 소유권 주장을 하는 소유자는 유지 관리 또는 자산 개선과 같이 소유자처럼 행동해야 합니다. 여기에는 잔디를 옮기고, 건물의 구조를 유지하고, 심지어 재산세를 내는 것이 포함될 수 있습니다.

대부분의 관할 구역에서 주장을 하는 소유자가 입증 책임을 집니다. 즉, 점유자는 자신의 청구가 불리한 점유를 구성하는 모든 요건을 충족함을 보여야 합니다.

## 재산에 대한 불리한 주장을 피하는 방법

재산을 소유하고 있는 경우 다른 사람에게 무료로 양도하고 싶지 않으므로 불리한 소유권 주장을 방지하기 위한 조치를 취해야 합니다.

청구를 방지하기 위해 가장 먼저 해야 할 일은 귀하가 소유한 자산을 정확히 아는 것입니다. 확신이 서지 않는다면 재산을 조사하고 경계를 표시하여 자신과 이웃에게 속한 것이 무엇인지 알 수 있도록 하는 것이 좋습니다. 설문조사는 잘못 배치된 울타리와 같은 문제가 청구로 이어지기 전에 발견할 수 있습니다.

이웃이 귀하의 재산 중 일부를 사용하도록 하기로 합의한 경우 서면으로 작성하십시오. 이러한 방식으로 명시적 허가를 부여하면 귀하의 재산을 적대적이지 않게 사용하여 불리한 소유권 주장을 방지할 수 있습니다.

자주 사용하지 않는 부동산을 소유하고 있는 경우 시간을 내어 정기적으로 방문하여 검사(또는 신뢰할 수 있는 사람이 대신 이 작업을 수행하도록 하여)하여 아무도 그곳을 점유하고 있지 않은지 확인하십시오. 재산도 잘 관리해야 합니다. 필요할 경우 실제 소유권을 유지하고 있다는 증거로 이를 지적할 수 있습니다.

귀하의 재산에서 누군가를 찾으면 그 사람을 제거해야 하며, 이는 종종 법적 도움이 필요합니다. 코네티컷에 거주하는 부동산 변호사 C. Scott Schwefel에 따르면, 불리한 소유주에게 서면으로 통지를 송달하고 관할 구역에 통지를 기록해야 할 것입니다.

Schwefel은 "이것은 불리한 점유자의 자산 사용 및 소유를 방해하고 취득을 방지하는 역할을 합니다."라고 말합니다.

요점은 일단 자신이 무엇을 소유하고 있는지 알게 되면 “부정적인 소유권 주장을 피하는 것은 매우 간단합니다.”라고 뉴저지의 변호사 Rajeh Saadeh는 말합니다.

Saadeh는 “국경을 보호하고 합법적인 수단을 사용하여 입국 또는 체류 허가를 받지 않은 사람들을 제거함으로써 귀하의 재산을 마치 귀하의 소유물처럼 취급하십시오.”라고 말합니다.

##하이라이트

- 구어체로 불법 거주자의 권리 또는 주택 거주라고도 하는 이 법은 지적 재산 또는 디지털/가상 재산과 같은 다른 재산에도 적용될 수 있습니다.

- 불리한 점유는 토지의 소유자가 아닌 점유자가 일정 기간 후에 해당 토지에 대한 소유권과 소유권을 얻는 법적 절차입니다.

- 청구인 또는 disseisor는 법원이 청구를 허용하기 전에 몇 가지 기준이 충족되었음을 입증해야 합니다.

- 계속사용, 토지양수, 전용사용 등의 요건이 있을 수 있습니다.

- 토지 소유자가 불리한 점유를 피하기 위해 취할 수 있는 몇 가지 조치가 있습니다.

##자주하는 질문

### 불리한 소지에 대한 시간 제한은 무엇입니까?

시한은 3년(아리조나)에서 30년(루이지애나)까지 관할 구역에 따라 다릅니다. 평균 시간 임계값은 10-12년입니다.

### 어떤 주에서 불리한 소유를 허용합니까?

모든 주에서 불리한 소유를 허용하지만 요구 사항은 주마다 크게 다를 수 있습니다. 주요 차이점은 소유 기간, 세금 납부, 소유권을 입증한다고 주장하는 문서(예: 증서)의 존재 여부입니다. 일반적으로 동부의 주는 추가 문서를 요구하지 않지만 재산에 대한 세금 납부를 요구할 수 있습니다. 서구의 주에서는 더 짧은 소유 기간을 허용하는 경향이 있지만 세금 또는 증서 납부와 같은 몇 가지 추가 요구 사항이 있습니다.

### 누가 불리한 소유를 주장할 수 있습니까?

다른 사람이 소유한 토지를 소유하고 있는 사람은 충분한 기간 동안 소유하거나 재산에 대한 세금 납부와 같은 특정 요구 사항이 충족되는 한 불리한 소유권을 주장하고 이에 대한 유효한 소유권을 취득할 수 있습니다. 이러한 요구 사항은 관할 구역에 따라 다릅니다.

### 불리한 소유의 5가지 요건은 무엇입니까?

불리한 점유에 대한 요구 사항은 관할 구역마다 크게 다를 수 있지만 충족해야 하는 일반적인 요구 사항은 다음과 같습니다. - 재산의 점유는 지속적이고 중단되지 않아야 합니다. 소유자의 동의 없이 발생합니다.- 불리한 점유를 원하는 사람은 공개적이고 악명 높으며 명백한 방식으로 재산을 점유해야 합니다.- 재산의 소유는 주의 미리 결정된 법정 기간 동안 계속되어야 합니다. 30년까지.- 재산은 불리한 점유를 원하는 사람이 독점적으로 점유해야 합니다.

