---
keywords: Financial Advisor,Portfolio Construction
title: 고문 계정
description: 고문 계정은 투자 구매 및 전략 구현을 돕기 위해 투자 자문 서비스가 포함된 투자 계정입니다.
---

# 고문 계정
## 고문 계정이란 무엇입니까?

고문 계정은 고객이 투자 구매 및 전략을 수립하고 구현하는 데 도움이 되는 투자 자문 서비스가 포함된 투자 계정 유형입니다. 로보 자문 서비스의 성장과 함께 고문 계정에는 여러 수준의 서비스와 조언이 포함될 수 있습니다. 또한 많은 플랫폼은 하이브리드 어드바이저 계정으로 알려진 자동화된 상호 작용과 개인 상호 작용을 모두 제공합니다.

모든 고문 계정의 수수료 구조는 일반적으로 자산을 기반으로 하며 계정에 보유된 자산의 비율을 기준으로 고객이 연간 수수료를 지불합니다.

## 고문 계정 이해

어드바이저 계정은 투자자에게 다양한 서비스를 제공합니다. 어드바이저 계정은 투자에 대한 보다 전체적인 접근 방식을 원하는 투자자를 위한 것입니다. 그러나 자문 계정 서비스는 투자자에게 광범위할 수 있습니다. 계정은 전체적인 포트폴리오 관리, 개인 재무 계획 또는 대상 자본 자산을 지원할 수 있습니다.

일반적으로 고문 계정에서 관리되는 자산은 수탁자 기준의 적용을 받으며, 이는 투자 추천이 포괄적인 포트폴리오 적합성을 기반으로 함을 의미합니다. 이러한 계정에는 일반적으로 운영 거래 비용과 포트폴리오 관리 비용이 포함 된 [자산 기반 수수료 가 발생합니다.](/feebasedinvestment)

시장 전반에 걸쳐 고문 계정은 일반적으로 고액 순자산 투자자 또는 할인 플랫폼을 찾는 투자자를 대상으로 구성됩니다.

## 순자산 가치가 높은 계정

[고액 자산가](/hnwi) 는 전문적인 재정 조언과 지원을 받을 때 선택의 폭과 서비스의 폭이 넓다는 이점이 있습니다.

### 포트폴리오 관리

고액 자산가는 총 자산의 1%에서 5%에 이르는 수수료에 대해 재무 고문이 종합적으로 감독하는 다양한 개인 포트폴리오 관리 제품 중에서 선택할 수 있습니다. 투자 최소 금액은 일반적으로 $100,000~$500,000입니다.

재무 고문은 [주식](/stock),. 채권 및 펀드에 대한 거래를 통합하는 서비스와 함께 전체적인 포트폴리오 관리 권장 사항을 제공합니다. 이러한 포트폴리오는 일반적으로 광범위한 할당 전략으로 관리되며 자산 및 예술품과 같은 비보안 자산에 대한 금융 서비스도 포함할 수 있습니다.

고순자산 투자자를 위한 저명한 자문 플랫폼은 UBS, Morgan Stanley 및 JPMorgan에서 제공합니다. 이러한 자문 플랫폼에는 종종 고객이 뮤추얼 펀드와 같은 특정 투자에 집중할 수 있는 특별 [랩 계정 이 포함됩니다.](/wrapaccount) UBS Pace 플랫폼은 한 가지 예를 제공합니다.

### 별도로 관리되는 계정

별도로 관리되는 계정은 전문 머니 매니저가 관리하는 대상 포트폴리오에 자본을 투자하려는 고액 자산가 투자자를 위한 옵션입니다. Fidelity의 개별 관리 계정 플랫폼은 다양한 전략에 걸쳐 수많은 제안을 통해 이에 대한 예를 제공합니다.

이러한 계정은 전체적인 재무 계획이 아닌 목표 투자를 허용합니다. Fidelity 최소 투자 범위는 $100,000에서 $500,000입니다. 수수료 범위는 0.20% ~ 1.50% 입니다.

## 할인 자문 계정

할인 투자자는 또한 서비스에 대해 약간의 고문 수수료를 부과하는 다수의 자문 계정을 찾을 수 있습니다. Betterment 와 같은 [로보어드바이저 는 최소 투자금 없이 서비스를 제공합니다.](/roboadvisor-roboadviser) 계층형 수수료 일정은 Betterment 플랫폼을 통해 계정 관리 프로세스에 통합되어 0.25%의 저렴한 디지털 고문 계정 수수료를 제공하는 반면 프리미엄 계정에는 0.40%의 수수료가 포함됩니다.

최소 투자 금액이 낮은 전문적으로 관리되는 할인 자문 계정은 Charles Schwab 및 Vanguard와 같은 잘 알려진 투자 회사에서 사용할 수 있습니다. 이 계정은 로보 자문 서비스와 개인 재무 고문의 자산 관리 조언을 제공합니다.

[최소](/minimum_investment) $5,000 의 저렴한 투자로 Intelligent Portfolios robo 자문 서비스를 제공합니다 . Vanguard는 최소 $50,000의 투자를 위해 재무 고문과 파트너 관계를 맺는 개인 자산 관리 서비스를 제공합니다. Vanguard Personal Advisor Services 플랫폼은 0.30%의 낮은 고문 계정 수수료를 제공합니다.

