---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: 제휴 네트워크
description: 제휴 네트워크는 때때로 호환 가능하거나 보완적인 제품을 제공하고 종종 서로 리드를 전달하는 회사 그룹입니다.
---

# 제휴 네트워크
## 제휴 네트워크란 무엇입니까?

제휴 네트워크는 때때로 호환되거나 보완적인 제품을 제공하고 종종 서로에게 리드를 전달하는 관련(또는 제휴) 회사 그룹입니다. 때때로 계열사가 같은 산업에서 운영되지 않을 수 있습니다. 그들은 교차 판촉 거래를 제공하여 서비스를 활용한 고객이 계열사에서 제공하는 서비스를 살펴보도록 권장할 수 있습니다. 새로운 고객을 확보하려는 회사는 제공한 판매 리드에 대해 제휴 네트워크 회원에게 비용을 지불합니다.

> 제휴 네트워크는 기업이 잠재 고객의 연락처 정보 데이터베이스를 구축하는 데 도움이 될 수 있습니다.

>

## 제휴 네트워크 이해

회사는 상당한 아웃바운드 영업 활동을 수행할 수 있는 가용 리소스가 없는 경우, 실질적인 광고 존재가 없는 경우 또는 관련 없는 산업의 잠재 고객 그룹을 활용하려는 경우 제휴 네트워크를 사용합니다. 제휴 네트워크를 통해 기업은 이해 관계자의 연락처 정보를 얻는 대신 핵심 역량에 집중할 수 있습니다.

## 제휴 네트워크의 예

예를 들어 Dave's Collision, Mike's Tire 및 Andy's Attorney Services는 제휴 네트워크입니다. 모든 사업주들은 서로를 알고 있으며 다른 사람들은 자신의 분야에서 전문가이며 고객을 공정하게 대우합니다. 서로 다른 서비스를 제공하지만 잠재적으로 관련된 서비스이므로 판매 리드 또는 비즈니스 추천이 비즈니스 간에 전달될 수 있는 기회를 만듭니다. Dave's Collision에 오는 사람은 사고를 당하여 새 타이어가 필요하거나 부상을 당하여 변호사의 서비스가 필요할 수 있습니다.

## 특별 고려 사항

온라인 세계에서 제휴 네트워크는 타사 온라인 판매 채널과 협력하여 상품 및 서비스를 홍보하는 브랜드로 구성됩니다. 이러한 제휴 네트워크는 일반적으로 링크 공유 시스템을 통해 작동합니다. 회원은 다른 회원의 제품에 대한 링크를 공유하고 판매 시 소정의 판매 수수료 또는 웹 트래픽이 자신의 콘텐츠에서 발생합니다.

일반 온라인 광고와 달리 제휴 네트워크에 참여하는 브랜드는 광고 콘텐츠 제작에 대한 책임이 없습니다. 오히려 계열사가 콘텐츠를 직접 만듭니다. 브랜드로서 회사는 제휴 마케팅 프로그램을 가능한 한 매력적으로 만들어야 합니다.

제휴 마케팅 우산 아래에 포함될 수 있는 다양한 파트너가 있으므로 신뢰할 수 있고 관련성 높은 네트워크를 구축하는 것이 오늘날 브랜드의 중요한 우선 순위입니다. 이것은 양질의 수수료를 지불하는 것으로 시작됩니다. 공정한 요율로 간주되는 금액은 일반적으로 산업에 따라 다릅니다.

성공적인 제휴 네트워크는 관련된 모든 당사자에게 윈-윈 상황을 만듭니다. 많은 조직이 2차 수입원을 찾기 위해 발을 담그거나 제휴 네트워크가 1차 수입원이 되는 것을 목표로 올인할 수 있습니다.

제휴 네트워크가 작동합니다. Forrester Group의 설문 조사에 따르면, 광고주의 81%가 마케팅의 일환으로 이를 사용합니다. 그 이유는 온라인 소비자가 온라인 콘텐츠에 대해 더 비판적이 되었기 때문입니다. 따라서, 그들은 자신에게 가장 큰 관련성과 참여를 제공하는 것으로 인식하는 콘텐츠를 제공하는 가치를 점점 더 중요하게 생각하게 되었습니다.

##하이라이트

- 그들은 교차 판촉 거래를 제공하여 서비스를 사용한 고객이 계열사에서 제공하는 서비스를 살펴보도록 권장할 수 있습니다.

- 온라인 세계에서 제휴 제3의 네트워크는 자사의 상품과 서비스를 홍보하기 위해 온라인 판매 채널과 협력하는 브랜드로 구성됩니다.

- 온라인 제휴 네트워크는 링크 공유 시스템을 사용하여 기능합니다.

- 제휴 네트워크는 호환 가능하거나 보완적인 제품을 제공하고 종종 서로에게 리드를 전달하는 회사 그룹입니다.

