---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 차별 철폐 조치
description: 적극적 조치는 사회의 과소 대표되는 구성원에게 제공되는 기회를 늘리는 것을 목표로 하는 일련의 정책입니다.
---

# 차별 철폐 조치
## 적극적 조치란 무엇입니까?

적극적 조치라는 용어는 사회의 과소 대표된 부분에 대한 작업장 또는 교육 기회를 늘리는 것을 목표로 하는 정책을 나타냅니다. 이러한 프로그램은 일반적으로 개인의 인종, 성별, 종교 또는 출신 국가를 고려 하여 [기업 과 정부에서 시행합니다.](/business)

[인구 통계 에](/demographics) 초점을 맞추고 종종 특정 그룹에 대한 차별에 대응하는 수단으로 간주됩니다.

## 적극적 조치의 작동 원리

Affirmative action은 소수의 그룹이 학계, 노동력 및 정부의 기회에 접근할 수 있도록 돕기 위해 개발된 정부 지원 정책입니다. 이러한 기회는 입학, 전문 직위, 주택 및 금융과 같은 서비스에 대한 접근에서 다양합니다. 정책의 요점은 사회의 다양한 부분을 다각화하는 것이었습니다.

이 정책은 1960년대 미국에서 사회의 다양한 부문에 걸쳐 평등한 기회를 촉진하는 방법으로 두각을 나타내게 되었습니다. 이 정책은 차별을 철폐하기 위한 [1964년 민권법 을 시행하기 위해 개발되었습니다.](/civil-rights-act-1964)

차별 철폐 조치의 초기 구현은 주로 제도와 기회로부터 소수자의 지속적인 사회적 분리를 깨는 데 중점을 두었습니다. 미국에서 편향된 관행을 불법화하는 법안에도 불구하고 현상 유지의 실질적인 변화는 즉각적이지 않았습니다.

위에서 언급한 바와 같이 차별 철폐 조치는 주로 소수 인종 및 기타 불우한 집단을 포함한 특정 집단을 대상으로 했습니다. 최근 몇 년 동안의 캠페인은 조직과 기관을 더욱 포용적으로 만들고 더 큰 성별 다양성을 추구하도록 확장되었습니다. 새로운 정책은 또한 적용 대상 재향 군인과 장애가 있는 사람들에게 더 많은 기회를 제공하는 것을 목표로 합니다.

> 정부, 기업 및 학계의 주요 역할 내에서 과소 대표된 그룹에 보다 정확한 대표성을 제공하기 위해 긍정적 조치가 제정되었습니다.

>

## 적극적 조치 요건

그러한 변화를 촉진하기 위한 노력은 지원의 형태를 취하여 과소 대표된 그룹이 이용할 수 있는 기회를 늘릴 수 있습니다. 이 지원에는 [보조금](/grant),. 장학금 및 인구의 해당 부분이 고등 교육을 받을 수 있도록 지원하는 기타 재정 지원이 포함될 수 있습니다.

채용 관행은 구인을 위한 다양한 후보자를 포함하도록 구성될 수 있습니다. 정부 기관은 회사와 기관이 다양한 민족, 성별 및 문화에서 온 자격을 갖춘 전문가의 최소 비율로 순위를 채우도록 명령할 수 있습니다. 이러한 요구 사항을 충족하지 못하면 기관이 [정부 기금 을](/government-grant) 받거나 공공 계약을 위해 경쟁할 수 있는 자격이 박탈될 수 있습니다.

> 많은 사람들이 고용 평등을 차별 철폐 조치와 혼동합니다. 그러나 둘 사이에는 뚜렷한 차이가 있습니다. 고용 형평성은 모든 개인이 평등하게 대우받도록 보장하는 반면 차별 철폐 조치는 역사적으로 기회가 거부된 사람들을 실제로 지원합니다.

>

## 적극적 조치의 장점과 단점

차별적 조치 정책의 실행과 지속적인 실행은 강력한 비판과 함께 강력한 지지를 이끌어 냈습니다.

### 장점

차별 철폐 조치 정책을 시행함으로써 얻을 수 있는 분명한 이점 중 하나는 그렇지 않았다면 기회가 없었을 사람들에게 기회를 제공한다는 것입니다. 여기에는 불이익을 받을 수 있는 학생과 일반적으로 회사에서 승진하는 것이 차단된 직원을 위한 교육에 대한 접근이 포함됩니다.

차별 철폐 조치의 지지자들은 권위 있는 지위의 다양성 비율이 낮고 언론에서 대표성이 있으며 소수 집단의 성취에 대한 인정이 제한되어 있기 때문에 이러한 노력이 계속되어야 한다고 말합니다.

### 단점

적극적 조치의 반대자들은 수십 년의 노력 끝에 현상 유지의 작은 변화를 증거로 인용하면서 이러한 노력을 집단적 실패라고 자주 부릅니다. 그러한 프로그램 의 [비용](/costs-and-expenses) 은 차별 철폐 조치가 대중에게 부당한 편의를 제공하도록 강요한다는 믿음과 결부되어 반대 세력의 상당 부분을 이끌고 있습니다.

어떤 사람들은 적어도 그들의 관점에서는 사회에 편견이 거의 또는 전혀 없다고 인용합니다. 또한 그들은 차별 철폐 조치가 역차별을 초래하여 정책 기준을 충족하는 자격이 부족한 후보자를 채용하기 위해 자격을 갖춘 후보자를 간과하는 경우가 많다고 주장합니다.

<h5><a href="1sbDwyVaC5uwLiUXGh1RbqJsTC8yP5PCvkoQ3pswGvOgWl9EAKnhNN9qOHEDJRJYcrhwvYk6aPvdFVaZnhKQbCEVd2hQEAfieKWhUOqpjZKIfn4OwJwbgbK9wucZKrjHQlAN8TLjSSQi97VvPRTIkvqyHW1TJETpKaCSfurqh8khmhBfJH0cHzis5ODXNEYtIySIb0KDFFBuQpAZ4lVRJafZWnxvzuDUmTalZlmGkklXLjz9wrQ5h9ho2y7ossafbXtxrMMJa6CUzeyG6vci6nuCVsn8HyAOQbUTzfXnXOerUHi3JdUBrdiG4xZsTbeP2pwW9gRxsm8tmZyTARRYRN8VArUAYIGVA1P1aZr1pD4VkmhQJMXkmiay4x5chHP1fMeuQg4CakbgJ3SwrntW9M2Xcf8cgvC1CNt0bZmiUByXDJcyDNvExF0OerJc6VQ9YnIe7FSld3brQCwzRPHlNdKzBoujBLKGG1C8aSgwRBUU45SwSJs76tC">TTT</a></h5>

## 적극적 조치 통계

긍정적인 행동은 매우 논쟁의 여지가 있는 주제이며 종종 그것을 지지하는 사람들과 그것이 사회에 도움이 되지 않는다고 느끼는 사람들 사이에 열띤 토론으로 이어집니다. 그러나 사람들이 어떻게 느끼고 어떻게 작동하는지 정량화할 수 있는 방법이 있습니까?

Gallup 여론 조사에 따르면 설문에 응한 미국인의 절반 이상(61%)이 우대 조치 정책을 믿습니다. 이러한 지지 수준은 긍정적 사고 행동이 필요한 개인의 47%에서 50%에 불과했던 지난 여론 조사 이후 증가했습니다. 이는 미국 및 기타 지역에서 인종과 정체성을 둘러싼 문제를 고려할 때 특히 중요합니다.

많은 미국인들은 다양성이 사회 전체에 긍정적인 영향을 미친다고 말하면서 다양성에 대해 긍정적이고 커뮤니티 구성에 편안함을 느낍니다. 그러나 고용 관행과 관련하여 인종과 민족을 식별할 때 약간의 차이가 있습니다. 실제로 약 74%의 개인이 후보자를 고용하거나 승진시킬 때 후보자의 인종 또는 민족 배경을 고려해서는 안 된다고 생각합니다. 이러한 관행은 누군가의 자격에만 근거해야 합니다.

##하이라이트

- 정책은 종종 고용 할당제를 시행하고, 보조금 및 장학금을 제공하며, 정책 지침을 따르지 않는 기관에 대한 정부 자금 및 계약을 거부할 수도 있습니다.

- 역사적으로 차별을 받아왔고 앞으로도 계속되는 집단을 지원합니다.

- 긍정적인 조치에는 이제 성별 표현, 장애인, 재향 군인에 대한 지원이 포함됩니다.

- 긍정적인 행동은 개인의 정체성에 대한 차별의 역사적 경향을 뒤집는 것을 추구합니다.

- 차별 철폐 조치에 대한 비판에는 높은 프로그램 비용, 더 적은 수의 적격 후보자 채용, 평등 대표성의 역사적 진보 부족이 포함됩니다.

##자주하는 질문

### 적극적 조치의 목표는 무엇입니까?

적극적 조치의 목표는 역사적으로 과소 대표되거나(경우에 따라 금지된) 학계, 정부 및 노동력의 특정 부분에 진입하는 것이 금지된 개인 및 그룹에게 기회를 제공하는 것입니다. 또한 이러한 지역사회에 보조금 및 장학금 형태의 자금을 제공하며, 다양한 인종 배경과 출신 국가를 포함하는 정책이 채택되었습니다. 이후 정책은 성별, 성적 취향 및 다양한 능력을 포함하도록 확장되었습니다.

### 어떤 미국 대통령이 먼저 Affirmative Action이라는 용어를 정의하고 사용했습니까?

존 F. 케네디 대통령은 차별 철폐라는 용어를 사용하고 정의한 최초의 대통령입니다. 그는 1961년에 연방 계약자에게 "인종, 피부색, 종교, 성별 또는 출신 국가에 관계없이 신청자가 평등하게 대우받을 수 있도록 적극적인 조치"를 취하라고 말했습니다.

### 고등 교육에서 적극적 행동 정책의 결과는 무엇입니까?

긍정적 행동 정책은 고등 교육을 다양화하는 데 도움이 되었습니다. 이 정책이 처음 채택되었을 때 대부분의 고등 교육 기관의 학생회는 주로 백인으로 구성되었습니다. 그러나 그것은 바뀌었고, 전국적으로 더 다양한 학생들의 네트워크로 이어졌습니다.

### 리전트 v. Bakke는 긍정적 행동 정책을 변경하시겠습니까?

리젠트 v. Bakke 사건은 인종 할당제 사용을 폐지함으로써 우대 조치 정책을 변경했습니다. 이 사건은 자신이 백인이라는 이유로 두 차례에 걸쳐 캘리포니아 대학교 의과대학 입학을 거부당했다고 주장한 앨런 바케(Allan Bakke)가 제기했습니다. 대법원은 인종 할당이 위헌이라며 바케의 손을 들어줬다.

