---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: 취득 후
description: 사후 취득 조항은 미래 자산이 대출 기관에 대한 채무자의 책임에 포함될 것임을 보장하는 법적 계약에 포함된 조항입니다.
---

# 취득 후
## 후취득약관이란?

사후 취득 조항은 자산의 후속 취득이 대출 기관에 대한 채무자의 책임에 포함될 것임을 보장하는 법적 계약에 포함된 조항입니다. 때로는 "취득 후 재산 조항"이라고도합니다.

## 사후 획득 조항의 이해

사후 취득 조항은 채무자가 취득한 모든 재산 이 부채 또는 대출 계약에 첨부된 [담보 목록에 자동으로 추가될 수 있다는 사전 전략입니다.](/collateral) 이 관련 자산은 부동산, 재고 및 미수금 목록을 포함하여 모든 유형의 자산 또는 가치 주장을 나타낼 수 있습니다.

원래 계약이나 대출 계약서에 이 조항을 포함함으로써, 대출자는 채무자가 자산을 늘리거나 추가 자산을 점유할 때마다 대출 조건을 조정하기 위해 새롭고 별도의 절차를 거쳐야 하는 번거로움과 불편함을 피할 수 있습니다. 재산. 대출 기관은 이 조건을 적용하기 위해 새로운 절차를 시작하거나 추가 조치를 취할 필요가 없습니다. 대출 기관은 또한 채무자가 경험할 수 있는 자산의 변경 사항을 지속적으로 모니터링하고 추적하는 것에 대해 걱정할 필요가 없습니다.

## 사후 획득 조항의 장점과 단점

이 조항은 대출 기관에 추가 보호를 제공하는 방법으로 사용됩니다. 이 조항은 이전에 보유하고 있던 대출 상환금이 불이행되거나 채무자가 의무를 이행하지 못하는 경우 새로운 구매를 압류할 수 있도록 보장합니다. 이러한 유형의 조항은 일반적으로 채권 계약 및 모기지 계약에 포함됩니다.

후취득 조항은 최고 수준의 신용이 없고 대출 기관에 더 높은 위험을 제기할 수 있는 차용인에게 도움이 될 수 있습니다. 이러한 대출 기관은 미래의 어느 시점에서 추가 담보를 포함하도록 잠재적 청구를 확장할 기회가 있다는 것을 안다면 신용 연장에 더 동의할 수 있습니다.

그러나 차용인에게도 몇 가지 단점이 있을 수 있습니다. 이 조항의 결과, 차용인의 현재 기존 대출 기관은 해당 부채가 발생한 시점에 소유한 자산뿐만 아니라 대출 기간 동안 추가할 수 있는 추가 자산에 대해서도 자동으로 청구권을 갖게 됩니다.

이는 해당 기간 동안 취득한 미래 자산이 유치권 또는 기타 청구의 자동 배치 대상이 될 수 있음을 의미합니다. 그러면 차용인은 동일한 자산을 사용하여 새로운 신용이나 대출을 받는 데 어려움을 겪을 수 있습니다. 이러한 상황은 가용 신용을 높이거나 재정적 성장을 창출할 수 있는 기회를 제한할 수 있습니다.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## 결론

사후 취득 조항은 대출 기관과 차용인 모두에게 이익이 될 수 있지만 일반적으로 대출 기관이 계약 서명 후 차용인이 취득한 재산에 접근할 수 있는 방법으로 사용됩니다. 대출 대상으로 고려되지 않을 수 있는 차용인이 대출 기관의 승인을 받는 방법이 될 수 있습니다. 그러나 차용인은 그러한 조항이 새로운 대출을 얻거나 성장을 창출하기 위해 미래 담보를 사용할 수 있는 능력에 미치는 영향을 인식해야 합니다.

##하이라이트

- 이 조항은 채무자가 나중에 취득하는 모든 자산이 채무 또는 대출 계약과 함께 제공된 담보 목록에 추가된다고 명시하고 있습니다.

- 취득 후 조항은 채무자가 취득할 수 있는 미래 자산을 설명하기 위한 법적 계약의 조항입니다.

- 여러 면에서 이 조항은 대출 기관에 추가 보호를 제공합니다.

- 후취득 조항은 담보 요건을 충족하지 못하는 차용인이 협상 칩으로 사용할 수 있습니다.

- 이러한 조항의 목적은 채무자가 자산에 추가할 때마다 대출 조건을 조정하기 위해 새로운 절차를 거쳐야 하는 시간, 노력 및 비용을 피하기 위함입니다.

##자주하는 질문

### 미래 부동산이란 무엇입니까?

미래 재산은 최초 발행일 이후에 취득하거나 기부한 모든 재산입니다. 대출계약 체결일 이후 또는 이후에 취득할 것으로 예상되는 재산을 말합니다.

### 취득 후 재산으로 간주되는 것은 무엇입니까?

사후 취득 재산은 차용인이 모든 재산으로 담보된 부채를 인수한 후 취득하는 개인 또는 부동산입니다. 그러면 이 재산은 부채에 대한 추가 담보가 됩니다. 여기에는 신탁 증서 또는 모기지와 같은 계약의 담보로 사용되는 부동산에 대한 개선이 포함될 수 있습니다. 담보로 제공한 개인 재산도 포함될 수 있습니다.

### 모기지에 사후 취득 재산 조항이 있을 수 있습니까?

예, 모기지에는 그러한 조항이 있을 수 있습니다. 상업용 부동산에는 특히 저당권자가 저당권이 실행된 후 저당권자가 취득하는 모든 부동산에 대해 공평한 유치권을 가진다는 내용의 사후 취득 조항이 있습니다.

