---
keywords: Investing,Stocks
title: 애프터마켓 실적
description: 애프터마켓 성과는 기업공개(IPO) 이후 기간 동안 새로 발행된 주식의 가격 수준의 변동입니다.
---

# 애프터마켓 실적
## 애프터마켓 성능이란 무엇입니까?

[공개](/ipo) (IPO) 이후 기간 동안 새로 발행된 주식의 가격 수준의 변동입니다 . 표준 종료 기간은 고려되지 않지만 애프터마켓 실적은 IPO 주식이 공개적으로 거래되는 첫날에 시작됩니다.

[투자 은행](/investmentbanker) 가는 특정 기간(연도 기준) 동안 모든 IPO의 애프터마켓 성과를 살펴봄으로써 새로운 발행에 대한 전체 시장 수요를 추정할 수 있으며 결과적으로 예정된 IPO를 앞당기거나 연기할 수 있습니다.

## 애프터마켓 성능 이해

IPO 후 투자자가 주식을 사고 팔 때 주식 가격은 변동합니다. IPO는 일반적으로 존재 후 처음 몇 개월 동안 [변동성 이 매우 높습니다.](/volatility) 회사 경영진, 직원 및 투자자에게 주식의 애프터마켓 실적은 매우 중요합니다. 회사 가 IPO 가격보다 더 높은 시장 [가치](/valuation) 에 도달하고 유지할 수 있다면 주식 자금 조달은 다른 자본 조달 방법보다 저렴할 수 있습니다.

[발행 주식 의 작은 비율만을 나타낼 수](/outstandingshares) 있으며 나머지는 원래 투자자와 내부자가 보유 한다는 점을 명심해야 합니다 . 회사가 보유하고 있는 나머지 대부분의 주식은 회사가 성장하고 새로운 시장에 진입하기 위해 자금을 조달하는 데 사용할 수 있습니다.

## 애프터마켓 보고서

애프터마켓 보고서는 주식의 애프터마켓 성과를 요약하며, 종종 분석가와 투자자가 거래 첫 날과 몇 달 동안 주식을 평가하는 데 도움이 되는 주요 지표를 나열합니다. 애프터마켓 보고서는 규제 기관에서 특별히 의무화하지 않지만, 회사는 새로 발행된 주식 의 수요와 [유동성 을 이해하는 방법으로 내부적으로 보고서를 생성하고 검토합니다.](/liquidity)

애프터마켓 보고서에 포함되어야 하는 만큼 설정된 매개변수는 없습니다. 여기에는 주식이 거래되는 거래소, 시세 표시기, 전날 거래 세션 종료 시의 [매수 및 매도 가격 , 이전 거래 세션의 과거 정보와 같은 특정 기본 정보가 포함될 가능성이 큽니다.](/bid-and-ask) 그 외에도 애프터마켓 보고서에는 [애널리스트](/coverageinitiated) [범위 요약](/coverageinitiated),. 주식 수익에 대한 정보, 향후 주식 가격에 영향을 미칠 수 있는 회사별 또는 산업별 뉴스가 포함될 수 있습니다.

## 특별 고려 사항

잘 알려진 회사가 [뜨거운 IPO 로 공개](/hotipo) 되면 주가는 거래 첫날에 급등한 다음 급격히 떨어질 수 있습니다. 이는 오픈 시 많은 수의 시장 주문을 포함한 여러 요인의 결과일 수 있으며, 주문량이 가격 상승을 일으키기 전에 거래를 성사시킬 수 있었던 구매자 [의 차익이 뒤따랐습니다.](/profittaking)

첫날이 끝날 무렵 IPO가 광범위한 범위에서 거래되어 초기 가격에 근접하거나 심지어 그 이하로 끝나는 것은 드문 일이 아닙니다. IPO 후 며칠과 몇 개월 동안 투자자들은 IPO가 어떻게 수행되었는지 소화할 것입니다. 일부 IPO는 거래 첫 날과 몇 주에 상당히 높게 움직이는 반면 다른 IPO는 거래 첫 날과 몇 주에 상당히 하락합니다.

> 투자자들은 IPO 회사의 초기 [수익](/earnings) 발표를 보고 회사의 실적과 향후 실적을 평가할 것입니다. 그러면 주식을 매수, 매도, 보유 또는 [공매도 할 것인지 결정하는 데 도움이 됩니다](/short).

>

## 애프터마켓 성능의 실제 사례

펠로톤 인터랙티브 (PTON)은 지난 9월 상장한 기업이다. 2019년 2월 26일 IPO 가격 $29. 거래의 처음 며칠 동안 가격이 떨어졌습니다. 주가는 11월 11일까지 $25 미만으로 유지되었습니다. 1을 기록했고 10월 20.46달러로 최저치를 기록했다. 23 .

<!--03DF1CEF3D466AB52FBEC84D3EA757E0-->

10월 [종가 입니다](/closingprice). 25일(10월 26일은 주말)은 $22.40이므로 주식의 1개월 애프터마켓 성과는 -22.8%((22.40 - 29) / 29)였습니다. 11월 중순까지 주가는 IPO 가격을 넘어섰고, 11월에는 26일은 $30.96에 마감되었습니다. 2개월 애프터마켓 실적은 6.8%였습니다. 가격은 12월 36일 36.84달러로 마감 최고가를 기록했다. 2, IPO 가격에서 27%의 이득. 2020년 2월 말까지 주식은 IPO 가격 주변에서 거래되어 애프터마켓 실적을 거의 0%로 되돌렸습니다.

그러나 Peloton의 다소 부진한 애프터마켓 실적은 주식의 미래 실적을 예측하지 못했습니다. 2021 회계연도 1분기 수익 보고서에서 회사는 연결된 피트니스 구독이 137% 증가하고 디지털 구독이 382% 증가한 데 힘입어 총 수익이 232% 증가한 7억 5,790만 달러를 기록했다고 발표했습니다. 회사는 글로벌 위기 동안 가정용 피트니스 제품 및 서비스에 대한 소비자 수요 증가를 수익 급증의 이유로 들었다. 주가는 1월 150.14달러로 마감했다. 2021년 1월 19일, IPO 가격보다 418% 상승했습니다.

##하이라이트

- 애프터마켓 성과는 기업공개(IPO) 후 일정 기간 동안의 주식 성과입니다.

- IPO 주식은 일반적으로 거래 첫 달에 변동성이 매우 높습니다.

- 애프터마켓 보고서는 이전 거래 세션 동안의 주식 가격, IPO 후 초기 수익, 향후 주식에 영향을 미칠 수 있는 회사별 뉴스와 같은 주요 지표를 요약하여 투자자와 회사가 주식의 성과를 분석하는 데 도움이 됩니다.

- IPO 가격, 구매자의 열광 또는 비관론, 초기 수익 발표는 모두 애프터마켓 실적에 중요한 역할을 합니다.

