---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: 세후 이익률
description: 세후이익률은 당기순이익을 순매출액으로 나눈 재무성과비율입니다.
---

# 세후 이익률
## 세후 이익률이란 무엇입니까?

세후 이익률은 당기순이익을 순매출액으로 나눈 재무성과 비율입니다. 회사의 세후 이익 마진은 회사가 비용을 얼마나 잘 통제하는지 보여주기 때문에 중요합니다. 세후 이익률은 순이익률과 동일합니다.

## 세후 이익 마진의 작동 원리

높은 세후 이익률은 일반적으로 회사가 효율적으로 운영되어 주주에게 이익의 형태로 더 많은 가치를 제공한다는 것을 나타냅니다. 세후 이익 마진만으로는 회사의 성과를 정확하게 측정하거나 비용 통제 조치의 효율성을 결정하는 요소가 아닙니다. 그러나 다른 성과 측정을 사용하면 회사의 전반적인 상태를 정확하게 나타낼 수 있습니다.

이 재정 측정은 판매 1달러당 얼마나 많은 수입이 발생하는지 알려줍니다. 일부 산업은 불가피하게 상당한 비용이 듭니다. 결과적으로 마진이 낮을 수 있습니다. 그러나 이는 비용 관리가 제대로 이루어지지 않는 것과 같지 않습니다.

## 세후 이익률 요건

[매출원가](/cogs) (COGS) 를 제외한 총 소득입니다 . [손익 계산서](/incomestatement) 의 마지막 항목 또는 최종 항목이기 때문에 종종 최종 항목이라고 [합니다](/bottomline). 비용에는 임금, 임대료, 광고, 보험 등이 포함됩니다. 판매된 제품 비용은 제품 생산과 관련된 비용입니다. 이러한 비용에는 원자재, 인건비 및 간접비가 포함되지만 이에 국한되지 않습니다.

세후 이익률을 계산하는 다른 구성 요소인 순매출액 은 반품, 충당금 및 할인 을 제외한 [총매출액 입니다.](/grosssales) 또한 순매출액에는 손상, 도난 및 누락된 제품에 대한 공제가 포함됩니다. 순매출은 회사가 미래 기간 동안 매출에서 얻을 것으로 기대하는 것을 나타내는 좋은 지표입니다. 예측의 필수 요소이며 손실 방지의 비효율성을 식별하는 데 도움이 될 수 있습니다.

## 세후 이익률의 예

회사 A의 순이익은 $200,000이고 판매 수익은 $300,000입니다. 세후 이익률은 66%($200,000 ÷ $300,000)입니다. 다음 해에 회사의 순이익은 $300,000로 증가했고 판매 수익은 $500,000로 증가했습니다. 새로운 세후 이익률은 60%입니다.

순이익 증가율이 매출 증가율에 비례하지 않으면 세후 이익률이 변경됩니다. 이 경우 감소했습니다. 투자자나 분석가에게는 비용이 잘 통제되지 않는 것처럼 보입니다. 일반적으로 이것은 변수 값이 잘 제어되지 않는다는 지표입니다.

첫 번째 경우에 회사는 수익으로 1달러를 받을 때마다 0.66달러의 이익을 얻습니다. 그러나 두 번째 경우에는 수익 1달러당 0.60달러의 이익만 얻습니다. 세후 이익 마진을 이해하려면 순이익과 순이익을 모두 이해해야 합니다.

## 세후 이익률 vs. 세전 이익률

세후 이익 마진은 순이익 마진입니다. 세전 이익률은 소득세를 제외하고 비슷합니다. 세전 이익 마진은 규모와 규모가 다른 회사 또는 다른 국가 및 조세 관할 구역에서 운영되는 회사와 같이 세율이 유의미하게 다른 회사를 비교할 때 유용합니다.

또한 일정 기간 동안 동일한 회사를 비교하는 것은 특히 다양한 세율 또는 세금 과태료가 있는 경우 세전 이익 마진으로 더 유용할 수 있습니다. 세전 이익 마진을 사용한다는 아이디어는 세금 납부가 회사의 효율성에 거의 영향을 미치지 않는다는 것입니다.

##하이라이트

- 마진이 높다는 것은 회사가 효율적으로 운영된다는 것을 의미하는 경향이 있지만, 세후 이익 마진이 낮다고 반드시 회사가 비용을 잘 통제하지 못한다는 의미는 아닙니다. 이 비율은 더 명확한 그림을 얻기 위해 다른 재무 측정과 함께 사용해야 합니다.

- 세후 이익률은 당기순이익을 순매출액으로 나눈 순이익률과 동일합니다.

- 세전 이익률은 규모와 규모, 세율이 다른 회사를 다룰 때 유용할 수 있습니다. 소득세 납부는 회사의 효율성에 거의 영향을 미치지 않는다는 생각.

