---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: 애프터 서비스 지원
description: 애프터 서비스라고도 하는 애프터 서비스는 고객이 제품을 구매한 후 제공되는 모든 서비스입니다.
---

# 애프터 서비스 지원
## 애프터 서비스 지원이란 무엇입니까?

애프터 서비스라고도 하는 애프터 서비스는 [고객](/customer) 이 제품을 구매한 후 제공되는 모든 서비스입니다. 판매 후 지원은 제3의 소매업체, 제조업체 또는 제3자 고객 서비스 또는 교육 제공업체에서 제공할 수 있습니다. 일반적으로 애프터 서비스의 예로는 보증 서비스, 교육 또는 수리 및 업그레이드에 대한 지원이 있습니다. 판매 후 지원은 회사의 전반적인 [마케팅 전략](/marketing-strategy) 의 일부로 간주될 수도 있습니다 . 일부 고객은 애프터 서비스를 기반으로 회사 제품을 찾을 수 있습니다(예: Best Buy Co.의 Geek Squad 또는 Apple Inc.의 Apple Care).

## 애프터 서비스 지원 이해

판매 후 지원은 고객이 구매를 통해 최대한 많은 사용과 가치를 얻을 수 있도록 도와줍니다. 여기에는 기존 기능에 대한 교육 또는 새로운 사용 또는 기능에 대한 교육이 포함될 수 있습니다. 판매 후 지원에 대한 비즈니스 논리는 [브랜드 충성도](/brand-loyalty) 와 [반복 판매 에 기여할 수 있다는 것입니다](/repeat-sales). 행복한 고객은 반복 고객을 만드는 경향이 있습니다. 좋은 판매 후 서비스는 또한 회사에 긍정적인 [입소문을 일으킬 수 있습니다](/word-of-mouth-marketing). 판매 후 지원이 부실하면 기업이 우수한 고객 만족도 기록을 달성하여 성장을 방해할 수 있습니다.

## 판매 후 지원의 예

애프터 서비스의 몇 가지 예로는 설치 프로세스(예: 컴퓨터 소프트웨어)를 지원하는 회사, 무료 또는 할인된 서비스(신차 구매 또는 유료 서비스 계획을 통한 오일 교환 포함)를 통한 제품 유지 관리, 명확한 교환 및 반품 정책 및 [고객 서비스](/customer-service) 번호 제공. 몇 가지 다른 예는 다음과 같습니다.

### 헬프 데스크 및 기술 지원 서비스

이러한 판매 후 지원은 품목 구매 시 무료로 제공될 수 있으며 Best Buy Co. Geek Squad 컴퓨터 관련 서비스 계획을 판매합니다. 헬프 또는 지원 데스크를 통해 제공되는 서비스에는 개인용 컴퓨터, 휴대폰, 소프트웨어, 기계 및 기타 다양한 제품에 대한 기술 지원이 포함될 수 있습니다.

### 실시간 온라인 지원

실시간 온라인 지원에는 이메일, 채팅, 포럼 및 대중의 불만과 비판에 대응하는 데 도움이 되는 소셜 미디어 인터페이스(및 모니터링)가 포함됩니다. 여기에는 반품 또는 수리 처리가 포함될 수 있습니다.

### 자동화된 고객 서비스 라인

자동화된 고객 서비스 라인은 자주 발생하거나 훨씬 더 복잡한 문제와 질문에 대한 조언과 솔루션을 제공할 수 있습니다. 일반적으로 더 많은 인간 고객 서비스 담당자를 고용하는 대신 자동화된 응답 및 봇을 통해 고객은 전화나 온라인으로 언제든지 지원에 쉽게 액세스할 수 있습니다.

### 자동화된 지원 리소스

여기에는 고객이 다른 사용자 또는 전문가와 상호 작용하거나 질문을 게시하거나 답변을 검색할 수 있는 포럼이 포함된 쉽게 액세스할 수 있는 온라인 솔루션이 포함될 수 있습니다.

## 판매 후 지원 모범 사례

제품에 대해 좋지 않은 경험을 한 고객은 그 어느 때보다 공개적으로 불만을 제기할 수 있습니다. 따라서 기업은 구매가 이루어진 후 고객에게 최대한 좋은 경험을 제공할 수 있도록 적극적으로 고객에게 다가가야 합니다. 고객에게 조기에 연락하면 제품 반품 및 대중의 불만을 피할 수 있으며, 이는 대중의 부정적인 인식으로 이어질 수 있습니다. 이러한 상호 작용도 계속되어야 하며 고객이 제품 구매 결정을 다시 확인할 수 있는 기회를 제공해야 합니다. 회사는 또한 리뷰, 아이디어 및 스토리를 소셜 미디어에 게시할 수 있는 기회를 제공하는 등 행복한 고객이 제품에 대한 경험을 쉽게 공유할 수 있도록 해야 합니다.

##하이라이트

- 애프터 서비스는 제품 또는 서비스를 이미 구매한 후 고객에게 제공되는 모든 지원입니다.

- 회사는 일반적으로 더 높은 고객 만족도, 브랜드 충성도 및 입소문 마케팅으로 이어지는 판매 후 지원을 비즈니스 전략으로 사용합니다.

- A/S 서비스의 예로는 제품에 대한 보증 서비스, 교육 또는 수리가 있습니다.

