---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: 모든 위험 대비(AAR)
description: 모든 위험에 대한 보험 정책은 특정 유형만이 아닌 모든 유형의 손실 또는 손상에 대한 보장을 제공합니다.
---

# 모든 위험 대비(AAR)
## AAR(모든 위험 대비책)이란 무엇입니까?

모든 위험 보험이라고도 하는 "모든 위험에 대비한"이라는 용어는 모든 유형의 손실 또는 손상에 대해 보장을 제공 하는 [보험 정책을 의미합니다.](/insurance) 예외는 여전히 모든 위험에 대한 정책에 포함될 수 있지만 피보험자는 구체적으로 언급되지 않은 모든 위험에 대해 보장을 받습니다.

## 모든 위험에 대한 이해(AAR)

보험은 손해로 인한 손실로부터 사람과 회사를 보호합니다. 다양한 종류의 보험이 있으며 거의 모든 것이 재산을 포함한 손실에 대해 보험에 가입할 수 있습니다. 재산 보험에는 두 가지 다른 종류가 있습니다. 명명된 위험(잠시 후에 살펴보겠습니다)과 모든 위험에 대비한 것입니다. 후자는 공개 위험 정책, 모든 위험 또는 종합 보험이라고도 합니다.

모든 위험 방지 정책은 일반적으로 재산 피해 시장에서 찾을 수 있으며 집이나 개인 재산에 피해를 줄 수 있는 모든 것에 대한 보장을 제공합니다. 물론 정책에 제외 사항이 포함되지 않는 한 그렇습니다. 즉, 특정 위험에 대해 명시적으로 언급하는 경우 해당 정책은 손해 배상금을 지불하지 않습니다. 그러나 [허리케인 강풍](/hurricane-deductible) 과 같은 것에 대한 정책에 특정 제외 사항이 명시되어 있지 않은 경우, 정책은 이러한 종류의 바람에 의해 입은 모든 손해를 자동으로 보상합니다.

[위험](/risk) 방지 정책에 포함되는 가장 일반적인 제외 항목에는 홍수, 지진, 설치류 및 해충, 오염, 기계적 고장으로 인한 손상, 핵 관련 사고, 하수도 손상 및 정상적인 마모가 있습니다. 그러나 모든 위험 보험에 대한 제외 수를 제한하는 일부 보험 회사가 있지만 다른 보험 회사는 특정 위험을 커버하기 위해 더 많은 비용을 청구할 수 있습니다.

모든 위험에 대한 정책은 일반적으로 다른 정책보다 더 비쌉니다. 이는 해당 제품보다 더 포괄적인 범위를 제공하기 때문입니다.

## 특별 고려 사항

각 형태의 보험은 다양한 유형의 손실에 대한 보호를 제공합니다. 그들은 또한 다른 제외, 다른 [특약](/rider) 및 [공제액 을 가질 수](/deductible) 있으므로 보험 계약자가 보험 정책이 무엇을 보장하는지 확인하는 것이 중요합니다. 보험 계약자가 추가 특약 또는 보장을 필요로 하는 경우 보험 계약자는 해당 보장을 제공자와 협상해야 합니다.

> 모든 위험 방지 정책에 포함되는 일반적인 제외 항목에는 홍수, 지진, 설치류 및 해충, 오염, 기계적 고장으로 인한 손상, 핵 관련 사고, 하수도 손상 및 정상적인 마모가 있습니다.

>

대부분의 정책에 따르면 보험 회사가 보험금을 지급하기 전에 책임을 지기 전에 재산 소유자가 손해를 입증할 책임이 있다고 규정하고 있습니다. 보험사가 청구를 접수하면 평가를 합니다. 이 기간 동안 회사는 제외 적용 여부 또는 피보험자 [지불금 을 앞당길지 여부를 결정해야 합니다](/payout).

## 모든 위험 대비 명명된 위험 정책

모든 위험에 대한 보험 증권은 증권에 명시된 특정 손실에 대해 보호 하는 [명명된 위험 증권 의 반대입니다.](/named_perils) 명명된 위험 정책의 예로는 홍수 로 인한 피해를 구체적으로 보장 하는 [홍수 보험 이 있습니다.](/flood-insurance)

명명된 위험 정책은 일반적으로 특정 지역에 거주하는 주택 소유자에게 더 좋습니다. 예를 들어, 부동산 소유자는 화재 및 도난과 같은 사건으로 인한 피해를 보상하기 위해 이러한 종류의 정책을 취하고 지진 및 홍수와 같은 사건은 이러한 재해에 취약하지 않을 수 있으므로 제외하는 것을 고려할 수 있습니다. 그렇게 하면 [보험료 가 줄어들어](/premium) 집주인의 돈이 절약됩니다.

##하이라이트

- 모든 위험 방지 정책은 일반적으로 재산 피해 시장에서 찾아볼 수 있으며 집이나 개인 재산에 피해를 줄 수 있는 모든 것에 대한 보장을 제공합니다.

- 모든 위험에 대한 정책은 공개 위험 정책, 모든 위험 또는 포괄적인 보험이라고도 합니다.

- 모든 위험에 대해 모든 유형의 손실 또는 손상에 대한 보장을 제공하는 보험 정책입니다.

- 배제는 모든 위험에 대한 정책에 포함될 수 있지만, 피보험자는 구체적으로 언급되지 않은 모든 위험에 대해 보장을 받습니다.

- 모든 위험에 대한 보험 정책은 정책에 명시된 특정 손실에 대해 보호하는 명명된 위험 정책의 반대입니다.

