---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: 필요에 의한 대리
description: 필요에 의한 대리인은 한 당사자가 다른 당사자를 위해 필수적인 결정을 내릴 수 있는 관계 유형입니다.
---

# 필요에 의한 대리
## 필요에 의한 대리인이란 무엇입니까?

필요에 의한 대리인은 위임장이나 후견인과 같이 법적으로 인정되는 대리인이 배치될 때까지 한 당사자가 다른 당사자를 위해 필수적인 결정을 내릴 수 있는 일종의 법적 관계입니다. 법원 기관은 수혜자가 명시적 승인을 제공할 수 없는 긴급 상황 또는 긴급 상황에서 필요에 따라 인식합니다. 이러한 상황에서 대리인은 수혜자의 유일한 이익을 위해 행동해야 합니다.

금융에서 대리인은 필요에 따라 개인의 투자 또는 은퇴 결정을 대체하는 형태를 취하는 경우가 많습니다.

## 필요에 따른 대리인 이해

긴급 상황은 법원이 보기에 필요에 따라 대리인이 되는 경우가 많습니다. 예를 들어, 개인이 아파서 중요한 투자 또는 은퇴 결정을 내릴 수 없는 경우, 필요 대리인은 변호사, 부모 또는 배우자가 무능력한 당사자를 대신하여 결정을 내리도록 허용할 것입니다.

필요에 따라 대리인은 자산 관리에서 중요해집니다. 예를 들어, 많은 자산 관리자는 유언장, [신탁 생성](/trust) 및 한 세대에서 다음 세대로 부의 상속을 감독하는 일에 관여합니다 . 가족의 재산을 소유하고 있거나 그 대리인인 가족이 사고 또는 질병으로 무능력하게 된 경우, 유사한 능력과 가족 재정에 대한 이해를 가진 다른 가까운 가족 구성원이 필요에 따라 대리인 역할을 인계받을 수 있습니다.

그러나 때때로 이것은 특히 미래 세대를 위한 부의 분배에 관해 결정을 내려야 하는 [고액 순자산 개인 이나 부유한 가족의 경우에](/hnwi) [어려울 수 있습니다.](/hnwi) 가족 구성원 및 추가 이해 관계자는 대리인이 필요에 따라 내리는 결정에 문제를 제기할 수 있습니다.

## 필요성 및 부동산 계획에 의한 대리인

많은 사람들 이 무능력해지기 전에 [유산 계획 을 수행하지만](/estateplanning),. 때때로 이러한 작업은 필요에 따라 대리인에게 주어질 수 있습니다. 부동산 계획은 상속인에게 자산을 요청하고 상속세를 정산하는 등 다양한 중요한 업무를 수반합니다. 대부분의 유산 계획에는 변호사의 도움이 필요합니다. 부동산 계획은 또한 개인의 자산 관리 및 재정적 의무를 고려할 수 있습니다. 개인이 빚을 지고 있고 그것을 갚을 마음이 없는 경우, 필요에 따라 대리인이 개입하여 상환 계획을 세울 수 있습니다.

개인의 재산을 구성할 수 있는 자산에는 주택, 자동차, 주식, 채권 및 기타 금융 자산, 그림 및 기타 수집품, 생명 보험 및 연금이 포함됩니다. 합격 후 개인이 선택한 대로 배포해야 합니다. 가족의 부를 보존하고 생존한 배우자와 자녀를 부양하는 것 외에도 많은 개인이 자녀나 손자 손녀의 교육 자금을 마련하거나 유산을 자선 단체에 남기기 위해 진지한 유산 계획을 착수할 것입니다.

특정 유산 계획 작업에는 다음이 포함될 수 있지만 이에 국한되지 않습니다.

- 유언장 작성

수혜자의 명의로 신탁계좌를 개설하여 [상속세 를](/estatetax) 제한

- 생계형 부양가족 후견인 지정

- 유언장의 조건을 감독하기 위해 유산 집행자를 지명

- 생명 보험, IRA 및 401(k)와 같은 플랜의 수혜자 생성/업데이트

- 장례절차 마련

##하이라이트

- 대리인은 수혜자가 명시적으로 권한을 부여할 수 없을 때 필요에 따라 일부 개인 또는 단체가 다른 사람을 대신하여 행동하도록 허용합니다.

- 이러한 상황은 종종 긴급하거나 긴급한 상황에서 발생하지만 수혜자의 필요가 먼저인 경우입니다.

- 금융 및 투자에서 대리인은 필요에 따라 브로커 또는 금융 고문에게 고객을 대신하여 행동할 수 있는 특정 재량권을 부여합니다.

