---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 에이전트 뱅크
description: 대리 은행은 기업을 대신하여 일정 수준의 서비스를 수행하는 은행입니다.
---

# 에이전트 뱅크
## 에이전트 뱅크란 무엇입니까?

대리 은행은 기업을 대신하여 일정 수준의 서비스를 수행하는 은행입니다. 대리 은행이라고도 하는 대리 은행은 국제적으로 확장하려는 기업을 위해 다양한 서비스를 제공할 수 있습니다. 이러한 은행은 일반적으로 다른 은행이나 은행 그룹을 대신하지만 개인이나 기업을 대신할 수도 있습니다.

## 에이전트 뱅크 이해하기

대리인 은행은 광범위한 서비스를 통해 개인과 기업 모두의 요구를 충족할 수 있습니다. 그들은 다양한 형태를 포함할 수 있고 다양한 다른 제안에 기꺼이 협력할 것입니다. 대리인 은행의 구체적인 역할은 고객과의 합의에 따라 달라집니다.

에이전트 은행은 또한 여러 은행에서 대출을 받는 차용인의 접점인 신디케이트가 될 수 있습니다. 이 경우 신디케이트론의 선두 은행이 되며 다른 은행에 이자를 보내면서 진행 상황을 계속 평가하게 됩니다.

## 에이전트 뱅크의 이점

개인과 기업은 은행과 협력하여 금융 및 현금 거래 요구 사항을 관리합니다. 이러한 법인은 [예금 계좌](/bank-deposits) 의 자금을 관리하기 위해 대리 은행에 의존 합니다. 이러한 은행은 신용장 또는 신규 신용 연장을 용이하게 하여 고객 및 기타 은행을 지원할 수도 있습니다.

대리인 은행의 장점은 국제적으로 운영할 수 있다는 사실입니다. 이러한 은행을 통해 기업은 다양한 국가에서 운영하는 방법을 알고 있는 은행이 유리하므로 지리적 입지를 확장할 수 있습니다. 이러한 유형의 은행은 해외에 있는 동안 자금에 쉽게 접근할 수 있도록 합니다.

또한 대리 은행은 기업이 기업의 재정을 처리할 수 있는 행정 업무를 위임할 수 있도록 합니다.

## 대리인 은행의 유형

###해외 에이전트 은행

모 은행을 대신하여 미국에서 사업을 하는 외국 은행은 외국 대리인 은행으로 알려져 있습니다. 이러한 은행 중 상당수는 연방 준비 제도 이사회 규정의 적용을 받으며 매년 [연방 준비 제도 이사회 의 감사를 받습니다.](/federalreservesystem) 그들은 또한 수표 청산 특권과 연방 준비 제도 이사회의 할인 창에 대한 액세스를 허용할 수 있습니다.

### 투자 은행

투자 은행은 종종 신디케이트론과 같은 기관 투자 거래에서 대리 은행 역할을 합니다. 신디케이트 관리자 역할을 하는 에이전트 은행은 발행자와 계약하여 [신디케이트 론 을 마련합니다](/syndicatedloan).

[신디케이트](/syndicate) 의 에이전트 은행 은 발행자에게 자금을 대출하는 데 관련된 여러 당사자와의 대출 거래 조건을 용이하게 하기 위해 일합니다. 에이전트 은행은 거래 관리 서비스에 대한 수수료를 받습니다. 거래가 완료되면 거래와 관련된 대출 전반에 걸쳐 신디케이트 대출 지불 및 조건에 대한 감독을 관리할 책임이 있습니다.

###타사 에이전트 은행

종종 비즈니스는 새로운 서비스를 시작하기 위해 대리인 은행의 지원이 필요할 수 있습니다. 제3자 대리인 은행과의 파트너십은 신용 카드 또는 [대출](/loan) 프로그램 제공에 있어 은행의 지원이 필요한 신용 사업에 일반적입니다 .

에이전트 은행은 비즈니스와 협력하여 새로운 신용 카드 프로그램에서 신용 카드 발급을 지원할 수 있습니다. 많은 에이전트 은행은 또한 새로운 온라인 대출 비즈니스의 성장을 지원하기 위해 민간 대출 기관과 제휴했습니다. Lending Club은 서비스를 위해 에이전트 은행의 지원을 필요로 하는 개인 대출 기관의 한 예입니다. Lending Club은 WebBank와 협력하여 온라인 차용인에 대한 대출의 시작을 용이하게 합니다.

##하이라이트

- 투자은행을 포함하여 대리은행이라고 할 수 있는 다양한 은행이 있습니다.

- 대리 은행은 다른 나라에서 사업을 하고자 하는 개인이나 기업을 위한 중개자 역할을 합니다.

- 대리 은행은 은행 그룹을 대표할 수 있으며, 이는 신디케이트론의 선두 은행인 경우입니다.

