---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: 대리인 문제
description: 대리인 문제는 한 당사자가 자신의 이익에 따라 동기를 부여받아 다른 당사자에게 최선의 이익을 제공할 것으로 기대되는 이해 상충입니다.
---

# 대리인 문제
## 대리인 문제란 무엇입니까?

[대리인](/agencytheory) 문제는 한 당사자가 다른 당사자의 최선의 이익을 위해 행동할 것으로 예상되는 모든 관계에 내재된 [이해 상충입니다 .](/conflict-of-interest) [기업 금융](/corporatefinance) 에서 대리인 문제는 일반적으로 회사 경영진과 회사 주주 간의 이해 상충을 나타냅니다. 주주 또는 본인의 대리인 역할을 하는 관리자는 자신의 부를 최대화하는 것이 경영자의 최선의 이익이더라도 주주의 부를 최대화하는 결정을 내려야 합니다.

## 대리인 문제 이해

[본인](/principal) 과 [대리인](/agent) 의 관계 없이는 존재하지 않습니다 . 이 상황에서 에이전트는 주체를 대신하여 작업을 수행합니다. 에이전트는 일반적으로 기술 수준, 고용 위치 또는 시간 및 액세스에 대한 제한으로 인해 교장이 관여합니다. 예를 들어, 교장은 배관 문제를 해결하기 위해 배관공(대리인)을 고용합니다. 배관공의 최선의 이익은 가능한 한 많은 수입을 얻는 것이지만, 배관공에게 가장 큰 이익이 되는 상황에서 수행할 책임이 있습니다.

대리인은 인센티브 문제와 작업 완료 시 문제 재량권의 존재로 인해 발생합니다. 대리인이 이러한 방식으로 행동할 인센티브가 제공되는 경우 대리인은 본인에게 불리한 방식으로 행동하도록 동기를 부여받을 수 있습니다. 예를 들어 배관의 예에서 배관공은 에이전트에게 필요하지 않은 서비스를 추천하여 세 배의 돈을 벌 수 있습니다. 인센티브(임금의 3배)가 존재하여 대리인 문제가 발생합니다.

대리인 문제는 수탁자와 수혜자 사이와 같은 [수탁자 관계에서 일반적입니다.](/fiduciary) 이사회 구성원 및 주주 그리고 변호사와 고객. 수탁자는 본인 또는 고객의 최선의 이익을 위해 행동하는 대리인입니다. 이러한 관계는 변호사가 고객에게 완전한 공정성, 충성도 및 충실도를 바탕으로 행동해야 한다는 미국 대법원의 주장으로 인해 변호사와 고객 간의 관계에서와 같이 법적 의미에서 엄격할 수 있습니다.

## 대리인 문제와 관련된 위험 최소화

[대리인 비용](/agencycosts) 은 대리인 문제의 결과로 본인이 발생할 수 있는 일종의 내부 비용입니다. 여기에는 대리인을 고용하여 작업을 수행할 때 발생할 수 있는 비효율성 비용과 함께 [본인-대리인 관계 관리](/principal-agent-relationship) 및 서로 다른 우선순위 해결과 관련된 비용이 포함됩니다. 대리인 문제를 제거하는 것은 불가능하지만 교장은 대리인 비용의 위험을 최소화하기 위한 조치를 취할 수 있습니다.

###규정

본인-대리인 관계는 계약 또는 신탁 설정의 경우 법률에 의해 규제될 수 있으며 종종 규제됩니다. 수탁자 규칙( [Fiduciary Rule)은 재정](/financial-advisor) [고문](/financial-advisor) 과 그들의 고객 사이의 관계에서 새롭게 부상하는 대리인 문제를 규제하려는 시도의 한 예입니다 . 투자 자문 분야에서 수탁자라는 용어는 재무 및 퇴직 자문가가 고객의 최선의 이익을 위해 행동해야 함을 의미합니다. 즉, 고문은 자신의 이익보다 고객의 이익을 우선시해야 합니다. 목표는 잠재적인 이해 상충을 숨기는 고문으로부터 투자자를 보호하는 것입니다.

예를 들어, 고문은 고객에게 제공할 수 있는 여러 투자 펀드를 보유할 수 있지만 대신 판매 수수료를 고문에게 지불하는 자금만 제공할 수 있습니다. 이해 상충은 투자 펀드에 의한 재정적 인센티브로 인해 고문이 고객의 최선의 이익을 위해 일하는 것을 방해하는 대리인 제공 문제입니다.

### 인센티브

대리인이 본인의 최선의 이익에 더 잘 부합하는 행동을 하도록 장려함으로써 대리인을 최소화할 수도 있습니다. 예를 들어, 관리자는 [성과 기반 보상 , 주주의 직접적인 영향, 해고 위협 또는](/performancecompensation) [인수](/takeover) 위협 과 같은 인센티브를 통해 주주의 최선의 이익을 위해 행동하도록 동기를 부여할 수 [있습니다](/performancecompensation).

주주인 본인은 CEO 보상을 주가 성과에 직접 연결할 수도 있습니다. CEO가 잠재적인 인수로 인해 해고될 것을 우려하면 CEO가 인수를 방지하려고 할 수 있으며 이는 대리인 문제가 될 수 있습니다. 그러나 CEO가 가격 성과에 따라 보상을 받으면 CEO가 인수를 완료하도록 유인됩니다. 대상 기업의 주가는 일반적으로 인수의 결과로 상승합니다. 적절한 인센티브를 통해 주주와 CEO 모두의 이익이 일치하고 주가 상승의 수혜를 입을 것입니다.

본인은 대리인의 보상 구조를 변경할 수도 있습니다. 예를 들어, 대리인이 시간당이 아니라 프로젝트 완료 시점까지 급여를 받는 경우 본인의 최선의 이익을 위해 행동하지 않을 유인이 줄어듭니다. 또한, 성과 피드백과 독립적인 평가는 에이전트가 자신의 결정에 책임을 지도록 합니다.

## 대리인 문제의 실제 예

2001년 에너지 대기업 [엔론 (Enron](/enron) )이 파산 신청을 했습니다. 회계 보고서는 회사가 실제로 번 것보다 더 많은 돈을 가지고 있는 것처럼 보이도록 조작되었습니다. 회사 경영진은 Enron 자회사의 부채를 숨기고 수익을 과장하기 위해 사기적인 회계 방법을 사용했습니다. 이러한 위조로 인해 경영진이 보유 주식의 일부를 매각하는 동안 회사의 주가가 상승했습니다.

Enron의 파산 신청에 이르기까지 4년 동안 주주들은 약 740억 달러의 가치를 잃었습니다. Enron은 자산 630억 달러로 당시 미국 최대 파산 기업이 되었습니다. Enron의 경영진은 주주의 최선의 이익을 돌볼 책임이 있었지만 대리인 문제는 경영진이 자신의 최선의 이익을 위해 행동하는 결과를 낳았습니다.

##하이라이트

- 규정을 통해 또는 대리인이 본인의 최선의 이익에 따라 행동하도록 장려함으로써 대리인 문제를 줄일 수 있습니다.

- 대리인 문제는 한 당사자가 다른 당사자의 최선의 이익을 위해 행동할 것으로 예상되는 모든 관계에 내재된 이해 상충입니다.

- 대리인 문제는 본인에게 최선의 이익이 되도록 행동하지 않기 위해 대리인에게 인센티브나 동기가 나타날 때 발생합니다.

##자주하는 질문

### 대리인 문제를 완화하는 방법은 무엇입니까?

대리인 문제를 제거하는 것은 불가능하지만 학교장은 대리인 비용으로 알려진 이와 관련된 위험을 최소화하기 위한 조치를 취할 수 있습니다. 본인-대리인 관계는 계약 또는 신탁 설정의 경우 법률에 의해 규제될 수 있으며 종종 규제됩니다. 또 다른 방법은 대리인이 본인의 최선의 이익에 따라 행동하도록 장려하는 것입니다. 예를 들어, 대리인이 시간당이 아니라 프로젝트 완료 시점까지 급여를 받는 경우 본인의 최선의 이익을 위해 행동하지 않을 유인이 적습니다.

### 에이전시 문제의 원인은 무엇입니까?

대리인 문제는 본인과 대리인 간의 관계에서 발생합니다. 에이전트는 일반적으로 기술 수준, 고용 위치 또는 시간 및 액세스에 대한 제한으로 인해 교장이 관여합니다. 대리인은 인센티브 문제와 작업 완료 시 문제 재량권의 존재로 인해 발생합니다. 대리인이 이러한 방식으로 행동할 인센티브가 제공되는 경우 대리인은 본인에게 불리한 방식으로 행동하도록 동기를 부여받을 수 있습니다.

### 대리인 문제의 예는 무엇입니까?

2001년 에너지 대기업 엔론(Enron)이 파산 신청을 했습니다. 회계 보고서는 회사가 실제로 번 것보다 더 많은 돈을 가지고 있는 것처럼 보이도록 조작되었습니다. 이러한 위조로 인해 경영진이 보유 주식의 일부를 매각하는 동안 회사의 주가가 상승했습니다. Enron이 파산을 선언했을 때, 그것은 당시 미국 최대의 파산이었습니다. Enron의 경영진은 주주의 최선의 이익을 돌볼 책임이 있었지만 대리인 문제는 경영진이 자신의 최선의 이익을 위해 행동하는 결과를 낳았습니다.

