---
keywords: Investing,Brokers
title: 에이전시 크로스
description: 에이전시 크로스는 투자 고문이 거래에서 고객과 상대방 모두를 위해 브로커 역할을 하는 거래입니다.
---

# 에이전시 크로스
## 에이전시 크로스란 무엇입니까?

"에이전시 크로스"라는 용어는 [투자 고문](/investmentadvisor) 이 고객과 상대방을 위해 [브로커](/broker) 역할 을 하는 [거래](/transaction) 를 의미합니다. 에이전시 교차 거래는 브로커가 동일한 자산에 대해 반대되는 주문을 받을 때 발생하는 경향이 있습니다. 투자자문사는 이러한 종류의 거래에 참여하려면 고객의 승인을 받아야 합니다. 대리인 교차 거래는 고문 측의 이해 상충이 없는지 확인하기 위해 규제됩니다.

## 대행사 교차 작동 방식

개인이 유가 증권을 사거나 팔고 싶을 때 일반적으로 투자 고문이나 [브로커-딜러](/broker-dealer) 를 통해 거래를 실행합니다. 전문가는 원하는 가격에 동일한 양의 유가증권에 대해 기꺼이 상대방으로 행동할 당사자를 찾기 위해 [시장 에 나갑니다.](/market) 고문이 양 당사자의 브로커-딜러 역할을 하는 경우 거래를 에이전시 크로스라고 합니다.

고문은 그들이 실행하는 다른 판매 또는 구매와 마찬가지로 대행사 교차 거래에서 가능한 최고의 가격을 얻어야 합니다. 이는 고문에게 다른 고객을 포함하여 고객의 [증권 에 대한 구매자 또는 판매자가 있더라도](/security) 다른 기업이 더 나은 제안을 할 경우에 대비 하여 여전히 시장에 가서 [거래 를](/trade) 발표해야 함을 의미합니다. 필요한 시간이 지나고 아무도 앞으로 나오지 않으면 고문은 대리인 교차를 진행할 수 있습니다.

[1940년 투자 자문법](/investadvact) 규칙 206(3)-2의 적용을 받습니다 . 이것은 고문의 역할을 감독하고 그들의 책임을 정의하는 연방법입니다. 법률은 고문이 자신의 이익이 아닌 고객의 최선의 이익을 위해 행동하도록 보장합니다. 이를 위해 고문은 대리인 거래를 서면으로 수행할 수 있도록 고객의 동의를 얻어야 합니다.

고객의 고문만이 대리인 교차를 수행할 수 있는 것은 아닙니다. 동일한 [투자 회사](/investmentcompany) 또는 [중개 회사](/brokerage-company) 의 직원과 같은 고문 의 [계열사 가](/affiliate) 이러한 종류의 거래를 중개하는 경우 고문이 직접 중개한 것처럼 여전히 대리인 교차 거래로 간주됩니다.

> 서면 동의는 허가를 한 번만 받아야 한다는 의미이며, 기관 교차가 집행될 때마다가 아닙니다.

>

## 특별 고려 사항

규제 기관은 고문이 모든 기관 거래에서 규칙 206(3)-2를 준수하는지 확인하기 위해 긴밀한 감시를 유지합니다. 이는 이러한 거래로 인해 고문이 [자기 거래 에 참여할 가능성이 있기 때문](/self-dealing) 입니다. 간단히 말해서, 대리인 십자가는 파렴치한 재정 고문이 추가 보상을 받기 위해 사용할 수 있습니다.

그들은 모든 거래에 대해 수수료와 [커미션](/commission) 을 받기 때문에 양 당사자의 브로커-딜러 역할을 하면 수입이 두 배로 늘어납니다. 또한 고문이 한 당사자를 다른 당사자보다 선호하지 않도록 합니다.

[Securities and Exchange Commission )](/sec) 에 따르면 규칙 206(3)-1을 준수하려면 다음이 필요합니다.

- 대행사 교차 거래가 발생하기 전에 클라이언트가 서면 동의를 제공해야 합니다. 동의는 고문이 클라이언트에게 자신 또는 다른 사람이 브로커 역할을 하고 [수수료 를](/commission) 받고 거래에 관련된 양 당사자에게 잠재적인 [이해 상충이 있을 것이라는 완전한 서면 공개를 제공한 후에 이루어져야 합니다.](/conflict-of-interest)

[거래 의 성격](/transaction),. 발생한 날짜, 거래 시간을 제공하겠다는 제안, 그들이 받았거나 받을 금액에 대한 설명을 포함하는 모든 거래 완료 시 또는 그 전에 각 고객에게 서면으로 통지해야 합니다. 모든 [보수](/remuneration) 및 그 출처를 받습니다.

[보수](/remuneration) 로 받았거나 받을 것으로 예상되는 총액이 포함된 연간 내역서를 보내야 합니다 . 각 진술은 고객의 동의가 언제든지 철회될 수 있음을 명확하게 명시해야 합니다.

## 에이전시 크로스 대 원금 거래

어드바이저가 에이전시 교차 트랜잭션을 실행할 때 서로 다른 어드바이저 클라이언트 간에 수행합니다. 그러나 관련된 당사자가 변경되면 거래 유형이 변경됩니다. [주요 거래 또는 주문](/principalorders) 은 고문이 자신을 대신하여 고객의 계정에서 또는 자신의 회사 계정에서 증권을 사고팔 때 발생합니다. 이러한 거래는 전문가 자신의 [위험 부담 으로 이루어지며](/risk) 거래소에 상장됩니다. 이는 내부자 거래의 가능성으로부터 투자자를 보호합니다.

## 에이전시 크로스의 예

다음은 대행사 교차 거래가 작동하는 방식을 보여주는 가상의 예입니다. 고객이 회사 X의 [주식 100주](/shares) 를 주당 45달러에 판매하려고 하기 때문에 고문에게 접근한다고 가정해 보겠습니다 . 고문은 제안을 하기 위해 [거래소 로 갑니다.](/trading_floor)

어드바이저가 구매자를 찾거나 그 정확한 가격에 동일한 수의 주식을 기꺼이 구매할 의향이 있는 구매자를 이미 염두에 둔 경우, 어드바이저는 구매자와 판매자 모두를 위한 거래에서 브로커 역할을 할 수 있습니다. 그러나 거래가 합법적이고 윤리적이기 위해서는 고문이 먼저 고객의 서면 승인을 받아야 한다는 점을 기억하십시오.

##하이라이트

- 이러한 거래는 고문이 자신의 이익이 아닌 고객의 최선의 이익을 위해 행동하도록 하기 위해 1940년 투자 자문법의 적용을 받습니다.

- 에이전시 크로스는 투자자문사가 고객과 상대방 모두에게 브로커 역할을 하는 거래입니다.

- 고문은 대행사 교차 거래를 수행하기 전에 고객의 서면 승인을 받아야 합니다.

- 파렴치한 고문이 사용할 수 있기 때문에 당국은 고문을 면밀히 관찰하여 대리인 교차 거래를 관리하는 규정을 준수하는지 확인합니다.

- 자문의 계열사도 대리인 교차 거래를 실행할 수 있습니다.

