---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 총액 손절매 재보험
description: 손절매 재보험의 경우 계약 기간 동안 일정 금액을 초과하는 손실은 보험사가 아닌 재보험사가 부담합니다.
---

# 총액 손절매 재보험
## 종합 손절매 재보험이란 무엇입니까?

손절매 재보험의 경우 계약 기간 동안 특정 금액을 초과하는 손실 은 원래 보험사나 [양도 회사 가 아닌](/ceding-company) [재보험 자가 보상합니다](/reinsurance).

## 총액 손절매 재보험 이해하기

보험 회사가 [보험료 를 대가로 새로운 보험에 가입할 때 보험](/insurance-premium) 계약자가 [청구 를 제기할 수 있는 위험을 감수합니다](/insurance_claim). 주 규제 기관은 보험사가 감수할 수 있는 위험의 양을 제한하고 보험 회사가 잠재적 청구를 충당하기 위해 [손실 준비금 을 적립하도록 요구합니다.](/loss-reserve)

보험사가 전반적인 위험을 줄일 수 있는 한 가지 방법은 재보험사와 협력하는 것입니다. 수수료를 받는 대가로 재보험사는 보험사가 그들에게 전가한 위험을 감수할 것입니다. 재보험은 보험사를 위한 보험입니다.

총 손절매 재보험은 양도 회사가 책임져야 하는 총 손실 금액을 제한합니다. 본질적으로 이것은 보험 회사가 예상치 못한 너무 많은 손실로부터 스스로를 보호하는 방법입니다. 첨부 지점이라고 하는 이 한도는 클레임 발생 값이 첨부 지점에 도달한 경우에만 적용됩니다. 손실이 부착 지점을 초과하면 재보험 회사가 손실에 대한 책임이 있습니다.

보험 회사가 재보험 회사와 총 손절매 재보험 계약을 체결하는 예를 생각해 보십시오. 계약서에는 보험 회사가 최대 $500,000의 손실에 대해 책임이 있는 반면 재보험 회사는 그 한도를 초과하는 손실에 대해 책임이 있다고 명시되어 있습니다. 총 청구액이 $750,000인 경우 재보험자는 $250,000를 책임집니다.

## 손절매 재보험 총계

재보험 계약에는 종종 재보험자가 책임져야 할 금액을 제한하는 문구가 있습니다. 이것은 고정 금액 또는 손실 비율일 수 있습니다. 부착 지점은 특정 기간 동안 발생한 손실 수, 보험 계약자의 [위험 프로필](/risk-profile) 및 인구 통계학적 추세와 같이 손실 경험에 영향을 미치는 요소에 의해 결정됩니다.

첨부 지점은 대부분 재무 모델링 프로세스에 의해 결정됩니다. 보험 회사에서 실행되는 대부분의 모델과 마찬가지로 총 손절매 재보험 계약의 첨부 지점을 계산하는 데 사용되는 모델은 과거 데이터와 예측 분석을 사용합니다.

## 종합 손절매 재보험에 대한 비판

총 손절매 재보험 계약은 특정 금액 이상의 모든 손실을 커버해야 하기 때문에 재보험 회사에게 위험한 제안이 될 수 있습니다. 보험 회사가 재난과 같이 청구의 심각도가 급격히 증가하는 경우 재보험사는 잠재적으로 많은 손실을 스스로 감당할 수 있어 [파산](/insolvency) 으로 이어질 수 있습니다 .

이러한 위험 때문에 재보험사는 일반적으로 이러한 유형의 보장에 대해 높은 수수료를 부과하고 보험 회사의 일반적인 손실 경험에 대한 배수로 연결 지점을 설정할 가능성이 높습니다. 때때로, 재보험자는 재보험자의 한도에 적용되기 위해 재보험자가 어떤 형태의 공동 참여를 요구할 것입니다. 이 경우 재보험은 초과 손실의 90~95%만 보상할 수 있습니다.

##하이라이트

- 보험 회사가 계속해서 지불 능력을 유지하고 청구를 처리할 수 있도록 하기 위해 많은 규제 기관은 보험 회사에 잠재적인 책임을 줄이도록 요구합니다.

- 총액 손절매 재보험은 양도 회사가 첨부 지점에서 책임져야 하는 손실의 총액에 상한선을 둡니다.

- 손실 경험, 보험 계약자의 위험 프로필 및 인구 통계학적 추세에 영향을 미치는 요소로부터 총 손절매 재보험 연결 지점을 계산합니다.

- 손절재합재보험은 계약기간 중 일정금액 이상의 손실이 발생한 경우 원보험자나 양도회사가 아닌 재보험자가 보상합니다.

