---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: 통합 확장 조항(AEC)
description: 재보험 계약의 총계 연장 조항을 통해 여러 관련 소규모 사업 손실을 단일 청구로 제기할 수 있습니다.
---

# 통합 확장 조항(AEC)
## 종합 확장 조항(AEC): 개요

재보험 계약의 총계 연장 조항(AEC)은 유사한 성격의 수많은 소액 손실에 대한 단일 청구를 허용합니다. 이 조항은 일반적으로 명시된 금액을 초과하는 특정 범주의 손실에 대한 보상을 다룹니다.

예를 들어 유리 제조업체가 파손으로 인한 연간 손실을 전체 공장 생산량의 1% 또는 연간 1,000달러로 추정한다고 가정해 보겠습니다. 총 연장 조항은 $1,000를 초과하는 파손으로 인한 손실을 보상합니다. 비즈니스는 모든 파손 사례를 문서화할 필요는 없습니다.

## 집계 확장 조항(AEC) 이해

집계 확장 조항은 자주 발생할 것으로 예상되는 알려진 위험을 처리하는 데 사용할 수 있습니다. 각각의 개별 사건은 재정적으로 사소하지만 함께 모이면 됩니다. 이러한 조항의 사용은 1940년대에 런던 재보험 시장에서 처음 나타났습니다 .

각각의 사소한 사건을 문서화하는 것은 불가능하지는 않더라도 번거로울 것입니다. 대신, 기업은 예상되는 손실에 대한 예산을 책정하고 예상치 못한 수준의 위험을 커버하기 위해 보험을 모색할 수 있습니다. 집계 연장 조항은 정해진 기간 내에 영향이 적은 사건의 발생 빈도를 추정하고 재보험을 위한 달러 금액에 도달하기 위해 집계합니다.

###보험 및 재보험

보험 회사는 재보험 상품을 구매하여 자신의 위험을 보장합니다. 이러한 계약을 재보험 조약이라고도 합니다. [초과](/excess-loss-reinsurance) [손실 재보험](/excess-loss-reinsurance) 조약이라고 하는 특정 유형의 재보험 조약은 예상보다 훨씬 더 심각한 손실 비용을 보험사가 부담해야 하는 위험으로부터 보호합니다.

종합 연장 조항이 재보험 증권에 명시되면 기본 보험 증권은 동일한 표준 언어를 사용하여 동일한 조건을 적용합니다.

### 손실 재보험 초과와 함께 AEC 사용

초과 손실 재보험은 특정 손실 보유 금액을 초과하는 개별 손실에 대한 보장을 제공합니다. 손실보유금액 이하의 손실은 양도회사 또는 초과손해재보험을 매입한 회사의 책임입니다. 단, 보유금액을 초과하는 손실은 재보험사의 책임입니다. 재보험사는 특정 한도에서 계약에 명시된 상한선으로 위험을 제한합니다.

> 재보험 회사는 초과 손실로부터 보험 회사를 보호합니다.

>

초과 손실 재보험 조약은 기본 보험 계약 [이 발생 건당 손실을 처리할 때 잘 작동합니다](/occurrence-policy). 기본 보험 계약이 손실을 총액으로 처리하는 경우 손실 재보험 조약을 초과하는 문제가 발생할 수 있습니다.

재보험은 발생 건당 기준으로 양도 회사의 보유 금액을 초과하는 손실에 대한 보상을 제공하도록 설계되었습니다. 총 손실에 대한 재보험은 일반적으로 발생당 손실이 양도 회사의 보유 수준보다 낮기 때문에 복잡합니다. 재보험 계약은 총 손실을 처리하기 위해 AEC(집계 연장 조항)를 추가할 수 있습니다.

## 집계 확장 조항의 예

제조업체는 매년 수십만 상자의 냉동 식품을 생산합니다. 생산된 각 식사는 포장이 손상되어 제품을 판매할 수 없게 만들 수 있기 때문에 약간의 책임 위험이 있습니다.

잠재적 손실로부터 보호하기 위해 [제조물 책임 정책 을](/liability_insurance) 구입합니다 . 책임 정책은 발생 건당 기준이 아니라 총계 기준으로 특정 한도를 초과하는 손실로부터 제조업체를 보호합니다.

책임 보험의 보험자는 청구 금액이 기본 보험의 보유 한도를 초과하는 경우 제조업체에 지불하지 않도록 보호하기 위해 총 연장 조항이 포함된 초과 손실 재보험 보험을 구매합니다.

##하이라이트

- 총연장조항은 일반적으로 일정금액을 초과하는 손실에 대한 보상을 허용합니다.

- 일반적으로 손상 또는 손실의 알려진 특정 위험을 식별한 비즈니스의 재보험에 사용됩니다.

- 총계 연장 조항은 유사한 사건의 수로 인해 발생한 손실에 대한 단일 청구의 상환을 허용합니다.

