---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 손절매 종합보험
description: 종합 손절매 보험은 청구 범위(손실)를 특정 금액으로 제한하는 보험 정책입니다.
---

# 손절매 종합보험
## 종합 손절매 보험이란 무엇입니까?

종합 손절매 보험은 청구 범위(손실)를 특정 금액으로 제한하도록 설계된 정책입니다. 이 보장은 치명적인 청구(특정 손절매) 또는 수많은 청구(총 손절매)로 인해 자체 자금 계획의 재정 준비금이 고갈되지 않도록 합니다. 종합 손절매는 예상보다 높은 청구로부터 고용주를 보호합니다. 총 클레임이 [총액 한도](/aggregatelimit) 를 초과하는 경우 손절매 보험사가 클레임을 보상하거나 고용주 [에게 상환 합니다.](/reimbursement)

## 손절매 종합보험 이해하기

종합 손절매 보험은 고용주 가 직원에게 의료 혜택을 제공할 때 [재정적 위험 을 감수하는 자체 자금 조달 보험에 대해 보유됩니다.](/financialrisk) 실용적인 측면에서 자체 자금 지원 고용주는 완전 보험 플랜에 대해 보험 회사에 고정 보험료를 지불하는 대신 제시되는 각 청구에 대해 지불합니다. 손절매 보험은 높은 디덕터블 보험을 구매하는 것과 유사합니다. 고용주는 공제액 이하의 청구 비용에 대한 책임을 집니다.

손절매 보험은 기존의 직원 복리후생 보험과 다릅니다. 손절매는 고용주에게만 적용되며 직원 및 [건강 플랜](/health-plan-categories) 참여자에게 직접적인 보장은 제공하지 않습니다.

### 종합 손절매 보험이 사용되는 방법

종합 손절매 보험은 높은 가치의 청구에 대한 위험에 대한 보장으로 고용주가 사용합니다. 종합 손절매 보험에는 청구에 대한 최대 수준이 있습니다. 최대 한도를 초과하면 고용주는 더 이상 지불할 필요가 없으며 일부 상환을 받을 수 있습니다.

종합 손절매 보험은 기존 보험 계획에 추가하거나 독립적으로 구매할 수 있습니다. 임계값은 예상 비용의 일정 비율(첨부 포인트라고 함)을 기반으로 계산되며 일반적으로 해당 연도에 예상되는 청구의 125%입니다.

총 손절매 임계값은 일반적으로 가변적이며 고정되지 않습니다. 이는 임계값이 고용주의 등록 직원 비율에 따라 변동하기 때문입니다. 가변 임계값은 손절매 수준을 계산하는 데 중요한 구성 요소인 총 첨부 요소를 기반으로 합니다.

높은 디덕터블 플랜의 경우와 마찬가지로 대부분의 손절매 플랜은 보험료가 상대적으로 낮습니다. 고용주가 받는 청구 금액의 100% 이상을 부담해야 하기 때문입니다.

> Henry J. Kaiser Family Foundation 2018 Employer Health Benefits Survey에 따르면, 보험사는 이제 중소 규모 고용주를 위한 자가 자금 옵션이 포함된 건강 플랜을 제공합니다. 이러한 건강 플랜은 낮은 부착 지점을 가진 손절매 보험을 포함 합니다.

>

## 손절매 보험 계산 합계

손절매 계획과 관련된 총 첨부 파일은 다음과 같이 계산됩니다.

### 1 단계

고용주와 손절매 보험 제공자는 직원이 매달 예상하는 청구 금액의 평균 금액을 추정합니다. 이 값은 고용주의 추정치에 따라 다르지만 대개 한 달에 $200에서 $500 사이입니다.

### 2 단계

손절매 계획이 $200의 가치를 사용한다고 가정합니다. 이 값은 일반적으로 125%에서 175% 범위인 손절매 부착 승수를 곱합니다. $200의 청구 추정치와 1.25의 손절매 첨부 승수를 사용하면 월 공제액은 직원당 월 $250($200 x 1.25 = $250)이 됩니다.

### 3단계

그런 다음 이 공제액에 해당 월의 고용주 플랜 등록을 곱해야 합니다. 고용주가 보험 적용 첫 달에 100명의 직원을 고용하고 있다고 가정하면, 그들의 총 공제액은 그 달에 $25,000($250 x 100)입니다.

### 4단계

등록은 잠재적으로 월별로 다를 수 있습니다. 등록 차이로 인해 총 손절매 보장에는 월별 공제액 또는 연간 공제액이 있을 수 있습니다.

###5단계

월 공제액으로 고용주가 지불해야 하는 금액은 매달 변경될 수 있습니다. 연간 공제액으로 고용주가 지불해야 하는 금액은 해당 연도에 대해 합산되며 일반적으로 보장의 첫 달의 추정치를 기반으로 합니다. 많은 손절매 플랜은 12개월 동안의 공제액 합계보다 약간 낮은 연간 공제액을 제공합니다.

##하이라이트

- 종합 손절매 보험에 대한 공제액 또는 첨부 파일은 월별 예상 청구 금액, 등록 직원 수 및 일반적으로 예상 청구액의 약 125%인 손절매 첨부 승수를 포함한 여러 요소를 기반으로 계산됩니다.

- 손절매 보험은 높은 공제액 보험과 유사하며 공제액 미만의 청구에 대해서는 고용주가 책임을 집니다.

- 종합 손절매 보험은 청구에 대해 예상보다 높은 지불금으로부터 직원 건강 플랜을 자체 자금으로 조달하는 고용주를 보호하기 위해 고안되었습니다.

