---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 집계 제한
description: 총 한도는 보험자가 일정 기간(보통 1년) 동안 보험 계약자에게 청구할 때 지불할 최대 금액의 상한선입니다.
---

# 집계 제한
## 총계 한도란 무엇입니까?

총액 한도는 정해진 기간(보통 1년) 동안 보험사가 보험 계약자에게 모든 보장된 손실에 대해 상환할 최대 금액입니다.

보험 정책은 일반적으로 개별 청구와 청구 합계에 대해 상한선을 설정합니다. 예를 들어, 회사의 연간 총 보상 한도가 2천만 달러이고 보험 기간에 총 2천 5백만 달러의 청구가 접수되면 보험 회사는 2천만 달러만 지불합니다.

건강 보험 계획에는 종종 총 한도가 있습니다.

이것은 계약 조항이며 일반 총계 한도라고도 합니다.

## 집계 제한 이해

언급한 바와 같이, 보험 정책은 종종 개별 청구에 대해 지불되는 금액과 1년에 걸쳐 보험 계약자에게 지불되는 총액에 대한 제한을 설정합니다.

예를 들어, [책임 정책](/liability_insurance) 에는 청구 한도당 $25,000 및 총 한도 $100,000가 있을 수 있습니다. 피보험자가 $50,000에 대해 단일 청구를 하는 경우 보험 회사는 총액 한도 미만이더라도 청구당 한도인 $25,000만 지불합니다. 총 한도는 이제 $75,000입니다. 같은 기간에 두 번째 $50,000 청구는 $25,000의 추가 지급과 $50,000의 감소된 총 한도를 초래합니다. 총액 한도에 도달한 후 보험사는 보험 기간 동안 추가 청구를 지불하지 않습니다.

보험 증권에는 "하위 한도"가 있을 수도 있습니다. 즉, 홍수나 지진 피해와 같은 특정 유형의 손실에 대한 청구에 상한선이 있을 수 있습니다.

### 의료 총계 한도

위의 예에서와 같이 건강 보험 플랜에는 종종 청구당 지불 한도와 연간 청구 지불 한도가 있습니다.

> 보험에는 특정 유형의 손실 또는 손상에 대해 상환되는 금액을 상한하는 하위 한도가 있을 수도 있습니다.

>

가족 치과 플랜은 가족이 청구한 각 충전물, 청소 또는 크라운에 대해 정해진 금액을 지불합니다. 이 정책은 또한 가족에게 청구에 대한 지불에 대한 연간 총 한도를 유지합니다. 가족이 연간 한도를 초과하면 다음 보험 기간이 시작될 때까지 비용을 본인 부담으로 지불해야 합니다.

### 총계 제한 대처

일부 보험 계약자는 일반 보험의 총 한도를 초과하는 치명적인 손실을 보상하기 위해 특별히 보험에 가입합니다. 추가 비용을 지불하기 위해 많은 보험사에서 기본 플랜의 총액 한도를 초과하는 보장을 제공하는 추가 플랜을 제공합니다. 여기에는 특정하지만 훨씬 더 높은 제한이 있거나 제한이 없을 수 있습니다.

직원 의료 계획에 자체 자금을 제공하는 고용주는 치명적인 청구로부터 보호하기 위해 유사한 [손절매 보험 을 사용할 수 있습니다.](/aggregate-stop-loss-insurance) 자체 자금 계획에서 고용주는 직원이 제시한 청구 금액을 총액 한도 내에서 지불합니다. 이 표준 정책에 따라 고용주는 총액 한도를 초과하는 비용을 직접 지불해야 할 책임이 있습니다.

근로자 보상 청구에도 유사한 손절매 보장이 있습니다.

고용주는 총액 한도를 초과하는 금액을 고용주에게 상환하는 손절매 정책을 받을 수 있습니다.

##하이라이트

- 보험 정책은 개별 청구 금액과 상환된 총 청구 금액 모두에 제한을 두는 경우가 많습니다.

- 일부 사업체는 치명적인 손실을 충당하기 위해 정기 계획에 추가로 손절매 보험에 가입합니다.

- 총액 한도는 보험사가 일정 기간 동안 보험 계약자에게 지불할 총 금액을 제한합니다.

