---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 총 시간
description: 총 시간은 1년 동안 모든 고용된 사람들이 일한 총 시간을 보여주는 노동부(DOL) 통계입니다.
---

# 총 시간
## 총 시간이란 무엇입니까?

집계 시간은 미국 노동부(DOL)에서 수집한 통계입니다. 총 시간은 풀타임이든 파트타임이든 고용된 모든 사람들이 1년 동안 일한 시간의 합계를 나타냅니다.

[부문](/sector) 이나 근로자 그룹이 일한 총 시간을 나타낼 수도 있습니다 .

## 총 시간 이해하기

DOL은 연방 노동 기준을 시행하고 근로자의 복지를 증진하는 책임이 있는 미국 내각급 기관입니다. DOL은 미국 [노동 시장](/labor-market) 과 관련된 다양한 경제 데이터와 정보를 발행합니다 . 이 문서에서 문서화하는 다양한 항목 중에는 모든 산업 전반에 걸쳐 또는 모든 산업 내에서 정규직 및 시간제 근로자가 근무한 모든 시간의 합계가 있습니다.

부서는 각 시설에서 보고된 근무 시간을 취한 다음 이 숫자를 각 시설의 급여에 있는 전체 직원 수로 나누어 주당 평균 시간을 계산합니다.

DOL의 가장 면밀하게 모니터링되는 릴리스 중 하나는 주별 집계 시간 [지수 입니다.](/index) 이는 당월의 집계 시간 추정치를 [기준 연도](/base-year) 인 2007년의 평균 12개월 수치로 나누어 계산합니다 .

<!--7CADA266E6AC0B6034CF4A724EE4AEC9-->

위의 표에서 볼 수 있듯이 데이터는 국가 전체 및 [산업별 집계 시간을 요약하기 위해 분류됩니다](/industry).

## 특별 고려 사항

### 총 시간 적용

사람들이 일하는 시간을 측정하는 것은 여러 가지 이유로 유용합니다. 현재 수준의 생산량을 생산하는 데 필요한 노동 투입량을 나타냅니다. 또한 정책 입안자와 투자자를 포함한 기타 이해 관계자에게 [경제](/economy) 가 잠재적으로 둔화되고 있는지 또는 가속화되고 있는지에 대한 아이디어를 제공합니다.

[실질 국내총생산(GDP)](/realgdp) 을 측정하는 데 핵심적인 역할을 합니다. 거시경제적, 인플레이션 조정 측정은 특정 연도에 한 경제에서 생산된 모든 상품과 서비스의 가치를 반영합니다. [명목 GDP](/nominalgdp) 와 달리 실질 GDP는 물가의 변화를 설명할 수 있고 보다 정확한 경제 성장 수치를 제공할 수 있습니다.

총 시간은 실질 GDP를 결정하는 데 필요한 총 노동 계산의 일부입니다. 예를 들어 [급여](/payroll) 증가 속도가 빨라지고 주당 평균 근무 시간이 늘어나면 총 근무 시간이 늘어날 수 있습니다. 안정적인 [생산성](/productivity) 을 가정하면 더 많은 시간을 일할수록 더 많은 산출물이 나올 것입니다. 따라서 근로자가 시간당 동일한 양의 재화나 서비스를 생산하고 더 많은 시간을 일하면 실질 GDP가 더 높습니다.

언론은 때때로 주어진 기간 동안 얼마나 많은 일자리가 경제에 추가되었는지에 대해 크게 언급합니다. 실제로 총 노동 시간은 일반적으로 고용된 사람 수보다 총 노동에 대한 더 나은 측정값을 제공합니다. 모든 사람이 같은 양의 일을 하는 것은 아니기 때문입니다. 초과 근무, 시간제 및 전일제 근무 사이에 고용된 사람들의 수는 총 노동 시간만큼 정확한 수량화 가능한 측정치를 제공할 수 없습니다.

##하이라이트

- 노동부(DOL)는 산업별뿐만 아니라 전국적으로 정규직 및 시간제 근로자의 근무 시간을 기록합니다.

- 이 데이터는 실질 국내총생산(GDP)을 생산하는 데 필요한 총 노동력을 측정하는 데 사용됩니다.

- 모든 사람이 동일한 양을 일하지 않기 때문에 총 노동 시간은 일반적으로 고용된 사람 수보다 총 노동에 대한 더 나은 측정값을 제공합니다.

- 집계 시간은 1년 동안 모든 고용된 사람들이 일한 총 시간을 나타냅니다.

