---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 노화 일정
description: 노후화 일정은 자산과 부채를 날짜(또는 연령)별로 분류하므로 재무, 운영 및 신용 기준을 관리하고 평가하는 데 유용합니다.
---

# 노화 일정
## 노화 일정이란 무엇입니까?

에이징 스케줄은 회사의 매출 채권을 만기 날짜별로 정렬하여 표시하는 회계 테이블입니다. [회계 소프트웨어 에](/accounting-software) 의해 생성되는 경우가 많으며 에이징 일정은 회사에서 고객이 제시간에 지불하고 있는지 확인하는 데 도움이 될 수 있습니다. 고객 이름 및 미지불 금액과 함께 미결제 인보이스의 연령별 미수금 내역입니다.

## 노화 일정이 작동하는 방식

에이징 일정은 종종 계정을 현재(30일 미만), 1-30일 연체, 30-60일 연체, 60-90일 연체, 90일 이상 연체로 분류합니다. 회사는 에이징 일정을 사용하여 연체된 청구서와 지불 알림을 보내야 하는 고객을 확인하거나 너무 늦으면 추심에 보낼 수 있습니다. 회사는 연체된 계정이 길수록 지불되지 않을 가능성이 높아 손실이 발생할 가능성이 높기 때문에 가능한 한 많은 계정을 최신 상태로 유지하기를 원합니다.

다음은 에이징 일정의 예입니다.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

회사에 연체 계정이 많이 있는 경우 재정적 어려움을 겪을 수 있습니다. 미지급 계좌로 인해 부양을 위해 돈을 빌려야 할 수도 있습니다. 그것은 회사가 빌린 돈에 대한 이자를 지불해야 하기 때문에 회사의 수익에 더욱 영향을 미칠 것입니다. 매일 지불이 연체되면 회사의 재무 상태에 일종의 영향을 미치며 연체되는 모든 계정은 그 영향의 배수가 됩니다.

> 연체된 계좌가 길어질수록 지급금을 받을 수 있을지 확신이 서지 않습니다. 에이징 일정을 통해 회사는 의심스러운 계정을 제한하기 위해 A/R을 최상으로 유지할 수 있습니다.

>

## 노화 일정의 이점

노후화 일정은 종종 관리자와 분석가가 비즈니스의 운영 및 재무 성과를 평가하는 데 사용합니다. 운전 자본 관리에 특히 유용합니다. 에이징 스케줄은 만기일을 기준으로 보류 부채를 가장 이른 것부터 가장 늦은 것까지 분류하고 예상 수입을 송장 발송 이후 일수로 분류하여 기업이 [현금 흐름 을 예측하는 데 도움이 될 수 있습니다.](/cashflow)

많은 비즈니스가 부정적인 현금 흐름으로 인해 실패하기 때문에 현금 흐름은 비즈니스에 중요합니다. 그렇기 때문에 현금 흐름을 추적하는 것이 건강하고 성공적인 비즈니스를 유지하는 데 중요한 요소입니다. 내부 용도 외에도 노후화 일정은 채권자가 회사 자금을 대출할지 여부를 평가하는 데 사용할 수도 있습니다.

또한 [감사인](/auditor) 은 회사의 채권 가치를 평가할 때 연령 일정을 사용할 수 있습니다. 동일한 고객이 미수금 만기 일정에 연체로 반복적으로 표시되면 회사는 해당 고객과 거래를 계속할지 여부를 재평가해야 할 수 있습니다. 미수금 월령 일정을 사용하여 회수할 수 없는 [미수금](/receivables) 의 금액 또는 백분율을 추정할 수도 있습니다 . 이를 통해 기업은 사후 대응이 아닌 사전 예방적 업무를 수행할 수 있습니다.

회수할 수 없는 미수금의 비율을 알면 비즈니스는 문제가 통제 불능 상태가 되기 전에 현금 흐름 문제에 대한 해결책을 찾을 수 있습니다. 소매 또는 제조와 같은 특정 산업의 경우 노후 일정이 신용 기준을 설정하는 데 중요한 역할을 할 수 있습니다. 회사가 다수의 연체 계정에 일관된 문제가 있음을 발견하면 고객의 신용 점수와 관련하여 기준을 높일 수 있습니다.

##하이라이트

- 에이징 스케줄은 회사가 적시에 지불이 이루어지고 있는지 확인하기 위해 사용하는 회계 테이블입니다.

- 이 일정은 회사가 추적하려는 기간을 포함하도록 사용자 정의할 수 있지만 일반적으로 30일 미만, 1-30일 연체, 30-60일 연체 및 90일 이상 연체를 포함합니다.

- 노화 일정을 사용하면 기업이 현금 흐름 문제가 더 큰 문제가 되기 전에 이를 발견하는 데 도움이 될 수 있습니다.

- 노후화 일정은 회사가 신용 정책의 문제를 발견하는 데 도움이 될 수 있습니다.

