---
keywords: Investing,Etfs
title: 항공 산업 ETF
description: 항공 산업 ETF는 항공 회사 주식 그룹의 성과를 추적합니다.
---

# 항공 산업 ETF
## 항공 산업 ETF란 무엇입니까?

항공 산업 ETF는 항공 회사의 주식에 투자하여 기초 항공사 [지수](/index-etf) 에 해당하는 투자 결과를 얻는 섹터 ETF [입니다](/etf).

실제로 대부분의 국가에서 매우 제한된 수의 항공사로 인해 항공사 주식과 관련된 대부분의 ETF에는 철도 및 해상과 같은 다른 운송 수단도 포함됩니다.

## 항공 산업 ETF의 이해

항공 산업 ETF는 항공 산업에 광범위하게 투자할 수 있는 방법이지만 모두 평등하게 만들어지는 것은 아닙니다.

해당 부문 내 회사의 수익성과 효율성을 결정하는 데 도움이 될 수 있는 [지표 에](/metrics) 익숙해져야 합니다 . 항공사의 경우 [사용 가능한 좌석 마일](/availableseatmiles) (ASM)과 [사용 가능한 좌석 마일당 수익](/revenue-per-available-seat-mile-rasm) (RASM)의 두 가지 주요 지표가 있습니다.

ASM은 수익을 창출할 수 있는 항공편의 능력을 측정한 것입니다. 특정 항공기에서 판매할 수 있는 좌석 마일 수를 측정합니다. 좌석 마일은 특정 여행에서 비행기가 비행할 마일에 해당 여행에서 판매 가능한 좌석 수를 곱하여 계산됩니다.

ASM은 가장 많은 수익을 올릴 수 있는 항공사를 식별할 수 있도록 해주기 때문에 투자자에게 중요한 지표입니다. 비행 중 일부 좌석이 비어 있는 경우 해당 항공사의 ASM은 용량 미만입니다. 시간이 지남에 따라 특정 항공사의 빈 좌석 패턴은 회사에 매우 많은 비용이 드는 것으로 판명되었습니다.

RASM은 분석가와 투자자 가 항공사 의 [효율성 을 평가하는 데 사용하는 지표입니다.](/efficiency) RASM은 [영업이익](/operatingincome) 을 ASM으로 나누어 계산합니다.

더 큰 RASM은 항공사의 더 높은 수익성을 나타내는 경향이 있습니다. 특히 수익은 티켓 판매에만 국한되지 않습니다. 여기에는 수익성 및 효율성과 같은 기타 영향이 포함됩니다.

## 항공산업 ETF의 종류

사람들은 항공사를 생각할 때 항상 여객 항공사를 생각합니다. 그러나 항공사 주식에는 항공 사업에 속한 회사의 주식이 포함될 수 있지만 특히 항공사 회사는 포함될 수 없습니다.

여기에는 케이터링 회사, 항공사의 물류 계획 회사, 화물 항공사와 같이 반드시 여객 항공사가 아닌 항공사와 같이 항공사에 서비스를 제공하는 주식이 포함될 수 있습니다.

실제로 항공산업에만 집중하는 ETF는 US Global Jets ETF뿐이다. 투자 포트폴리오에 항공사를 포함하는 다른 ETF는 항공주 외에도 철도주 및 해양주를 보유하는 운송 ETF입니다.

## 항공 산업 ETF의 장점과 단점

### 장점

항공 산업 ETF가 운송의 성장 추세를 활용하려는 투자자에게 적합한 이유가 있습니다.

첫째, ETF는 펀드매니저가 상당한 투자 조치를 취하거나 [알파](/alpha) 전략 을 마련할 필요가 없는 [수동적 투자 입니다.](/passiveinvesting) ETF는 단순히 해당 지수의 주식을 선택하여 지수를 추적합니다. 따라서 ETF는 [회전율](/portfolioturnover) 이 낮고 [비용 비율 이 낮아](/expenseratio) 합리적인 투자 옵션입니다.

사람들은 개인적인 이유든 사업적인 이유든 항상 여행을 하며 우편물과 화물도 항상 국제적으로 배달되어야 합니다. 항공사는 아무데도 가지 않으며 개발 도상국이 계속해서 부를 증가시키면서 이전에는 여행할 여력이 없었던 더 많은 사람들이 여행하게 될 것입니다.

국제항공운송협회(IATA)는 2036년에 약 78억 명의 승객이 비행기로 여행할 것으로 예상하며, 이는 2017년 비행기로 여행한 승객의 거의 두 배 입니다.

### 단점

항공 산업은 항공 여행 수요에 영향을 미칠 수 있는 여러 요인에 민감합니다. 여기에는 경기 침체, 테러 및 악천후가 포함됩니다. 항공 ETF는 항공유 가격이 항공사 수익성에 큰 영향을 미치기 때문에 연료 가격이 급등할 때뿐만 아니라 그러한 시기에 실적이 저조할 수 있습니다.

사람들이 휴가를 떠날 때 여객 여행을 위해 항공사를 주로 사용하기 때문에 항공사의 실적은 소비자의 행동에 크게 좌우됩니다. 휴가는 사치이고 필수가 아니므로 경제 분위기가 [지출](/consumer-spending) 에서 저축으로 바뀌면 항공사 주가가 곤두박질친다.

## 항공 산업 ETF 투자

다음은 항공주에 노출된 ETF입니다.

미국 글로벌 제트 ETF(JETS)

- SPDR S&P 운송 ETF(XTN)

- iShares 운송 평균 ETF(IYT)

##하이라이트

- 항공사에 투자할 때 주의해야 할 두 가지 중요한 지표는 좌석 마일(ASM)과 가용 좌석 마일당 수익(RASM)입니다.

- 인덱스 기반 ETF는 비용이 저렴하고 섹터 내에서 다각화를 제공한다는 점에서 투자자에게 유리합니다.

- 항공산업 ETF는 특정 항공사 지수를 기반으로 항공사 주식에 투자하는 상장지수펀드입니다.

- 순전히 항공사에만 초점을 맞춘 ETF는 하나뿐입니다. 항공 주식을 포함하는 다른 ETF에는 운송 ETF로 알려진 해양 및 철도 주식도 포함됩니다.

- 투자자는 단일 항공주를 구매하지 않고 항공 ETF를 통해 항공주에 대한 광범위한 투자 포트폴리오를 얻을 수 있습니다.

