---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 항공운송장(AWB)
description: 항공운송장(AWB)은 국제 항공 운송업체가 발송한 상품에 동봉하여 발송물에 대한 자세한 정보를 제공하는 문서입니다.
---

# 항공운송장(AWB)
## 항공운송장(AWB)이란 무엇입니까?

항공 운송장(AWB)은 화물에 대한 자세한 정보를 제공하고 추적할 수 있도록 국제 항공 운송업체가 배송한 상품과 함께 제공되는 문서입니다. 청구서에는 선적에 관련된 각 당사자가 문서화할 수 있도록 여러 사본이 있습니다. 항공 운송장(AWB)은 항공 운송장으로도 알려져 있으며 일종의 [선하증권](/billoflading) 입니다. 그러나 AWB는 해상 선하증권과 유사한 기능을 하지만 AWB는 협상 불가능한 형태로 발행됩니다.

## 항공운송장(AWB) 이해하기

항공운송장(AWB)은 항공사(운송사)가 물품을 수령하는 역할을 할 뿐만 아니라 화주와 운송인 간의 운송 계약 역할을 합니다. 법적 효력이 있는 법적 계약입니다. AWB는 발송인(또는 발송인의 대리인)과 운송인(또는 운송인의 대리인)이 모두 문서에 서명할 때 집행 가능한 계약이 됩니다.

항공 청구서에는 송하인의 이름과 주소, 수하인의 이름과 주소, 출발지 공항 코드 3자리, 목적지 공항 코드 3자리, 세관 신고 선적 금액, 개수, 총 중량, 상품 설명 및 모든 특별 지침(예: "썩기 쉬운").

AWB에는 책임 한도 및 클레임 절차, 상품 설명, 해당 요금 등 운송인의 조건을 설명하는 계약 조건도 포함되어 있습니다.

> 항공 요금 청구서는 국제 항공 운송 협회(IATA)에서 배포하는 표준 양식입니다.

>

## 항공운송장(AWB) 대 착륙장

AWB는 양도할 수 없는 상품이라는 점에서 다른 선하증권과 다릅니다. [선하증권](/billoflading) 은 운송되는 상품의 유형, 수량 및 목적지를 자세히 설명하는 상품의 발송인과 운송인 간의 법적 문서입니다.

선하증권은 또한 상품이 미리 결정된 목적지에 인도될 때 선적 영수증 역할을 합니다. 이 문서는 상품과 함께 제공되며 발송인, 운송인 및 수취인의 권한 있는 대리인이 서명합니다. 그러나 항공 운송장(AWB)은 착륙장과 달리 협상이 불가능합니다. 양도 [할 수 없는](/nonnegotiable) AWB는 운송만을 위한 계약이며 상품 가치를 포함하지 않습니다.

## 항공운송장 요건

국제 항공 운송 협회(IATA)는 항공 운송장을 설계하고 배포합니다. AWB에는 항공사별 AWB와 중립적 AWB의 두 가지 유형이 있습니다. 각 항공사 AWB에는 항공사 이름, 본사 주소, 로고 및 항공 운송장 번호가 포함되어야 합니다. 중립 항공 운송장은 항공사 AWB와 레이아웃 및 형식이 동일합니다. 그들은 단지 미리 채워져 있지 않습니다.

항공 운송장은 11개의 번호와 다양한 색상의 8개 사본이 함께 제공됩니다. 다자간 전자항공운송장 결의안 672로 종이 항공운송장은 더 이상 필요하지 않습니다. e-AWB라고 불리는 이 제품은 2010년부터 사용되어 왔으며 2019년 현재 활성화된 무역 라인의 모든 항공 운송 화물에 대한 기본 계약이 되었습니다.

> 일부 항공사는 더 이상 종이 항공 운송장을 생성하지 않고 전자 항공 운송장에 대한 액세스만 허용합니다.

>

##하이라이트

- 항공 청구서 또는 AWB는 국제 택배로 배송된 상품과 함께 제공되는 문서로 추적이 가능합니다.

- AWB는 양도할 수 없는 상품으로 발송인의 이름과 주소, 수하인의 이름과 주소, 목적지 공항, 내용물의 가치 등을 포함해야 합니다.

- 항공사가 물품을 수령하는 역할을 하며, 화주와 운송인 간의 운송계약 역할을 합니다. 법적 효력이 있는 법적 계약입니다.

