---
keywords: Trading,Fund Trading,Index Trading Strategy and Education,Index Trading Strategy
title: 모든 보통주 지수
description: 모든 보통주 지수는 호주 증권 거래소의 보통주로 구성됩니다. 호주 주식에 대해 가장 많이 인용되는 벤치마크입니다.
---

# 모든 보통주 지수
## 올 보통주 주가 지수란 무엇입니까?

All-Ordinaries(또는 속어로 " [캥거루 ")는](/kangaroos) [호주](/asx) [증권 거래소](/asx) (ASX) 의 보통주로 구성된 주가 지수입니다 . All-Ordinaries Index는 호주 주식에 대해 가장 많이 인용되는 [벤치마크 입니다.](/benchmark) ASX는 지수와 그 수익률을 계산하고 분배할 책임이 있습니다.

## 일반주식지수 이해하기

All-Ordinaries Index는 시장 가중치이며 약 500개 회사를 포함합니다. All-Ordinaries Index는 1980년 1월에 시작되었으며 "All Ords"로도 알려져 있습니다. 호주에서 가장 오래된 주식 지수입니다. All Ords 지수에 포함된 회사의 시가총액은 ASX에 상장된 모든 주식 가치의 95% 이상입니다. All Ordinaries에 대한 호주의 3글자 교환 시세 표시기는 "XAO"입니다.

회사가 지수에 포함되려면 ASX에서 설정한 요구 사항을 충족해야 합니다. 모든 주문은 주주에게 지급된 배당금의 가치를 포함하지 않으므로 해당 기간 동안 주식 시장 투자에서 얻은 총 수익을 반영하지 않습니다. 가격 변동과 배당금을 모두 고려한 지수를 누적 지수라고 합니다. All Ordinaries Accumulation Index가 있지만 이것은 금융 매체에서 정기적으로 인용되지 않습니다.

설립 당시 All Ords의 기본 지수는 500이었습니다. 이것은 지수가 현재 5000포인트에 있다면 1980년 1월 이후 All Ords의 주식 가치가 10배 증가했음을 의미합니다. 2000년 4월 3일 All Ords는 시가총액 기준 500대 기업을 포함하도록 재구성되었습니다 . S&P/ASX 200과 같은 새로운 벤치마크 지수의 도입과 동시에 발생했습니다. 이러한 새로운 지수에 의해 All Ords의 중요성이 크게 감소했습니다.

## 모든 보통 지수 포함 요건

All-Ordinaries 지수에 포함되기 위해서는 회사의 시장 가치가 ASX에 상장된 모든 국내 주식의 0.2% 이상이어야 하고 ASX의 평균 회전율이 월간 공시된 주식의 0.5% 이상이어야 합니다. .

이러한 기준을 만족하는 기업은 다양하고 시장 가치도 천차만별이다. 이는 자본금이 큰 회사의 주가 움직임이 작은 회사보다 All Ordinaries Index에 더 큰 영향을 미친다는 것을 의미합니다.

All Ordinaries Index 포트폴리오는 포함된 회사가 포함 기준을 계속 충족할 수 있도록 매월 말에 업데이트됩니다. 또한 상장 폐지, 추가 및 자본 재건을 포함하여 포트폴리오 회사에 변경 사항이 있는 달 내내 업데이트됩니다.

##하이라이트

- All-Ordinaries(XAO)는 호주 주식의 벤치마크 주식 시장 지수입니다.

- 지수는 500개의 가장 중요한 호주 상장 기업으로 구성되며 1980년 부터 존재했습니다.

- '캥거루'라고도 알려진 이 지수는 ASX(Australian Stock Exchange)에서 구성 및 유지 관리합니다.

