---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: 모든 현금 거래
description: 모든 현금 거래는 자금 조달이나 주식 교환 없이 모든 현금으로 회사 또는 자산을 구매하는 것입니다.
---

# 모든 현금 거래
## 전액 현금 거래란 무엇입니까?

모든 현금 거래는 현금을 자산으로 교환하는 모든 거래를 의미합니다. 구매자는 판매자에게 현금을 제공 하고 자산 또는 주식 교환과 같은 다른 수단을 구매하기 위해 [자금 조달 을 사용하지 않습니다.](/financing) 전체 현금 거래는 일반적으로 실제 현금 교환과 달리 수표 또는 전신 송금을 통해 완료됩니다. 모든 현금 거래는 주로 부동산 구매에 사용되지만 회사 구매에서도 발생할 수 있습니다.

## 전액 현금 거래 이해

[대상 회사 를](/targetfirm) 구매할 때 전체 현금 거래가 발생하면 일반적으로 구매에 사용되는 자금이 혼합되어 있습니다. 여기에는 현금뿐만 아니라 두 회사의 주식 결합 또는 [주식 스왑 이 포함될 수 있습니다](/stock-swap). 그것은 또한 부채 자금 조달의 사용을 포함할 수 있습니다.

주식의 교환이 있으면 소유권의 교환도 있습니다. 이전 소유자는 주식을 받으므로 새 법인에 대한 부분 소유권이 있으므로 의사 결정권이 있습니다. 인수 회사가 이것을 피하기를 원할 경우 인수 회사는 현금만 사용하여 대상 회사의 [발행 보통주 과반수를 매입할 것입니다.](/commonstock)

[모기지](/mortgage) 와 같이 융자가 없는 [부동산 자산](/realestate) 의 양도 가 발생하면 구매자는 수표나 전신환을 통해 마감 시 적절한 자금을 마련합니다. 거래를 용이하게 하려면 사전에 자금 증빙 자료를 제시해야 합니다.

## 전액 현금 거래의 장점과 단점

부동산에 대한 모든 현금 거래에서는 구매자와 판매자 모두에게 많은 이점이 있습니다. 판매자의 경우 주요 이점은 진행 중인 거래의 확실성입니다. 그들은 구매자가 모기지 승인을 받을 때까지 기다릴 필요가 없습니다. 모기지론은 일반적으로 자금 조달 승인, [평가](/appraisal) 및 대출 기관이 통과하는 거래의 가능한 결과를 포함하기 때문에 긴 과정입니다. 판매자에게는 이러한 모든 불확실성이 제거되므로 효율성과 속도도 이점입니다. 전체 자금 조달 프로세스를 제거하면 거래가 훨씬 더 빨리 진행될 수 있습니다. 표준 모기지 승인 프로세스는 일반적으로 2개월이 걸립니다.

모든 현금 구매에서 구매자의 이점은 일반적으로 가격에 대해 더 나은 거래를 얻을 수 있는 능력과 관련이 있습니다. 판매자는 지연이나 가능한 자금 조달 문제 없이 현금을 선불로 수령할 경우 더 나은 가격으로 협상할 가능성이 있습니다. 또한 구매자는 월별 모기지 지불이나 차입으로 인한 추가 이자 비용에 대해 걱정할 필요가 없습니다.

또한, 주택시장이 과도하게 활성화되면 [입찰 전쟁](/bidding-war) 이 발생할 수 있어 구매자가 설정한 부동산을 확보하기 어려울 수 있습니다. 현금으로 지불하는 것은 종종 구매자를 그러한 시장에서 더 나은 위치에 놓이게 하여 그들이 원하는 부동산을 취득할 수 있는 가능성을 높입니다. 또한 모든 현금으로 주택 비용을 지불하면 구매자에게 주택의 100% 지분을 제공하므로 향후 재정적 문제가 발생할 경우 더 나은 재정 상태를 유지할 수 있습니다.

[모기지 이자](/mortgageinterest) 세금 공제가 없거나 구매에 묶인 돈에 대한 소득 능력 상실로 인한 세금 결과를 포함하여 부동산을 현금으로 지불하는 데 상당한 단점이 있을 수 있습니다 . 그러나 부동산 판매자는 일반적으로 항상 현금 거래를 선호합니다.

##하이라이트

- 부동산 구매의 모든 현금 거래는 효율성과 확실성을 통해 판매자에게 도움이 되며 가격 협상을 통해 구매자를 돕고 금융 비용이 없습니다.

- 모든 현금 거래는 자금 조달이나 주식 교환과 같은 다른 금전적 수단을 사용하지 않고 자산을 현금으로 교환하는 것입니다.

- 인수 시 인수 기업이 대상 기업이 주식을 소유하거나 의결권을 갖는 것을 원하지 않는 경우 지분 교환 대신 현금을 제공할 수 있습니다.

- 수표 또는 전신환은 실물 현금 교환과 달리 전체 현금 거래가 발생하는 가장 일반적인 방법입니다.

- 부동산은 모든 현금 거래가 이루어지는 1차 산업이지만 회사 인수에도 사용할 수 있습니다.

