---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 모든 것을 포함하는 소득 개념
description: 종합 소득 개념은 일상적인 사업 운영과 관련이 없는 것을 포함하여 모든 손익을 손익 계산서에 보고합니다.
---

# 모든 것을 포함하는 소득 개념
## 종합 소득 개념이란 무엇입니까?

모든 것을 포함하는 또는 포괄적인 소득 개념은 [비경상](/nonrecurring-gain-or-loss) 항목 및 비반복 항목으로 인해 발생하는 손익을 포함한 모든 손익이 회사의 [손익 계산서 에 보고되는 회계 방법](/incomestatement) 입니다.

## 종합소득 개념의 이해

특정 [회계 기간 의 재무 성과를 보고하는 데 사용되는 세 가지](/accountingperiod) [재무제표](/financial-statements) 중 하나인 손익계산서 는 투자자에 의해 주의 깊게 조사됩니다. 그것은 회사가 얼마나 많은 돈을 가져왔는지, 더 중요하게는 이 수입 중 얼마나 많은 돈을 보유하고 있는지 알려줍니다.

때때로 [수입 은 비정상적인](/earnings) [일회성 이벤트로](/one-time-item) 인해 크게 부풀려지거나 줄어들 수 있습니다 . 자산 감액, 합의금 및 소송 비용, 자연재해로 인한 영업 둔화, 정리해고, 구조조정 등으로 소득이 감소할 수 있습니다. 예를 들어 토지나 사업 부문의 매각이나 일회성 세금 환급을 통해 증가할 수도 있습니다.

수년에 걸쳐 이러한 유형의 지속 불가능한 항목이 보고된 이익에 미치는 영향으로 인해 소득을 공개하는 방법에 대한 질문이 제기되었습니다. [영업](/ifo) [수익 (IFO) 개념](/ifo) 은 수익에서 비정상적 및 비반복적 손익을 제외하고 대신 [자본 명세서 에 표시합니다](/statement-of-retained-earnings). 반면 포괄적인 소득 개념에서는 회계 기간 동안 인식한 모든 수익, 비용, 손익은 일상 영업의 결과인지 여부에 관계없이 수익으로 기록됩니다.

현재, 비반복적인 손익은 순이익(NI)에 포함되는 경우가 많습니다. 이 [순이익 은 손익계산서의 일부로](/netincome) [주당 순이익](/eps) (EPS) 을 계산하기 위해 모든 수입과 지출을 합산 합니다. 한편, 위험회피/파생금융상품, 외화거래 등 특정 자산의 가치변동으로 인한 미실현손익은 최종 NI 수치 뒤에 별도로 기타포괄손익으로 계상하여 자기자본 조정으로 표시 대차 대조표에.

## 종합소득 개념에 대한 비판

포괄적인 소득 개념은 기업의 전체 그림을 그립니다. 그러나 이는 또한 소득 [변동성 을 증가시키고](/volatility) 오해의 소지가 있습니다.

[자산](/asset) 매각과 같은 일회성 비용은 소득을 감소시키거나 증가시킬 수 있습니다. 그러나 대부분의 투자자들이 정말로 알고 싶어하는 것은 회사가 일상적인 비즈니스 운영에서 지속적으로 창출할 수 있는 돈이 얼마나 되는지입니다.

회사는 장기적으로 성공하기 위해 정기적으로 운영 수익을 창출해야 합니다. [비핵심 활동](/non-core-item) 에서 대부분의 돈을 버는 경우 우려의 원인이 될 수 있으며 잠재적 위험 신호로 작용할 수 있습니다. 예를 들어, 자동차 회사가 자동차 판매보다 [자금 조달](/financing) 및 신용 운영 으로 더 많은 돈을 벌고 있다면 문제에 직면할 수 있습니다 .

> ###중요

> 회사는 투자자가 기본 비즈니스를 보다 직접적으로 판단할 수 있도록 포괄적인 개념을 준수하는 수익 수치와 일회성 항목을 제외한 기타 항목을 제공합니다.

>

결과적으로 투자자는 수익성과 수익을 계산하기 위해 대체 수익 보고 개념인 [계속 영업 수익 에 초점을 맞추는 경우가 많습니다.](/continuingoperations) 이 기법을 사용하면 특별하고 비반복적인 손익이 소득에서 제외됩니다. 이러한 손익은 자본으로 직접 이동하고 손익 계산서를 우회하기 때문에 때때로 "더티 잉여" 방법이라고 합니다.

## 종합소득 개념의 역사

수년 동안 SEC( [Securities and Exchange Commission](/sec) )는 포괄적인 접근 방식을 지지했습니다. 그러나 현재 AICPA( [American Institute of Certified Public Accountants )](/american-institute-of-certified-public-accountants) 로 알려진 미국 회계사 협회는 일반적으로 정상적인 반복 운영에서 발생하는 소득만 포함하는 것을 선호했습니다.

1966년 AICPA는 수입에 영향을 미치는 모든 항목을 포함하면 [손익계산서](/plstatement) (P&L)가 더 유익하고 덜 주관적이라고 결정하여 마음을 바꿨 습니다.

( [Financial Accounting Standards Board](/fasb) )는 성명서 2번을 발행할 때 점차적으로 포괄적인 소득 결정 방법에 더 가까워졌습니다. 130, " [포괄적](/comprehensiveincome) 소득 보고", 1997 년 .

##하이라이트

- 그러나 투자자들은 일반적으로 정상적인 반복 운영에서 발생하는 지속 가능한 소득에만 초점을 맞춰 수익을 계산하고 기업 가치를 평가하는 것을 선호합니다.

- 회계 기관은 영향을 미치는 모든 수입 항목을 포함하면 손익계산서가 더 많은 정보를 제공하고 판단의 대상이 되지 않는다고 결론지었습니다.

- 종합 소득 개념은 일상적인 사업 운영에서 비롯된 것으로 간주되지 않는 모든 손익을 손익 계산서에 보고합니다.

