---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: 모든 위험
description: &amp;quot;모든 위험&amp;quot; 계약이 명시적으로 누락하지 않은 모든 위험을 자동으로 처리하는 보험 보장 유형을 나타냅니다.
---

# 모든 위험
## 모든 위험은 무엇입니까?

"모든 위험"은 계약에서 명시적으로 누락되지 않은 모든 위험을 자동으로 처리하는 일종의 보험 적용 범위를 나타냅니다. 예를 들어, "모든 위험" 주택 소유자의 정책이 홍수 보장을 명시적으로 제외하지 않는 경우, 홍수 피해 발생 시 주택이 보장됩니다.

이러한 유형의 정책은 [재산 피해](/casualtyinsurance) 시장에서만 볼 수 있습니다.

## 모든 위험 이해

보험 제공자는 일반적으로 주택 소유자와 사업체를 위해 [위험](/named_perils) 과 "모든 위험"이라는 두 가지 유형의 재산 보장을 제공합니다. 명명된 위험 보험 계약은 보험 증권에 명시적으로 규정된 위험에만 적용됩니다.

예를 들어, 보험 계약은 화재나 기물 파손으로 인한 모든 주택 손실을 보상하도록 지정할 수 있습니다. 따라서 홍수로 인한 손실이나 손해를 입은 피보험자는 홍수가 보험 적용 범위에 포함되지 않으므로 보험 제공자에게 보험금을 청구할 수 없습니다. 기명 위험 보험 [에서는 입증 책임](/burden-proof) 이 피보험자에게 있습니다.

모든 위험 보험 계약은 목록에서 특별히 제외된 위험을 제외하고 모든 위험으로부터 피보험자를 보호합니다. 명명된 위험 계약과 달리 모든 위험 정책은 포함되는 위험의 이름을 지정하지 않고 대신 포함되지 않은 위험의 이름을 지정합니다. 그렇게 하면 제외 목록에 이름이 지정되지 않은 모든 위험이 자동으로 적용됩니다.

"모든 위험"에서 제외되는 가장 일반적인 유형의 위험에는 지진, 전쟁, 정부 압류 또는 파괴, 마모, 감염, 오염, 핵 위험 및 시장 손실이 포함됩니다. "모든 위험"에 따라 제외된 이벤트에 대한 보장이 필요한 개인 또는 기업 은 위험을 계약에 포함시키기 위해 [라이더 또는 플로터](/floater) [로](/rider) 알려진 [프리미엄](/rider) 을 지불할 수 있습니다 .

> "모든 위험"은 공개 위험, 모든 위험 또는 종합 보험이라고도 합니다.

>

### 증명의 부담

"모든 위험" 정책에 따른 보장의 트리거는 물리적 손실 또는 재산 피해입니다. 피보험자는 입증 책임이 보험자에게 이전되기 전에 물리적 손상 또는 손실이 발생했음을 입증해야 하며, 그 후에 보험자는 제외가 보장에 적용된다는 것을 증명해야 합니다.

예를 들어 정전을 경험한 소규모 비즈니스는 물리적 손실을 이유로 청구를 제기할 수 있습니다. 한편, 보험회사는 재산상의 손실이 아닌 단순한 재산상의 손실로 인해 회사가 소득의 손실을 입었다는 주장을 기각할 수 있습니다.

## 특별 고려 사항

"모든 위험"은 사용 가능한 가장 [포괄적인 유형의 보장](/comprehensive-insurance) 이며 더 많은 가능한 손실 사건으로부터 피보험자를 보호하기 때문에 다른 유형의 보험보다 비례적으로 더 높은 가격이 책정됩니다. 따라서 이러한 유형의 보험 비용은 청구 가능성에 대해 측정해야 합니다.

동일한 정책에서 위험 및 "모든 위험"을 명명하는 것이 가능합니다. 예를 들어, 피보험자는 건물에 대한 모든 위험을 보장하고 그의 개인 재산에 대해 명명된 위험을 보장하는 재산 보험에 가입할 수 있습니다. 모든 사람은 보험 계약서에서 제외되는 사항을 이해하기 위해 보험 계약의 작은 글씨를 읽어야 합니다.

또한 보험 정책이 "모든 위험"이라고 해서 제외가 제공되는 보장 수준을 감소시키기 때문에 "모든 위험"을 포함한다는 의미는 아닙니다. 모든 장래 정책에서 제외 사항을 찾으십시오.

## 결론

모든 위험 보험이라고도 하는 모든 위험 보험은 명시적으로 언급되지 않은 모든 사고를 보장하는 보험 상품입니다. 이러한 정책은 보험자에게 상당한 위험을 감수하며 보장 대상을 정확히 명시하는 지정 위험 보장보다 덜 일반적입니다(모든 위험의 경우).

##하이라이트

- 모든 위험을 감수하는 보험은 계약자가 직접적으로 보장 대상으로 배제하지 않은 모든 사건에 대해 보험 계약자가 보상을 요청할 수 있음을 의미합니다.

- 모든 위험 보험은 보험 계약자가 증권에 명시된 사건에 대해서만 보상을 요청할 수 있는 기명 위험 보험과 다릅니다.

- 모든 위험 및 명명된 위험은 일반적으로 주택 소유자 및 소유자 비즈니스에 제공되는 두 가지 유형의 보험입니다.

- 보험 계약자는 일반적으로 제외된 특정 이벤트를 커버하는 라이더 또는 플로터를 계약에 추가하기 위해 더 많은 비용을 지불할 수 있습니다.

- 모든 위험은 재산상해 시장에서 제공되는 포괄적인 보험입니다.

##자주하는 질문

### 모든 위험 요소는 무엇입니까?

모든 위험 위험은 개별 위험과 관련된 모든 위험 보험의 또 다른 이름입니다. Named Perils는 사고가 났을 때 보험에 가입한 상품의 이름을 지정하는 보험 상품입니다. 언급된 위험이 없다고 가정하면 모든 위험은 모든 위험이 위험으로 간주되므로(정책에 따라) 모든 위험으로 간주될 수 있습니다. 그러나 이는 보험사에 과도한 위험 수용을 가하기 때문에 드물고 모든 위험 보험에도 많은 위험이 나열되는 것을 보는 것이 훨씬 더 일반적입니다.

### 모든 위험의 의미는 무엇입니까?

모든 위험은 보장되지 않는 위험을 명시적으로 명시해야 하는 일종의 보험 상품입니다. 예를 들어 계약서에 "나무 손상"이 누락 위험으로 명시되어 있지 않은 경우 모든 위험 정책에 따라 나무가 피보험 재산에 떨어질 경우 나무가 명시적으로 언급되지 않았기 때문에 피해가 보상됩니다.

### 보험의 4가지 주요 유형은 무엇입니까?

거의 모든 것을 위한 보험 상품이 있지만, 대부분의 사람들에게 가장 많이 보이는 4가지 유형의 보험 상품이 있습니다. 생명 보험, 자동차 보험, 건강 보험 및 장기 보험은 개인의 위험 요소의 대부분을 커버하는 보험입니다. 누군가가 집과 같은 중요한 자산이나 보석 또는 기타 수집가 항목과 같은 고가의 물건을 소유하고 나면 이러한 개별 항목에 맞는 추가 정책이 필요합니다. 그러나 임대하는 대부분의 사람들은 위에 나열된 네 가지 주요 유형을 소유하게 됩니다.

