---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: 올 캡 펀드
description: 올캡 펀드는 매우 작은 회사에서 매우 큰 회사에 이르기까지 시가 총액 범위에 걸쳐 투자합니다.
---

# 올 캡 펀드
## 올캡 펀드란?

올캡 펀드는 자본화 의무나 제약 없이 광범위한 지분 증권에 투자하는 주식 펀드입니다.

"캡"이라는 용어는 [시가 총액 의 약어입니다](/marketcapitalization). 투자 커뮤니티는 회사의 [발행 주식 수](/outstandingshares) 에 현재 주가 를 곱하여 계산되는 시가 총액으로 회사의 규모를 측정합니다 . 회사는 대부분 소형, 중형 또는 대형으로 특징지어집니다.

## 올캡 펀드 이해하기

올캡 펀드는 특정 자본화 스타일에 초점을 맞추지 않습니다. 대신 시가총액의 전체 범위에 걸쳐 투자할 수 있습니다. 다양한 시가 총액의 정확한 정의에 대한 보편적인 합의는 없지만 다음 매개변수가 좋은 근사값입니다.

- 자이언트 또는 [메가캡](/megacap) : $2,000억 이상

- [대형주](/large-cap) : $100억~$2,000억

- [중형](/midcapstock) : 20억~100억

- [스몰캡](/small-cap) : $3억~$20억

- [마이크로캡](/microcapstock) : $5천만~$3억

- [나노캡](/nanocap) : $5천만 이하

목표 자본화 펀드에서 이러한 디자인은 뮤추얼 펀드 투자자에게 회사 규모 측면에서 펀드의 투자 초점에 대해 알릴 수 있습니다. 자본화 투자는 아니지만 올캡 펀드는 다른 목표 투자 스타일을 갖거나 시세 상승에만 초점을 맞춘 [유연한 펀드 일 수 있습니다.](/flexible_fund) 투자 목적과 전략은 올캡 펀드에서 광범위하게 다를 수 있습니다.

## 올캡 펀드 목표

올캡 펀드는 투자할 수 있는 폭이 넓기 때문에 투자자로부터 더 많은 모니터링과 실사가 필요할 수 있습니다. 종종 이러한 펀드는 펀드 이름에 모두 대문자만 포함하므로 투자자는 포괄적인 투자 스타일 세부 정보를 더 깊이 파고들어야 합니다. 등록된 펀드는 해당 펀드의 등록 명세서에 포함된 투자 설명서에 투자 목표와 전략에 대한 자세한 내용을 제공해야 합니다.

올캡 펀드는 수동적으로 또는 능동적으로 관리할 수 있습니다. 수동적으로 관리되는 올캡 펀드는 [Dow Jones US](/dow-jones-total-market-index) [Total Stock Market Index](/dow-jones-total-market-index) 및 [Wilshire 5000 Index](/wilshire5000equityindex) (TMWX) 와 같은 지수를 사용하여 투자자에게 총 시장 익스포저를 제공할 수 있습니다 .

[적극적으로 관리되는 올캡](/activemanagement) 펀드는 종종 자본 이득을 달성하기 위해 보다 표적화된 접근 방식을 취합니다. 올캡 펀드의 일반적인 투자 스타일에는 성장, 가치 및 소득이 포함될 수 있습니다. 각각은 활성 분석을 사용하여 최고 실적 주식을 식별하고 자본 이득을 달성합니다. 올캡 펀드와 관련된 넓은 우주는 [롱/숏 전략](/long-shortequity) 과 같은 대안적 운용 스타일에도 매력적입니다 .

대체 운용사는 레버리지와 파생 상품을 사용하여 모든 시장 주기 동안 높은 시장 수익을 추구할 수 있습니다. 롱/숏 펀드의 경우 투자 관리자는 계속해서 아웃퍼폼할 것으로 믿는 주식에 롱 포지션을 취하는 한편, 장단기적으로 수익률이 저조할 것으로 생각되는 주식에 숏 포지션을 취하는 것도 포함하도록 투자 옵션을 확장합니다. 일부 펀드는 또한 적격 투자를 국제 시장으로 확대할 수 있으며, 이는 더 넓은 범위와 더 다양한 우주를 제공할 수 있습니다.

## 예: 연합 MDT 올캡 펀드

올캡 펀드 카테고리에서는 Federated MDT All-Cap Fund(QKACX)가 최고의 성과를 거두었습니다. 2020년 10월 26일 현재 이 펀드는 한 해 동안 투자자들에게 거의 9%를 반환했습니다. 이 펀드는 미국 주식 시장 전체에 대한 익스포저를 제공 하는 [FTSE Russell이](/ftse) 관리하는 시가총액 가중 주가지수인 [Russell 3000 Index 를 기준으로 합니다.](/russell_3000) 장기적인 시세차익을 제공하고자 하는 근본적인 양적 프로세스를 사용하여 투자합니다.

##하이라이트

- 올캡 펀드는 회사 규모에 관계없이 광범위한 주식에 투자하는 공동 투자입니다.

- 올캡 펀드는 능동적 또는 수동적으로 관리될 수 있으며 다양한 시장 폭을 가질 수 있습니다.

- 주식의 시가총액은 나노캡(시가총액 5,000만 달러 미만)에서 메가캡(2,000억 달러 이상)에 이르는 시가총액이 특징입니다.

