---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: 악어 스프레드
description: 악어 스프레드는 막대한 수수료와 거래 비용으로 인해 수익성이 없는 투자 포지션입니다.
---

# 악어 스프레드
## 악어 스프레드란?

악어 스프레드는 부담스러운 수수료와 거래 비용으로 인해 처음부터 수익성이 없는 거래 [포지션 입니다.](/position) 이 용어는 종종 투자자가 다양한 [풋 옵션](/put) 과 [콜](/calloption) 옵션을 결합하여 복잡한 포지션을 형성 하는 [옵션 시장 과 관련하여 사용됩니다. 스프레드의](/option) 각 [구간](/leg) 에는 고유한 거래 비용이 포함될 수 있습니다.

이러한 거래의 수수료가 너무 커지면 시장이 수익성 있는 방향으로 움직이더라도 투자자는 거래에서 손실을 입을 수 있습니다. 이러한 경우 잠재적인 이익은 악어처럼 수수료로 "먹는" 것입니다.

## 악어 스프레드 이해하기

투자자들은 특히 복잡한 포지션 풋 및 콜 옵션과 관련하여 옵션 시장에서 이루어진 거래를 언급할 때 일반적으로 "악어 스프레드"라는 용어를 사용합니다. 이러한 유형의 거래는 특정 범위 내에서 [기초 자산](/underlying-asset) 의 움직임에서 이익을 얻도록 설계되었습니다 .

예를 들어, 투자자는 주식이 어느 방향으로든 최대 20%까지 상승하거나 하락하면 이익을 얻을 수 있습니다. 이 시나리오에서 투자자는 포지션에서 이익을 얻을 수 있는 상대적으로 좁은 창에 직면하게 됩니다. 해당 포지션과 관련된 다양한 수수료가 너무 비싸다면, 유가 증권이 유리한 방향으로 움직인다 하더라도 수수료 이후 이익을 실현하는 것이 불가능할 수 있습니다.

이론적으로 투자자는 고려 중인 투자 포지션과 관련된 수수료를 주의 깊게 검토하여 이 문제를 피할 수 있습니다. 그러나 여러 종류의 수수료가 관련될 수 있으므로 실제로 수행하기 어려울 수 있습니다. 여기에는 [중개인 수수료](/commission),. [교환 수수료](/exchange-fees),. [청산 수수료](/clearingfee),. 증거금 이자 및 [옵션 행사 와 관련된 수수료가 포함](/exercise) 됩니다. 세금 영향 및 [입찰-매도 스프레드](/bid-askspread) 와 같은 다른 문제 도 이익을 잠식할 수 있습니다. 이러한 시장의 투자자들이 이미 상당히 복잡한 거래를 하고 있다는 점을 고려할 때 너무 늦기 전까지는 자신이 악어 스프레드를 만들었다는 사실을 깨닫지 못할 수도 있다는 점을 이해할 수 있습니다.

> ### 구매자 주의

> 경쟁이 시간이 지남에 따라 수수료 및 기타 수수료를 낮추는 경향이 있지만 투자자는 여전히 중개인의 수수료 일정을 주의 깊게 검토하여 악어 스프레드에 의해 이익이 삼켜지는 것을 방지해야 합니다.

>

## 악어 스프레드의 예

Charlie는 XYZ Corporation의 주식을 기초 자산으로 하여 포지션을 여는 것을 고려하고 있는 옵션 거래자입니다. 현재 XYZ는 주당 20달러에 거래되고 있지만 Charlie는 향후 6개월 동안 주식이 더 큰 변동성을 경험할 것으로 예상합니다. 특히 그는 XYZ 주가가 그 기간 동안 30달러까지 오르거나 10달러까지 하락할 가능성이 높다고 생각합니다.

이 예상되는 변동성에서 이익을 얻기 위해 Charlie는 6개월 후에 만료되고 행사가가 $25인 콜 옵션을 구입합니다. 이 옵션을 얻기 위해 그는 $2 프리미엄을 지불합니다.

이 콜 옵션을 사용하면 XYZ의 주가가 상승할 때 이익을 얻을 수 있지만 Charlie는 가격이 오르거나 내리거나 상관없이 증가된 변동성에서 이익을 얻을 수 있도록 자신을 포지셔닝하려고 합니다. 이를 위해 그는 두 번째 옵션, 즉 6개월 후에 만료되고 행사가가 주당 $15인 풋 옵션을 구입합니다. 그것을 얻기 위해 그는 또 다른 $2의 프리미엄을 지불합니다.

자신의 위치를 보며 Charlie는 자신의 목표를 달성했다고 느낍니다. 가격이 $30까지 오르면 콜옵션을 행사하고 주당 $5의 순 이익을 얻을 수 있습니다(행사 가격 $25에 매수한 다음 시장 가격 $30에 매도). 각 옵션은 100주의 로트 크기를 나타내므로 $500의 이익이 발생합니다. 반면에 가격이 $10로 하락하면 풋옵션을 행사하고 주당 $5의 이익을 얻을 수 있습니다(시장 가격 $10에 매수한 다음 행사 가격 $15에 매도).

Charlie의 입장은 서류상으로는 건전해 보이지만 한 가지 결정적인 결함이 있습니다. Charlie는 거래 수수료를 추적하지 못했습니다. 보험료 지불, 중개인 수수료, [납세 의무](/taxliability) 및 기타 다양한 비용을 계산한 후 Charlie는 이러한 비용이 주당 총 5달러가 넘는다는 것을 알게 되었습니다. 즉, Charlie는 악어 스프레드에 걸려 넘어졌습니다. 높은 위치 비용으로 인해 XYZ에 대한 자신의 예측이 정확하더라도 돈을 벌 수 없습니다.

##하이라이트

- 파렴치한 중개인이 때때로 악어 스프레드 포지션에서 투자자를 매도할 수 있지만 이러한 상황은 가장 일반적으로 우연히 발생합니다.

- 앨리게이터 스프레드는 수수료와 거래 비용으로 이익 기회가 사라진 거래 전략입니다.

- 이 용어는 옵션 거래에서 자주 사용되며, 다중 구간 스프레드 및 기타 복잡한 거래 전략에는 포지션을 설정하고 해제하는 데 높은 비용이 소요될 수 있습니다.

- 이를 피하기 위해 투자자는 포지션 종료와 관련된 비용을 포함하여 포지션과 관련된 모든 수수료를 신중하게 검토해야 합니다.

